[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya tiruveṅkaikkōvai irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ  tiruvengkaikkOvai by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu -4 tiruveṅkaikkōvai irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ

Source:
civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
------------
tamiḻil vaḻaṅkun toṇṇūṟṟāṟuvakai nūlkaḷil kōvai yeṉpatum oṉṟu. ikkōvai akapporuḷiṉ
mītu vaittup pāṭappeṟum. akapporuḷ eṉpatu akattiṉālākiya payaṉ. aḵtu oruvaṉum
oruttiyum aṉpiṉāṟ kūṭuṅ kūṭṭattaip poruḷākak koṇṭatu. akkūṭṭattiṉpiṉ iṉṉavā
ṟiruntatu eṉṟu vāyāṟ kūṟamuṭiyātu uḷḷat tuṇarvāṉē nukarappeṟutaliṉ iḵtu
akapporuḷ eṉṟu peyar peṟṟatu. akapporuḷ ilakkaṇattiṟku ilakkiyamāka viḷaṅkum kōvai
nūl namtamiḻ moḻikkē uriya ciṟappu nūlākum. ōriṉa maṇikaḷai oḻuṅkupeṟak kōttal pōla
akapporuṭkiḷavikaḷai oḻuṅkupeṟak kōttaliṉ itu kōvai yeṉṟu peyar peṟṟatu. ikkōvai
kaḷavu kaṟpu eṉṉum iraṇṭiyalkaḷil irupattāṟu kiḷavik kottukaḷāl nāṉūṟu tuṟaikaḷaik
koṇṭu muṭikiṟatu. 426 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. ellōrum innūlaippayiṉṟu
iṉpuṟuvārkaḷāka!]
kāppu
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pūvai malarniṟat temperu māṭṭi porupparaiyaṉ
pāvai vaḷarkkuṅ kiḷimuṉkai yāḷoru pāṉmaruvun
tēvai vaḷarcaṭait teṉveṅkai vāṇaṉaic cērntuvaruṅ
kōvai paṭarvataṟ kuḷḷūṉṟu vāmoṟṟaik komparaiyē.
nūl
kaḷaviyal
kaikkiḷai
kāṭci
pūvum paḻutta ceḻuntīṅ kaṉiyum poḻiyamutam
mēvuṅ kuṭaṅka ḷiraṇṭuṭa ṉēyiru mīṉuṅkoṇṭu
cēvun taḻakar tiruveṅkai vāṇar cilampiṉmalar
tūvum poḻili letirppaṭṭa tāloru tūmaṇiyē. (1)
pūvaimalar-kāyāmpū. porupparaiyaṉ pāvai-umātēvi. kōvai-kōvaiyeṉṉum nūlaiyum, kōvaik
koṭiyaiyum; kompar-kompaiyuṭaiya yāṉaimukak kaṭavuḷaiyum, ar iṟuti peṟṟa kompaiyu
muṇarttaliṉ cilēṭai.
1. kuṭaṅkaḷ-koṅkaikaḷ. irumīṉ-kaṇkaḷ. cēuntu-kāḷaiyaic celuttukiṟa. tūmaṇi-māṇikkam;
īṇṭu māṇikkattaippōṉṟa talaivi. mukamākiya tāmarai mutaliyaṉa koṇṭu etirppaṭṭateṉka.
-----------
aiyam
maṇṇō viraiccan taṉavarai yōmalar māḷikaiyō
viṇṇō valaittaṇ puṉalō paḻamalai veṅkaiyaṉṉa
peṇṇō ṭirukkum poḻutiḷañ cēliṟ piṟaḻuneṭuṅ
kaṇṇō ṭirukku mukampōlva tāṅkatu kaṇṭilamē. (2)
2. virai cantaṉa varai-maṇamuḷḷa potiyamalai. malarmāḷikai-tāmarai malarākiya vīṭu.
piṟaḻum-puraḷum. peṇṇōṭirukkumpoḻutu kaṇṇōṭirukkum mukam pōlvatākiya iṭam,
maṇṇātiyavaṟṟuḷ etuvō atu kaṇṭilam eṉpatu. avaṉimaṅkai varaiyaramaṅkai tirumaṅkai tēvamaṅkai
nīraramaṅkaiyeṉpavaruḷ emmaṅkaiyōveṉpāṉ avaravariṭañcuṭṭi aiyuṟṟavāṟu, pintiyatum itu.
-----------
ituvumatu
mulaippakai yōkaṭ pakaiyō vavartam mukappakaiyō
malaippakai yāmviṇ muḻutāḷi yeṉṟum vaṇaṅkumayaṉ
ṟalaippakai yāya karamuṭai yāṉveṅkai cārntuniṉṟa
cilaippakai yāku naṟunuta lārtan tirumaṉaiyē. (3)
3. malaippakaiyāḷi-intiraṉ. ayaṉ-nāṉmukaṉ. oru kālattil malaikaḷ ciṟaikaḷaiyuṭaiyaṉavāyp
paṟantu nakaraṅkaḷiṉ mītamarntu annakaraṅkaḷaip pāḻpaṭutta intiraṉ ammalaikaḷiṉ
ciṟakukaḷaiyaṟuttut taḷḷiṉaṉākaiyāl malaippakaiyāḷi eṉṟār. cilai-vil. naṟu-aḻakiya.
mulaiyum kaṇṇum mukamuṅ kūṟutalāṉ, muṟaiyē malaimakaḷō, kaṭalmakaḷō aṉṟi malarmakaḷōveṉa
aiyappaṭṭavāṟāyiṟṟu. nāṉmukaṉuṭaiya talaikaḷil oṉṟaik kiḷḷiyeṟintapaṭiyāl iṟaivaṉ kai
nāṉmukaṉ talaippakaiyāyatu.
-----------
tuṇivu
cēṇum pilamu malarmā ḷikaiyuñ ceḻuñcilampum
nāṇum paṭinam paṭiyē tavappaya ṉaṇṇiyamai
pūṇum paṇiyaraṉ veṅkaiyiṉ māniḻaṟ pūmpoḻilvāyk
kāṇum piṟainuta lāṭcuma vāniṉṟu kāṭṭiyatē. (4)
4. cēṇ-viṇṇulakam. pilam-pātāḷalōkam. malarmāḷikai-tāmaraivīṭu. nampaṭi-namatupūmi.
nampaṭiyē cumavāniṉṟu naṇṇiyamai kāṭṭiyatu eṉka.
-----------
kuṟippaṟital
pāyu malarttaṇ poḻilcūḻum veṅkaip paḻamalaicīr
āyu muṉivarar tāmē muṉivaru ḷākkutalpōl
nōyuman nōykku maruntun tarāniṟku nūṟpakaviṟ
ṟēyu maruṅkuṟ perumulai mātar tirukkaṇkaḷē. (5)
5. nūlpakavu-nūliḻaiyiṉvakar. muṉivu-ciṉam.“irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu” eṉṉun tirukkuṟaṭ karuttaik koṇṭatippāṭṭu.
-----------
iyaṟkaippuṇarcci
irantupiṉṉiṟṟaṟkeṇṇal
purantāṭu maiyar tiruveṅkai vāṇar poruppiṉiṉṟa
arantā ḻayiṟkaṇ maṭamā tirattakka rātaliṉāl
irantāy kuvamivar tantaṉa nāmiṉ ṟiṉiyaneñcē
karantā ṉamakkup paḻiyuḷa tāyiṟ kaḻaṟukavē. (6)
6. purantu-yāvaraiyum kāppāṟṟi. arantāḻ-arattiṉāl arāvappaṭṭa. karantāl-illaiyeṉṟu
maṟaittāl“irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ avarpaḻi tampaḻi yaṉṟu”eṉṉun tirukkuṟaḷiṉ
karuttatu.
-----------
irantupiṉṉilainiṟṟal
tāḷun tarakkaṉ ṟaṉaimīṇ ṭeṭuttuyyat taṇṇaḷiyāl
āḷum paḻamalai veṅkaiyaṉ ṉīroṉ ṟalātupala
vāḷuṅ kaṇaiyuṅ katirvēlu māṉu matarviḻiyāl
nīḷun tuyarceytu vāḷāniṉ ṟīritu nītiyaṉṟē. (7)
7. arakkaṉ-irāvaṇaṉ. uyya-piḻaikka. aṉṉīr-nikarttavarē. eṉakkut tuṉpañceyta nīr
aruḷpuriyāmal niṟpatu takkataṉṟu eṉpatu karuttu.
-----------
muṉṉilaiyākkal
pārakkaic cūlattar veṅkaiyi lēkaṇ pakaittuniṉṟa
vārakkaṭ pūñcuṉaip pōtaiyel lāmaṭa lōṭumaṭal
cērakkaṭ ṭikkuḻaṟa kāṭṭili ṭāmaṟ ciṟantavalaṅ
kārakkaṭ pētai taṉittuniṉ ṟāyeṉṉa kāraṇamē. (8)
8. kaipāram cūlattar-kaiyiṟpāram poruntiya cūlappaṭaiyai uṭaiyavar.
cuṉaippōtu-cuṉaiyiluḷḷa malarkaḷ. kuḻal kāṭu-kūntaṟkāṭu. vārkaḷ eṉpatai kaḷvār eṉa
māṟṟuka. kaḷ vār-tēṉoḻukukiṉṟa. kaṇṇukkup pakaiyāvatu malar. atu kaṇṇai
yottiruttalāl “kaṇ pakaittu niṉṟa vārakkaṭ pū” eṉṟār eṉka.
-----------
meytoṭṭuppayiṟal
meykū ṟiṭumvarai maṅkaima ṇāḷartam veṅkaiyiṉiṟ
poykūṟa ṟilañcilar pōlilai yēyeṉap pulliḻaiyiṟ
ceykū ṟatiloṉ ṟaḷavuḷa tēyivaḷ ciṟṟiṭaitāṉ
maikūr kuḻalil veṟikoṇ ṭulāvu matukaramē. (9)
9. puliḻai-nuṇṇiyanūl iḻai. maikūr kuḻal-karumai mikunta kūntal. mai-karumai.
matukaram-vaṇṭukaḷ. cey-iṅkē vakirnta.
-----------
ituvumatu
maṉṉicai veṅkai yuṭaiyapi rāṉvarai māṉucuppaip
poṉṉicai koṅkai yoṭittālu nintai poruntunumai
miṉṉicai meṉkuḻa lēṟaṉmiṉ ṉīvir viḷaṅkilirō
iṉṉicai vaṇṭiṉaṅ kāḷkāka tāliya meṉpatuvē. (10)
10. maṉ-nilaipeṟṟa. māṉ pōṉṟa cāyaluṭaiya talaivi. poṉ icai koṅkai-poṉ pōlat tēmal
paraviyataṉam; poṉṉaṇikaḷ poruntu meṉiṉumām. nucuppu-iṭai. meṉkuḻal-melliya kūntal.
miṉ icai-miṉṉutalaip poruntiya. kākatāliyam: oru niyāyam; itu kākkaiyēṟap paṉampaḻam
viḻuntateṉpatu. itaṉai aṟintilirō eṉṟapaṭi.
-----------
poypārāṭṭal
muḻutalaṅ kāra maḻuvōṉ ṟiruveṅkai moykuḻaluṉ
paḻutaṟuṅ koṅkaik kuṭaituya rāṟpaṉi māmalayam
aḻutakaṇ ṇīraip porunaiyeṉ pārataṉ veytuyirppai
eḻutarun teṉṟa leṉavē yulaka riyampuvarē. (11)
11. muḻutalaṅkāram-mikunta aḻaku. uṭaituyar-tōṟṟup pōṉa tuṉpam.
veytuyirppu-perumūccu. porunai-tāmiraparaṇi nati.
-----------
ituvumatu
uṉmalai vārmulai nallēr kavarnta tutavutaṟkup
poṉmalai nāṇoṇ kaḻuttoṭu tāḷuṟap pūṭṭiveṅkai
maṉmalai mātumai paṅkāḷaṉ muṉṉam vaḷaittataṉṟi
viṉmalai yākkuta leṉmiḷir vēṟkaṇ viḷaṅkiḻaiyē. (12)
12. malai-malaiyaip pōṉṟa. vārmulai-kaccaṇinta taṉam. ēr kavarntatu-aḻakaik kaippaṟṟik
koṇṭatu. utavutaṟkē poṉmalaiyai vaḷaittatu; allāmal malaiyai villākkutal yāṇṭaiyateṉpatu.
-----------
iṭampeṟṟuttaḻāl
vantāḷu maiyar tiruveṅkai vāṇar varaiyaṇaṅkē
nantā maṇiviḷak kuṟṟutir pūvaṇai naṉkamainta
paintā tukukkuṅ kaṇiyēṟu mallikaip pantariṭañ
cintā kulamaṟa nāmicai yōrmaṇañ ceyvataṟkē. (13)
13. icaiyōrmaṇam-kāntaruvamaṇam. paintātu-paciya makarantappoṭi. kaṇi-vēṅkai. kāntaruva
maṇam puritaṟku iṭam uṟṟu amaintatu eṉpatu.
-----------
vaḻipāṭumaṟuttal
akalā taṭaikkalam pukkapuṭ kākattaṉ ṉākamellā
mikalā varintu purantavaṟ kāttavar veṅkaiyilē
ikalā tayaṟcan taṉampaṭarn tēṟu miḷaṅkoṭiyē
pukalā yeṉakkuyir pōlunaṉ ṉāṇaip purantaruḷē. (14)
14. ākam-uṭal. ikalāy-maṉavuṟutiyōṭu. ikalātu-nīṅkātu. mikal-mikai. purantavaṉ-cipic
cakkaravartti. ayal paṭarntēṟal-taṉaṅkaḷilaṇiyappaṭṭup paravi nilaval.
-----------
iṭaiyūṟu kiḷattal
matayāṉai yīruri yūṭē maṟaintu maḻaimaṟaitta
utayā tipaṉeṉa niṉṟārtam veṅkaiyi luṉṟaṉaippōṟ
kataiyā leṉiṉu maṟintilam vēḷkala kattaṇaṅkē
putaiyātu paimpoṟ kuṭaṅkatir vāḷaip putaippatuvē. (15)
15. mata yāṉai īruri-kayā curaṉatu tōl. vēḷ kalakam-kāmappōr. paimpoṟkuṭam-koṅkai.
utayātipaṉ-iḷaṅkatiravaṉ. uṉṟaṉaip pōlap putaippatu kataiyālum aṟintilam eṉka. ittuṟai
nāṇik kaṇputaittaleṉavumpaṭum.
-----------
nīṭuniṉaintiraṅkal
cūlak karattar tiruveṅkai vāṇarmuṉ cuṭṭamataṉ
nīlak kaṇaiyiṟkai vaittā ṉiṉiccaṟṟu nēraniṟpiṟ
kālaṟ kiraiyiṭu meṉṉā viyaiyintak kārikaiyār
kōlak kaḷapakkuṉ ṟeṉṟō maruvak kuṟukuvatē. (16)
16. nīlakkaṇai-nīlamalarākiya ampu. kaḷapakkuṉṟu-cantaṉamalai (koṅkai.) immalaiyaraṇ kiṭaikkiṉ
mataṉai vellalām eṉpatu.
-----------
maṟuttetirkōṭal
cantāpa ventaḻa ṟaṉṉaṭi yārkkut taṇittaruḷuñ
centā maraimalart tāḷartam veṅkaic ceḻuñcilampil
nantā matukai yoṭupiṟap pēḻu namaittoṭarntu
vantār tamaiyin niṟaiyō varāmaṉ maṟippatuvē. (17)
17. cantāpam-piṟaviveppam. nantā-keṭāta. matukai-vali. niṟai-kaṟpu.
-----------
vaṟitunakaitōṟṟal
pullār pavarkaṇeṟ cōṟupeṟ ṟāṅkup poruntiyeṉṟum
allār matiya nilavuṇ cakōra maruntavuṅkal
villār tiruveṅkai yaṉpar mukāmpuyam vīṟutavum
nallār vataṉa matiyiṭan tōṉṟu nakainilavē. (18)
18. pullārpavar-pulailaiyuṇpavarkaḷ. al ār-iraviṟ poruntum. vīṟu
utavum-perumakiḻcciyaik koṭukkum. aruntavam kuṟaiviṉṟit tōṉṟum eṉpatu.
mukāmpuyattukku eṉa urupu virikka.
-----------
muṟuvaṟkuṟippuṇartal
taṉivā ṉavarnan tiruveṅkai vāṇar taḻaleṟippa
muṉivā ṉakaicey nakaipōlva taṉṟim mukiṇmulaiyār
paṉivāṇ matimukat tēyeṉai yāḷap pariviṉmaṉak
kaṉivā leḻunakai yītampi kāmak kaṭaliṉukkē. (19)
19. taḻal eṟippa-aṉalvīca. muṉivāl nakaicey-ciṉattiṉāl nakaittalaic ceykiṉṟa.
ampi-teppam; puṇai. taṉi-taṉakku oppillāta. paṉi-kuḷircci. parivu-irakkam.
vāḷ-oḷi. mati-iṅkē tiṅkaḷ. ivaḷ puṉmuṟuval kāmakkaṭalaik kaṭappataṟkup puṇaiyāyiṟṟām.
ammuṟuval parivoṭu tōṉṟutaliṉ avvāṟāyiṟṟeṉka.
-----------
muyaṅkutaluṟuttal
koṅkaik kuvaṭu maṇiyalkuṟ pāmpuṅ kuṟumuṉivaṉ
aṅkait talamaṭaṅ kāviḻi vāriyu māṅkiruppa
veṅkaip paḻamalai yāraru ḷālav vicumpaṟiyā
maṅkaip paruvat tivaḷvā yamutiṅku vāyttatuvē. (20)
20. koṅkaikkuvaṭu-koṅkaiyākiyamalai. viḻivāri-viḻiyākiya kaṭal. kuvaṭu-ucci; aṅkai
eṉpatai akam kai eṉappirikka. aṅkai eṉpatu uḷḷaṅkai. āṅkiruppa-toḻiṟpaṭāmal vaṟitē
yirukkavum.
-----------
puṇarcciyiṉ makiḻtal
tāṇṭuñ ciṉaviṭai yemmāṉ ṟaṉiveṅkait taṇcilampil
yāṇṭum peṟalaru miṉpamel lāmaim pulaṉumiṉṟu
tūṇṭuñ cuṭareṉa niṉṟavim mātariṟ ṟuyttaṉavāl
vēṇṭum poruṇamak kētō viṉiyinta mētiṉikkē. (21)
21. tāṇṭum ciṉaviṭai-tāṇṭic cellutalaiyuṭaiya ciṉam poruntiya kāḷai. “kaṇṭukēṭ
ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.”eṉpavākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ.
aintintiriyaṅkaḷum iṉpamellān tuyttaṉa eṉka.
-----------
pukaḻtal
puṟantāḻ kuḻalumai paṅkāḷar veṅkai purattarveṟpiṟ
kuṟaintā livaṇuta lovvāy niṉatu kuṟainiṟaintāṟ
ciṟantā yiḻaimuka movvāy viḷaṅkuñ ceḻuṅkalaiyāl
niṟaintāleṉ ṉaṉṟik kuṟaintāleṉ ṉeṅkaṭku nīmatiyē. (22)
22. tāḻ-toṅkukiṉṟa. tiṅkaḷ kalai kuṟaintālum aṉṟi vaḷarntālum ivaḷ mukattuk
kovvātu eṉpatām. itaṉāl ivaḷatu nalam pārāṭṭalāyiṟṟu. ciṟanta āyiḻai-ciṟantāyiḻaiyeṉa
nilaimoḻi yīṟṟakaran tokuttalāyiṟṟu. “pukaḻpurin tillilōrk killai” eṉṟa viṭattup
pōla.
-----------
vaṉpuṟai
aṇintuḻināṇiyatuṇarntu teḷivittal
maṉṟā ṭiyatiru veṅkaipu rēcar maṇivaraimēl
naṉṟā yaṇikuva ṉeṉṟālu niṉperu nāṇaiyañcik
kuṉṟā retiroli pōlaniṉ pāṅkiyar kōlaṇiyā
iṉṟā yiḻaiyaṇin tēṉveru vēṉeñ ciḷaṅkoṭiyē. (23)
23. maṉṟu-poṉṉampalam. nāṇai-veṭkattai. kōl-ceykiṉṟa. veruvēl-añcātē. varai-iṅkē
malai; itu mūṅkil vaḷarap peṟutalāl ippeyar peṟṟatu.
-----------
perunayappuraittal
kaṭakkum pavattar tiruveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpiṟ
kuṭakkaṅ kumamulai yāṇmāṭ ṭalāmaṟ kulavaḷikāḷ
naṭakkuṅ kamalamu nōkkuṅ kuvaḷaiyu nāṇilavai
aṭakkuṅ kumutamuṅ kaṇṭatuṇ ṭōvuṅka ḷāviyilē, (24)
24. kaṭakkum pavattar-piṟaviyaik kaṭantavar. naṭakkuṅ kamalam-naṭakkiṉṟa tāmarai malaraip pōṉṟa
kālaṭi. nōkkuṅkuvaḷai-kaṇ. nilavu-īṇṭu muṟuvaloḷi. āvi-taṭākam.
-----------
teyvattiṟampēcal
nativacat tāya caṭaiyār tiruveṅkai nāṭṭoruvar
mativacat tālaṉṟi vāṉkūṉ matinutal vallicatā
kativacat tālvarum vaḷḷitaḻp pōtiṉ kaṭimaṇampōl
vitivacat tālvaru naṅkēṇmai yāvar vilakkuvarē. (25)
25. catākati vacattāl varum-kāṟṟiṉ vacappaṭṭu varukiṉṟa. vaḷ itaḻ-vaḷaviya itaḻ.
-----------
piriyēṉeṉṟal
pāviṭai vaitta perumpukaḻ veṅkaip paḻamalaikaim
māviṭai vaitta vikalvāḷ viḻiyeḻiṉ mātartamai
nāviṭai vaittavaṉ mārpiṭai vaittava ṉāṇavakap
pūviṭai vaitta niṉaiyō pirikuvaṉ pūṅkoṭiyē. (26)
26. pāviṭai vaitta-pākkaḷilē amaittu vaikkappaṭṭa. kaimā-kaiyiluḷḷa māṉ.
akappū-maṉamākiya malar.
-----------
pirittuvarukeṉṟal
uḻaitoṭṭa vaṅkaiyar veṅkaiyar ñāṉa voḷiyarveṟpil
iḻaitoṭṭu vimmi malaiyō ṭikalu miḷamulaiyāy
maḻaitoṭṭu niṉṟavip pūmpoḻiṟ pukku maṇimakarak
kuḻaitoṭṭu mīḷuniṉ kaṇpōl viraintu kuṟukuvaṉē. (27)
27. iḻaitoṭṭu-aṇikalaṉkaḷ aṇiyappeṟṟu. vimmi-peruttu. ikalum-māṟupaṭum. maḻai
toṭṭu niṉṟa-mukilkaḷ tavaḻukiṉṟa. kuḻai-kātaṇi.
-----------
iṭamaṇitteṉṟal
cīṟāk kayalviḻi mātēteṉ veṅkaic ceḻumpatiyāṉ
kūṟāyt tikaḻtiru mēṉiyu mātumai kūṟuṭalum
vēṟāyp puṇarvateṉ ṉōvantuṉ cāral viyaṉpatiyum
māṟāp paḻaṉat tematūru moṉṟi maruvuṟumē. (28)
28. cīṟā-ciṉavāta. kūṟu-pākam. paḻaṉam-vayal; atu cārnta iṭamum koḷka.
-----------
teḷivu
paḻimāṟ ṟiyapukaḻ veṅkaipu rēcar paṉivaraimēl
moḻimāṟ ṟeṉumporuḷ kōḷiṉal lāmaṉ moḻipiṟaḻār
cuḻimāṟ ṟiyavunti yāyvaru vēṉeṉac colliyavav
vaḻimāṟṟa mumpiṟaḻ mōpiṟa ḻātu maṟappiṉumē. (29)
29. paḻimāṟṟiya-paḻiyai nīkkiya. cuḻi-nīrccuḻi. unti-koppūḻ. vaḻimāṟṟam-tāḻntacol.
piṟaḻmō-tavaṟumō? piṟaḻātu-tavaṟātu. moḻimāṟṟup poruḷkōḷ-eṇvakaip poruḷ kōḷil
oṉṟu ; atu avviṭaṅkaṭkiyaiya moḻikaḷai māṟṟip poruḷ koḷvatu. vaḻi-muṟaimai.
-----------
pirivuḻimakiḻcci
celluṅkiḻatti celavukaṇṭuḷattoṭu collal
uṭaiyōr ciṟitoru kaitūkki vīci yorukaiyiṉaip
puṭaiyō ṭarikka ṇilaṉōkkic ciṟṟolip pūṇuṭaṉē
caṭaiyōr tiruveṅkai veṟpiṉam māvi taṉineñcamē
naṭaiyō timaṅkaḷkaṇ ṭeṉṉē paṟakka naṭakkiṉṟatē. (30)
30. uṭai-āṭai. ari-cevvari. pūṇ-aṇikalam. caṭaiyōr-caṭaiyai uṭaiyavar. āvi-uyiraip
pōṉṟa talaimakaḷ. ōtimaṅkaḷ-aṉṉaṅkaḷ. puṭai-pakkam. veṟpu-mika uyarnta malai.
-----------
pākaṉoṭucollal
poṉṉaṅ kirinikar tiṇṭēr celuttum pukaḻvalavā
miṉṉañ caṭaiyar tiruveṅkai vāṇartam veḷḷaruvit
teṉṉañ cilampi liṭaimiṭit tārtamait tēṭiyetir
aṉṉam piṭiyeṉa vēnaṭan tēkunam māyiḻaiyē. (31)
31. valavaṉ-tērppākaṉ. iṭaimiṭittār-iṭai vaṟumaippaṭṭavar :aḵtāvatu iṭai ciṟuttavarkaḷ.
aṉṉam piṭi-aṉṉamum peṇ yāṉaiyum; uṇavu orupiṭi. iṭaimiṭittār aṉṉampiṭi-eṉpaṉa
cilēṭai.
-----------
pirivuḻikkalaṅkal
āyaveḷḷamvaḻipaṭakkaṇṭitu māyamōveṉṟal
āyaveḷ ḷatti ṉaṭuvē yirukku maracavaṉṉam
pāyaveḷ ḷattamu tuṟṟāṅ keṉakkakap paṭṭatutāṉ
mēyaveḷ ḷaccaṭai yammāṉ ṟiruveṅkai veṟpiloru
māyaveḷ ḷakkaṉa vōvaṟi yēṉeñca māḻkuvatē. (32)
32. āyaveḷḷam-tōḻiyar kūṭṭam. vaḷḷam-kiṇṇam. pāyaveḷḷam-payaveḷḷam; īṇṭup pāṟkaṭal.
-----------
vāyilpeṟṟuytal
cēvai yukaippavar veṅkaipu rēcar cilampiṉmayal
nōvai yoḻippa maruntukaṇ ṭōmiṉi nōvaṉeñcē
pūvai yurutta moḻiyār maḻaikkaṭ poṟivaṇṭutām
pāvai yorutti mukāmpuyat tēceṉṟu pāykiṉṟavē. (33)
33. cē-kāḷai. nōval-varuntātē. pūvai-nākaṇavāyp puḷ. urutta-veṉṟa. cilampu-malai.
itu etirolittalāl ippeyar peṟṟatu. mukāmpuyam-mukam ampuyam; mukamākiya tāmarai.
poṟi-aṟivu.
-----------
paṇpupārāṭṭal
nitimuṉ miṭiyar maṉampō lavāvi nikarilveṅkaip
patimuṉ pukumutu kuṉṟuṭai yārpatam paṇṭaraitta
matimuṉ maraiyu marainā yakaṉmuṉ matiyuṅkaṇṭōr
vitimuṉ koṇaru mivarmukam pōla viyakkilarē. (34)
34. niti-celvam. miṭi-vaṟumai. mati-īṇṭu muḻut tiṅkaḷ. marai-mutaṟkuṟai. tāmaraiyai
malarttutalāl katiravaṉai marai nāyakaṉ eṉṟār. tāmaraiyum matiyum oḷiyiḻattalaik kaṇṭavar
uvamiyār : kāṇātavarē mukattukku uvamippareṉpatu.
-----------
payantōrppaḻiccal
centā maraiyu marimārpu meṉṉat tirumakaṭāṉ
nantā maṉaiyiṭai yiṉṟirun tāṅkenta nāḷumuṟa
antāḻ caṭaiyavar veṅkaiyi lēnama tāviniṟpa
vantā ramutikaḻ tantārait tantavar vāḻiyavē. (35)
35. arimārpu-tirumāliṉ mārpu. nantāmaṉai-aḻivaṟṟa illattil. ennāḷum porunta
vāḻiya eṉṟu kūṭṭuka.
-----------
kaṇpaṭaipeṟātukaṅkuṉōtal
aravām paṇiyiṉar veṅkaipu rēca raṇiyaḻakiṉ
varavāṅ katireṉ ṟuṟumō vuṭumokkuḷ vanteḻavē
viravām puyaṟkara vōṭavir māmati veḷvaḷaicēr
iravāṅ kaṭalil viḻuntamiḻ vēṉai yeṭuppataṟkē. (36)
36. aravām paṇiyiṉar-pāmpākiya aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyavar. uṭu-viṇmīṉ. mokkuḷ-kumiḻikaḷ.
puyal karavōṭu-mukilākiya mutalaiyōṭu. veḷvaḷai-veḷḷiya caṅkam.
varavāṅkatir-varutalaiyuṭaiya katiravaṉ.
-----------
iṭantalaippāṭu
tantateyvantarumeṉaccēṟal
miṉṟanta vēṇiyar veṅkaipu rēcar mikumaruḷāl
aṉṟanta vāri naṭuvē yoruva ṉakaṟṟiyiṭṭa
poṉṟanta teyvamaṉ ṟōmalar māvaip poḻiliṭattiṉ
muṉṟanta tiṉṟun taruneñca mēceliṉ muntuṟavē . (37)
37. miṉtanta-miṉṉalaip pōṉṟa; malar māvai-tāmarai malaril irukkiṉṟa tirumakaḷaip
pōṉṟavaḷai. ēlēlaciṅkar eṟintu viṭṭa poṉṉuruṇṭai mīṇṭuṅ karaikkuvanta ceyti ippāṭṭiṟ
kuṟippiṭappaṭṭatu.
-----------
muntuṟakkāṇṭal
aṅkañ cumanta tirumār puṭaiveṅkai yāṉaruḷāl
vaṅkañ cumanta kaṭaṟpiṟa vāmal varumamutañ
ciṅkañ cumanta kariyuṭa ṉēyoṇ ceḻuntaraḷac
caṅkañ cumantacen tāmarai tōṉṟat taṉivantatē. (38)
38. aṅkam-elumpu. vaṅkam-marakkalam. ciṅkam-ciṅkattaippōṉṟa iṭai. kari-yāṉaiyaip pōṉṟa
koṅkai. taraḷac caṅkam-muttukkaḷaiyuṭaiya kaḻuttu. centāmarai-centāmarai malaraippōṉṟa
mukam.
-----------
muyaṅkal
maṭalu maṇamu meṉavē niṟaiveṅkai vāṇartamait
toṭalu maṭiyar peṟumpē ṟeṉaviva ṭōṇmaruvi
uṭalu muyiru maṉamume lāmvaḷarn tōṅkumiṉpak
kaṭalu ḷaḻunti yavacamuṟ ṟētaiyuṅ kaṇṭilamē. (39)
39. maṭal-pūvitaḻ. avacamuṟṟu-paravacappaṭṭu. neñcu-muṉṉilaiyeccam. ē-viyappiṭaic col.
-----------
pukaḻtal
nāṅkuḻai yāma laruḷvōṉ ṟiruveṅkai nāyakaṉkait
tāṅkuḻai yēyaṉṟi meṉmulai tākkit taḷarumiṭaip
pūṅkuḻai yāyep paṭikutit tālumip pullaṟivāy
nīṅkuḻai yōniṉ matarvē ṉeṭuṅka ṇikarppatuvē. (40)
40. kuḻaital-piṟavit tuṉpattāl varuntutal. uḻaiyēyaṉṟi-māṉēyallāmal. nīṅku
uḻaiyō-ōṭippōkiṉṟa māṉō. matar-matartta.
-----------
āyattuyttal
vāṉōkki niṟkumpaiṅ kūḻpō lavumoru maṉṉavaṉceṅ
kōṉōkki niṟkuṅ kuṭipōla vuntaṭaṅ kōṭṭimaiyat
tēṉōkki niṟku meḻiluṭai yāṉveṅkaic celviyuṉait
tāṉōkki niṟkunal lāyattu ḷēceṉṟu cārntaruḷē. (41)
41. vāṉ-iṭavāku peyar. taṭaṅkōṭu-periya cikaram. imayattēṉ eṉṟatu umātēviyai.
ivaḷiṟaivaṟku malaittēṉpōl iṉimai payattalāl uvamaiyāku peyar.
-----------
pāṅkaṟkūṭṭam
talaivaṉ pāṅkaṉaiccārtal
kaṉṉiyun tāṉumoṉ ṟāṉōṉ ṟiruveṅkaik kaṇṇutalpōl
vaṉṉiyuṅ kāṟṟuṅ kalantē ṟiyavem mataṉaivellac
ceṉṉiyuñ cēkara mumpō ṉamakkuc ciṟantanaṇpaṉ
maṉṉiyiṅ kōrtuṇai yāyiṉal lāmal valiyillaiyē. (42)
42. vaṉṉi-kiḷi. mataṉai-kāmaṉai. oṉṟu-ōruru. kaṇṇutal-neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ.
-----------
pāṅkaṉṟalaivaṉai yuṟṟatuviṉātal
ilaṅkā purimaṉṉaṉ ṟōḷiṟa vūṉṟiya vīcarveṅkai
ulaṅkā talikkuntiṇ ṭōḷura vākaṭa lūrntiṭiṉum
vilaṅkā maṟali yorukōṭi tūtoṭu mēlvariṉuṅ
kalaṅkā vuḷamuṅ kalaṅkiniṉ ṟāyeṉṉa kāraṇamē. (43)
43. ulam kātalikkum-tiraḷkallāṉatu virumpum. uravā-aṟivuṭaiyōṉē.
vilaṅkā-vilakkappaṭāta.
-----------
talaivaṉuṟṟaturaittal
malaivaṉ paṇiyari viṉṉāṇ kaṇaiceytu vantuveṅkait
talaivaṉ puramiraṇ ṭoṉṟē velavic cakamaṉaittuñ
cilaivaṉ kuṇaṅkaṇai vēḻañ curumpalar ceytuveṉṟōṉ
mulaivaṉ kiriyuṟa vantanaṇ pāvoru moykuḻalē. (44)
44. malai-mērumalai. vaṉpaṇi-valiya pāmpu. ari-tirumāl. iraṇṭoṉṟu-mūṉṟu.
vaṉkuṇam-valiyanāṇ. malai paṇi ari vil nāṇkaṇai eṉpaṉavum cilai kuṇam kaṇai vēḻam
curumpu alar eṉpaṉavum niraṉiṟai. vantaṇaṇpā eṉṉum pāṭattiṟku moykuḻal vantaṉaḷ eṉka ;
vantaṉaḷ eṉaṟpālatu īṇṭu aṉ cāriyai tokku niṉṟateṉka.
-----------
kaṟṟaṟipāṅkaṉkaḻaṟal
pōtaip potintiṭ ṭiruṭūṅ kaḷakap poruppimaiya
mātaik kalanta tiruveṅkai vāṇar maturaiccaṅka
mētaip pacuntamiḻp pāṟkaṭa ṉīntiya vīramoru
pētaik kuṭaintuniṉ ṟāytaku mōcol peruntakaiyē. (45)
45. pōtai potintiṭṭu-malaraic cūṭi. mētai-aṟivu poruntiya. uṭaital-tōṟṟal.
-----------
kiḻavōṉkaḻaṟṟetirmaṟuttal
ūṇā meṉanañ cuvantōṉ ṟiruveṅkai yūriluyar
cēṇā mulakam vaṟitāka vantavac cēyiḻaiyār
pūṇāra meṉmulai yiṉperuṅ kāṭciyum poyyiṭaiyiṉ
kāṇāmai yuṅkaṇ ṭaṉaiyāyi ṉaṇpa kaḻaṟalaiyē. (46)
46. cēṇ ām ulakam-viṇṇulakam. cēyiḻaiyār-mātarār. poyyiṭai-nuṇṇiṭai.
-----------
kiḻavōṟpaḻittal
aṇṭā tiparnan tiruveṅkai nāyakark kaṉṟiyoru
peṇṭā litaya murukiṉai yāyiṟ peruntakainī
viṇṭā rakaikaṇ ṭiṉiyintu kāntamu meyyurukum
vaṇṭā maraikaḷu miṉmiṉi tōṉṟa malarntiṭumē. (47)
47. aṇṭātipar-tēva nāyakarākiya civaperumāṉ. peṇṭāl-peṇṇāl. intu
kāntam-cantirakāntakkal. tārakai-viṇmīṉkaḷ.
-----------
kiḻavōṉvēṭkaitāṅkaṟkarumaicāṟṟal
pālār moḻiyumai paṅkāḷar veṅkaiyam pāvaitanta
mālāḻ tarumeṉai vevvurai yāṉaṇpa vāṭṭukiṉṟāy
kālāḻ kaḷari ṉamiḻntaveṅ kōṭṭuk kaḷiṟṟaiyoru
vēlā leṟipavar pōlē yituveṉ vitivacamē. (48)
48. pāvai-pāvai pōlvāḷākiya talaimakaḷ. mālāḻ tarum-mayakkattil āḻukiṉṟa.
vevvurai-kaṭuñcol. kōṭu-kompu. kaḷiṟu-āṇyāṉai.
-----------
pāṅkaṉṟaṉmaṉattaḻuṅkal
peṭṭuppaṭ ṭāvuri koṇṭōṉṟeṉ veṅkaip pirāṉvaraiyiṉ
maṭṭuppaṭ ṭāvi malarvā ricamuka vallimukai
oṭṭuppaṭ ṭāṉai yaṉaiyā ṉiṭaiyeṉu mōriḻaiyāṟ
kaṭṭuppaṭ ṭāṉiṉi yeṉceyku vēṉintak kāciṉikkē. (49)
49. peṭṭu-virumpi. paṭṭuā-paṭṭāṭaiyāka. uri-yāṉait tōlai.
maṭṭuppaṭṭu-tēṉporunti. muṭṭuppaṭṭu-taṭaippaṭṭu. āṉai aṉaiyāṉ-yāṉaiyaip pōṉṟavaṉ.
-----------
talaivaṉōṭaḻuṅkal
nāṭṭu malipukaḻp pemmāṉ ṟiruveṅkai nāṭṭiṟaiva
kōṭṭu variviṟ kolaivēṭar tanta koṭiyiṭaiyāḷ
pūṭṭu mayaṟṟoṭar nīyē paṭiṉevar pōkkuṟuvār
kāṭṭu miravik kiraviyuṇ ṭōviruḷ kāyvataṟkē. (50)
50. kōṭṭu-vaḷaikkappaṭṭa. pūṭṭu-pūṭṭiviṭṭa. mayaltoṭar-maiyal vilaṅkil. iravikku
iravi-katiravaṉukku vēṟoru katiravaṉ.
-----------
evviṭattevviyaṟṟeṉṟal
taḻaintār malicaṭai yīcartam mātiṉ ṟaṭamulaikkuk
kuḻaintār tiruveṅkai nāyaka ṉāriṭaṅ koṇṭutaṉi
viḻaintār niṉatakat tiṟṟiṭṭi vāyiṭai vēḻamoṭu
nuḻaintā riṭamiya lellā miṟaiva nuvaṉṟaruḷē. (51)
51. taḻainta-ceḻitta. mātu-umātēvi. kuḻaintār-nekiḻntār. tiṭṭivāy-kaṇṇākiya
vaḻi. nuvalal-collal.
-----------
avaṉaḵtivviṭattivviyaṟṟeṉṟal
naṟaiyē yitaḻi puṉaivār tiruveṅkai nātarcaṭaip
piṟaiyē nutalavar māṉē karuṅkaṇ piṭittatuṭip
paṟaiyē yiṭaiyaṇi pāmpē yakalalkul paṟṟumalai
iṟaiyē mulaimalart taṇṭalai yēyiṭa meṉṉuyirkkē. (52)
52. naṟaiēy-tēṉ poruntiya. itaḻi-koṉṟai. puṉaivār-aṇivār. tuṭippaṟai-uṭukkai.
malaiiṟai-mērumalai. taṇṭalai-kuḷircciyākiya iṭam.
-----------
pāṅkaṉiṟaivaṉaittēṟṟal
taṭaṅkoṇṭa kaṇṇi yiṭattār tiruveṅkait taṇṭalaiyai
iṭaṅkoṇṭu kāmap puṉaṉīnti nīkarai yēṟutaṟkuk
kuṭaṅkoṇṭu niṉṟa vorumātaik kaṇṭu kuṟukumaṭṭun
tiṭaṅkoṇṭu neñcan taḷarātu niṟṟi tiṟalavaṉē. (53)
53. tiṟalavaṉ-āṟṟalmikkavaṉ. taṭamkoṇṭa-akaṟciyaik koṇṭa. kuṭam-kumpam; aḵtu īṇṭuk
koṅkaiyai uṇarttiṟṟu.
-----------
kuṟivaḻiccēṟal
kāviyu māmpalum pūttacen tāmarai kaṇṭaḷikaḷ
vāviyu mōṭaiyum viṭṭeyta vēpoḻil vāyniṟkumō
tēviyu māṉum viḷaiyā ṭiṭattar tiruveṅkaiyil
āviyu māramu tumpōṉ ṟiṟaikaṇṭa vāyiḻaiyē. (54)
54. kāvi-karuṅkuvaḷai. āmpal-cevvalli. aḷikaḷ-vaṇṭukaḷ. āmpal eṉṟatu vāyai.
iṟai-paṇpāku peyar.
-----------
iṟaiviyaikkāṇṭal
mukaiyē mulaiceḻum pōtē mukamalar mūcuvaṇṭiṉ
tokaiyē kuḻalcen taḷirē yaṭinaṟ cuvaikkaṉiyē
nakaiyē yitaḻtiru veṅkaipu rēcarkain navvimikum
pakaiyē yeṉuṅka ṇivarē yiṟaicoṉṉa paiṅkoṭiyē. (55)
55. kuḻal-kūntal. mukai-moṭṭu. navvi-māṉ. kaṇivar-kaṇivar-kaṇkaḷaiyuṭaiya ivar.
-----------
ikaḻntataṟkiraṅkal
puṭaiyē yumaiyoṭuñ ceṅkatir vēṟkaip putalvaṉoṭum
viṭaiyē yivartarum pemmāṉ ṟiruveṅkai veṟpilaṉṉap
peṭaiyē yeṉavan tiḷaṅkā vuṟumip peruntaṉattār
iṭaiyē yilaiyeṉi ṉaintiḷai yāṉko liṟaiyavaṉē. (56)
56. puṭai-pakkam. viṭai-kāḷai. peruntaṉattār-periya koṅkaikaḷaiyuṭaiyavar ;
peruñcelvar.
-----------
talaivaṉaiviyattal
cūṭum piṟaiyar tiruveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēṟ
pāṭuṅ kaviyu ḷaṭaṅkāk kaviṉuṭaip pāvaiyaṉṉār
kūṭuṅ kuvimulaik kuṉṟuṅkaṇ vēlaiyuṅ kūntaṉeṭuṅ
kāṭuṅ kaṭantuvan tāṉmika vīraṉaṅ kāvalaṉē. (57)
57. kūṭum-oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiya. nantalaivaṉ malaiyaiyuṅ kaṭalaiyuṅ kāṭṭaiyuṅ kaṭantu
vantāṉ eṉṉum nayaṅkāṇka.
-----------
talaiviyaiviyattal
parutta kuvimulaip pāratti ṉāṟkaṭaṟ paṅkayattil
irutta lariteṉa vantuvaṉ pūvi lirukkumivar
virutta kirimakiḻ veṅkaiveṟ pōṉmayal veḷḷaṅkoṇṭa
varutta vitaya malarmī tiruntiṭa vallavarē. (58)
58. kaṭal paṅkayattil-kaṭalil tōṉṟiya tāmaraip pūvil. vaṉ pūvil-valiya nilattil.
-----------
talaivaṉṟaṉakkuttalaivinilaikūṟal
iyalāṟ ciṟanta tiruveṅkai vāṇa rimaiyaveṟpa
mayalāṟ purinta mulaiyāṉai yiṉmuṉ matarmaḻaikkaṭ
kayalāṟ kalakkuvit tuṉkalai vēlaiyaik kāraḷakap
puyalāṟ parukuvit tārniṉṟu ḷārtaṇ poḻiliṭattē. (59)
59. iyalāl-ellā ilakkaṇaṅkaḷālum. kalaivēlai-kalaikkaṭal. kayal-cēlmīṉ. puyal-mukil.
parukuvittal-kuṭippittal.
-----------
talaivaṉcēṟal
ēḻā mulakum pukaḻveṅkai vāṇa rimaiyaveṟpil
āḻā teṉaineṭuṅ kāmak kaṭaṉiṉ ṟaṇaitteṭuppār
tāḻā ticaiyaḷi mūcumeṉ pūntuṇart taṇkomparē
cūḻāya māka naṭuniṟpa rōvintac cōlaiyilē. (60)
60. ēḻām ulakum-ēḻulakaṅkaḷum. pūntuṇar-pūṅkottukkaḷ.
-----------
talaiviyaikkāṇṭal
taḷaippāca nācakar veṅkaipu rēcar taṭañcilampiṟ
kaḷaippāṉ matimukak kārikai yīrtaṇ kaḷapamulaik
kiḷaippāra meṉperun tōṇmē liruttinai kiṉṟaviṭai
iḷaippāṟa vōtaṉi niṉṟīrik kāma riḷampoḻiṟkē. (61)
61. kaḷai-aḻakuḷḷa. kārikaiyīr-aḻakaiyuṭaiyavarē! kāmar-aḻakiya.
-----------
kalaviyiṉmakiḻtal
tutivāy toṟuṅkoḷu meṉmalarp pūmpoḻil cūḻntaveṅkaip
pativāy varaiyiḷa māṉō ṭamarnta paraṉaruḷāṟ
ṟitivāy matiyamir tampō lalāmaṟ ciṟantamuka
mativā yamirtamuṇ ṭōmvantu kūṭavim maṅkaiyarē. (62)
62, tuti-mutaṉilait toḻiṟpeyar. varaiyiḷamāṉ-imayamalaiyil tōṉṟiya umātēvi.
paraṉ-mēlāṉavaṉ. titi-vaḷarcci.
-----------
pukaḻtal
caṅkan tuṟantaṉṉa millāma lēyoru tāḷiṉiṉṟu
poṅkam puṉaliṟ ṟavampurin tālum puraikuvirō
aṅkam palavaṇin tārveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
iṅkam puyamukai kāḷinta māta riḷamulaikkē. (63)
63. caṅkam-kūṭṭam, caṅkukaḷ. aṉṉam-cōṟu, aṉṉap paṟavaikaḷ. puraikuvirō-oppāvīrō?
aṅkam-elumpu. ampuyamukaikaḷ-tāmarai moṭṭukaḷ.
-----------
pāṅkiyoṭuvarukeṉappakartal
paṅkē rukattiṟ kaṭuttaceṅ kāvip paṉimalarpōl
nuṅkē ḷeṉumuyirp pāṅkiyo ṭēmaṟai nūṉmukattiṟ
caṅkēta māmpeyar veṅkaipu rēcar taṭañcilampil
iṅkē varukaveṉ ṉeñcā layatti liruppavarē. (64)
64. caṅkētam āmpeyar-caṅkētamākiya peyaraiyuṭaiya. neñcālam-uḷḷakkōyil. kētamākiya
peyaraiyuṭaiya. neñcālayam-uḷḷakkōyil.
-----------
pāṅkiṟkūṭṭal
kārkaṇṭa maññaiyuñ centē ṉirampak kaṭaitiṟakkun
tārkaṇṭa vaṇṭun tiruveṅkai nāyakar tāṇmalariṉ
cīrkaṇṭa vaṉparum pōlēniṟ kaṇṭu ciṟakkumuḷap
pōrkaṇṭa vēṟkaṇ maṭavārai mēvuka pūṅkoṭiyē. (65)
65. kārkaṇṭa-mukilaikkaṇṭa. tārkaṇṭa-pūvarumpaikkaṇṭa. kaṭai tiṟakkum-vāyilait tiṟakkiṟa;
īṇṭu itaḻkkatavu. tār-malarum paruvattup pērarumpu. ciṟattal-makiḻtal.
-----------
pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu
tōṟṟattālārāytal
eṉaiyā ṭiyapatan tāḷvōṉ ṟiruveṅkai yēntiḻainī
ciṉaiyā ṭiyamaṇip poṉṉūca lāṭic ceḻuṅkuvaḷaic
cuṉaiyāṭi vaṇṭal viḷaiyāṭi muttan tuvaṉṟiyavam
maṉaiyāṭi vantaṉai yōtiru mēṉi varuntiyatē. (66)
66. ciṉaiyāṭiya-marakkiḷaiyiṟ kaṭṭiya. muttam tuvaṉṟiya-muttukkaḷ neruṅkap patitta.
vaṇṭal-makaḷir viḷaiyāṭṭil oṉṟu.
-----------
oḻukkattālaiyantīrtal
koṟṟik kicainta puyattār tiruveṅkaik kōmaḷamē
neṟṟik kuṭaintateṉ ṟeḷḷap paṭātanta neṟṟiyiṉmēl
veṟṟik kamalak karaṅkuvit tēyiṉṟu viṇṇiṉeḻum
maṟṟip piṟaitteyvaṅ kaṉṉiyar yārum vaṇaṅkuvatē. (67)
67. koṟṟikkicainta-turkkaikkēṟṟa. uṭaital-tōṟṟal. eḷḷal-ikaḻtal.
-----------
cuṉainayappuraittal
kaṭaikkaṇ civantita ḻoṉṟē veḷuppak kalavaiyiṉuḷ
iṭaikkaṇ melivu taruṅkoṅkai mēlatu vēyaḻiya
viṭaikkaṇ virumpu yuṟaivār tiruveṅkai veṟpiṭattiṟ
ṟoṭaikkaṇ malarkkuḻa lāycuṉai yātiṉuṭ ṭōyntaṉaiyē. (68)
68. kaṭaikkaṇ-kaṭkaṭai. itaḻ oṉṟē eṉṟatu atarattai. kalavi-puṇarcci.
cuṉaiviyanturaittal
-----------
oḷiyār kumutanal veḷḷāmpa lāka voḻivarutaṇ
aḷiyār karuneytal vantucen tāmarai yākac ceyyil
eḷiyā raṭiyavark kāṉārtam veṅkaiyil yāroruvar
kuḷiyār matinuta ṉīyā ṭiyavak kuḷircuṉaiyē. (69)
69. matinutal-piṟaipōlum neṟṟiyai uṭaiyavaḷ. oḻivu aṟu-iṭaiyaṟāta.
-----------
takaiyaṇaṅkuṟuttal
paṇṇūṭu miṉco lumaipākar veṅkaip paṉivaraimēl
viṇṇū ṭiḻintu varunteyva mātu viḷaṅkuṟumeṉ
kaṇṇū ṭiruntapeṇ ṇiṉṉīḻa lākak karuttiṭainī
eṇṇū ṭiruntuka vēliva ṭāṉeṅka ḷēntiḻaiyē. (70)
70. paṇ-intaḷam. pañcuram, paḻam pañcuram, kuṟiñci, kaicikai, kētāram mutaliyaṉa.
ūṭutal-piṇaṅkutal.
-----------
naṭuṅkanāṭṭam
etirāk kaviṉumai paṅkāḷar veṅkai yiṟaivarcaṭai
mutirāp piṟaiyain talaināka mīṉṟa muḻumaṇiyiṉ
katirāṟ civantatu pōṟcēnta kōṭṭuk kaḷiṟṟaimalar
utirāk koṭiyaṉai yāyiṉṟu nāṉkaṇ ṭuṭaintaṉaṉē. (71)
71. etirā-nikaraṟṟa. mutirāppiṟai-iḷampiṟai. cēnta-civanta. kōṭu-kompu.
-----------
peṭṭavāyilpeṟṟiravuvaliyuṟuttal
aruvā yuruvamu māmveṅkai vāṇa rarumpatattaik
kuruvā laṭaipavar pōluyirp pāṅkiyaik koṇṭumellap
peruvā raṟanimirn tōrnūṉ maruṅkuṟ perumpaḻiyai
veruvā teḻumulaip peṇṇā ramutattai mēvutumē. (72)
72. aruāy-uruvam aṟṟu. maruṅkul-iṭai. veruvātu-añcāmal. uyirppāṅki-uyir pōṉṟa
pāṅki.
-----------
ūrviṉātal
valainaṭu vanta viḷaṅkalai pōṉum maṇivaṭantāḻ
mulainaṭu veṉṉa viṭamaṟa vēvantu muṭṭumiru
malainaṭu vantunon tēṉurai yīrnum vaḷampatiyā
talainaṭu vantaṉañ cuṇṭapi rāṉveṅkai yaṉṉavarē. (73)
73. iḷaṅkalai-iḷamāṉ. vantu muṭṭum-vantu neruṅkiṉa.
-----------
peyarviṉātal
ūrāṉa tiṅkurai yīrā yiṉumeṉ ṉuḷaṅkuḷirac
cīrār tiruveṅkai mānaka rārtan tiruppeyarpōṟ
pārār paruvaṅkaṇ ṭēmaṟai yākap pakarvataṉṟē
pērā yiṉumurai yīrpiṟai vāṇutaṟ pētaiyarē. (74)
74. pārār-ulakattār. pētaiyar-paruvaṅkuṟiyātu mātar eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu.
-----------
keṭutiviṉātal
paiṅkāñ caṉavarai villāḷar veṅkaip paṉivaraimēṟ
ceṅkānta ḷaṉṉameṉ kaimmaṭa vīrceṅ kurutipoṅka
vaṅkānta taṉpaku vāypōla vēlpaṭ ṭaḻuntupuṇṇō
ṭiṅkāmpu ṉattayal vantatuṇ ṭōnal liḷaṅkaḷiṟē. (75)
75. paiṅkāñcaṉavarai-paciya poṉmalai. aṅkānta-piḷanta. pakuvāy-tiṟanta vāy. -----------
oḻintatuviṉātal
viḻittē mataṉaip poṭittārcev vāmpaṉ miñiṟuvappac
cuḻittē ṉumiḻvayal veṅkaiyi lēkaṭaṟ ṟōṭṭalarai
yoḻittē varumaṭa vīraḷi yēṉiṉ ṟuḷam varunta
moḻittē ṉilātateṉ ṉōvuṅkaḷ vāykku mutamalarkkē. (76)
76. poṭittār-nīṟākkiyavar. miñiṟu-vaṇṭukaḷ. aḷiyēṉ-ēḻaiyēṉ.
-----------
yārēyivarmaṉatteṇṇamyāteṉat tērtal
ūrēteṉ pāratai viṭṭē yarukuvan tummuṭaiya
pērēteṉ pārkari kaṇṭatuṇ ṭōveṉap pēciniṉṟu
vārēṟu koṅkaik kuṭanōkku vārveṅkai vāṇarveṟpil
ārē yivarmaṉat teṇṇameṉ ṉēyeṉ ṟaṟintilamē. (77)
77. vārēṟu-kaccaṇinta. kacciṉaikkiḻittu veḷippaṭṭa eṉalumām.
-----------
eṇṇanteḷital
ūrkēṭ kavunam peyarkēṭ kavuniṉ ṟuḻalpaṉaikkaik
kārkēṭ kavumvan tavarē yalarivar kaṉṉiyumai
cīrkēṭku maiyarteṉ veṅkaiyi lēyivaḷ ceyyaviḷa
nīrkēṭka vantava rēpaṟṟu kāma neruppiṉukkē. (78)
78. niṉṟuḻal paṉaikkaikkār eṉṟatu yāṉaiyai. cīr-aḻakiṉ perukkam. yāṉai paṉaimaram pōṉṟa
kaiyai uṭaiyatākaliṉ “paṉaikkaikkār” eṉṟār. “paṉaikkai mummata vēḻamurittavaṉ” eṉṟār
piṟarum.
-----------
talaivaṉkaiyuṟaiyēntivarutal
koṭaiyāḷar kaiyiṟ poruḷpōṟ ciṟumeṉ koṭipuraiyum
iṭaiyā ḷikuḷai yuṭaṉirun tāḷiṉi yētukuṟai
viṭaiyā ṉiṇaiyili veṅkaip pirāṉṟaṉ viḻikkuṭaintōṉ
paṭaiyāṉa melintavel lāneñca mēmuṉ pakarutumē. (79)
79. koṭaiyāḷar-vaḷḷaṉmaiyuṭaiyavar. puraital-nikarttal. viḻi-neṟṟikkaṇ. uṭaital-tōṟṟal.
melital-iḷaittal.
-----------
talaivaṉavvakaiviṉātal
kāṉaik kalaiyoṉ ṟeṉatampu pāyak kalaimatiyiṉ
māṉaip puṇara veḻalpōla vētuḷḷi vantatuṇṭō
āṉait talaimakaṟ peṟṟōṉ ṟiruveṅkai yāviyiḷa
mīṉaip porutakaṉ ṟoḷvā ḷikalum viḻiyavarē. (80)
80. kāṉaikalai oṉṟu-kāṭṭil vāḻkiṟa aḻakiya māṉ oṉṟu. āṉait talaimakaṉ-āṉaimukak
kaṭavuḷ. tuḷḷal-tuṭittal. ikalal-pakaittal.
-----------
etirmoḻikoṭuttal
māṉak kalaikaḷeṭ ṭeṭṭumval līrkoṉṟai vārcaṭaiyiṟ
kūṉaṟ piṟaipuṉai yemmāṉṟeṉ veṅkaik koṭicciyarēm
ēṉaṟ puṉattiṟ kiḷipārt titaṇi ṉiruppataṉṟik
kāṉak kalaiyait taṉipārt tirukkuṅ karuttilamē. (81)
81. māṉakkalaikaḷ-perumai poruntiya kalaikaḷ. eṭṭeṭṭum-aṟupattu nāṉkum.
ēṉalpuṉam-tiṉaippuṉam.
-----------
iṟaivaṉai nakutal
tēṉaṉai yāvaru māmala rālac cilaimatavēḷ
māṉaṉai yārai varuttumeṉ pāriṉṟu māntaḻaiyāṟ
kūṉaṉai yāmati vārcaṭai yārveṅkaik kuṉṟilviḻi
mīṉaṉai yāyiva reytār peruṅkalai vīḻntiṭavē. (82)
82. cilaimatavēḷ-karuppu villaiyuṭaiya kāmaṉ. kūṉaṉaiyā eṉṟa ciṟappāl mati
iḷampiṟaikkāyiṟṟu. peruṅkalai-periya nūlaṟivu. vīḻntiṭa-virumpa eṉṟumām.
-----------
pāṅkimatiyiṉavaravar maṉakkaruttuṇartal
māṉvēṭṭa mītum puṉaṅkāvaṉ mītiṉum vaittamaṉan
tāṉvēṭṭa kātaṉ maṟaippavel lāmayaṉ ṟātaiyoṭu
nāṉvēṭṭa cemmalart tāḷāṉ ṟiruveṅkai nāṭṭilivar
tēṉvēṭṭa pūṅkaṇka ḷēyalar tūṟṟit terivikkumē. (83)
83. vēṭṭam-vēṭṭai. puṉam-tiṉaippuṉam. ayaṉ-ajaṉ eṉṉum vaṭacoṟṟiripu ; piṟavātavaṉ
eṉpatu poruḷ.
-----------
pāṅkiyiṟkūṭṭam
talaivaṉuṭkōḷcāṟṟal
naṟṟē moḻiyumai paṅkaṉ ṟiruveṅkai nāṭaṉaiyīr
mutaṟṟē riḻaimulai mēṉakai yātiyar muṟṟunuṅkaḷ
kuṟṟēval ceyyu maṭantaiya rākak koṭuppaṉiṉṉē
caṟṟē yaruṭkaṭaik kaṇpārtteṉ ṉāviyait tāṅkumiṉē. (84)
84. muṟṟuēr-muḻuvaṉappamainta. mēnakai-mēnakai eṉṉun tēvatāci. kuṟṟēval-ciṟu
paṇiviṭaikaḷ.
-----------
pāṅkikulamuṟaikiḷattal
poymmē varumpuṉaṅ kāvalar yāṅkaḷ puṉanaṭuviṉ
vammē vuṟumatu kāppava ṉīvaḷai cūḻvatemmūr
nammē laruḷvait taḷippār tiruveṅkai nāṭṭiluṉṉūr
kummēl varumvaḷai ceykāṭṭu vatoṇ kulōttuṅkaṉē. (85)
85. puṉam-tiṉaikkollai. puṉanaṭuvē vamēvuṟuvatu puvaṉam; ku mēlvarum vaḷai-kuvaḷai.
uttuṅkam-uyarcci. oṭpam-vaṭuviṉmai.
-----------
talaivaṉ ṟalaivitaṉṉaiyuyarttal
alaimaka ḷaṉṉa vilaṅkilai vēṟka ṇarivainallāy
kalaimakaḷ vantaṉai ceyveṅkai nātaṟkuk kaikoṭuttu
malaimaka ḷaṇṭa muḻutāḷi ṉuṅkaṇ malaiyaraiyaṉ
talaimaka ṇaṉmaip perumaiyai yāteṉṟu cāṟṟuvaṉē (86)
86. alai-alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalukkāyiṉamaiyāl ākupeyar ; alaiyeṉavāḷā kūṟiṉārēṉum
tirumakaḷaiyīṉṟamai paṟṟip pāṟkaṭaleṉak koḷka.
-----------
pāṅkiyaṟiyāḷpōṉṟuviṉātal
iñcip puramoru mūṉṟerit tārveṅkai yīrmpoḻilvāyp
pañciṟ ciṟutaḷir mellaṭi mātar palariṉuntāṉ
vañcit temaiyem muṭaṉē yiruppiṉum vantuṉatu
neñciṟ pukuntu maṟaintavaḷ yārcoṉ ṉeṭuntakaiyē. (87)
87. iñci-matil. maṟaintavaḷ-oḷittavaḷ. neṭuntakai-peruṅ kuṇamuḷḷavaṉ.
-----------
iṟaiyō ṉiṟaivi taṉmaiyiyampal
pōtē mukamiḷañ cēlē viḻipacum poṉṉuraitta
cūtē mulaicen taḷirē yaṭikatirc cōtiyoṭu
vātē puriyun tirumē ṉiyarveṅkai maṅkaiyarkku
mātē yiṭaiyoṉṟu mallāmaṟ poyyalla maṟṟavaiyē. (88)
88. pōtu-tāmaraimalar. pacumpoṉ uraitta cūtu-pacum poṉṉuraikkappeṟṟa cūtāṭukaruvi.
-----------
pāṅki talaiviyarumai cāṟṟal
oṟuttup purañcuṭu memmāṉ ṟiruveṅkai yūriṉmalar
poṟuttuk koḷumpoṉeṉ ṟeṇṇē lirācip pututtulaiyāṟ
kaṟuttut taḻainta kuḻalōṭu koṅkaik kaṉattacempoṉ
niṟuttuk koḷumpoṉaṉ ṟōveḷi tōco ṉeṭuntakaiyē. (89)
89. maṅkaiyar eṉpatu paruvaṅ kuṟiyātu niṉṟatu. oṟuttu-varutti.
irācippututtulaiyeṉṟatu tulārāciyai. poṉ-tēmal.
-----------
talaiva ṉiṉṟiyamaiyāmai yiyampal
poṅkū ḻoḷinikar veṅkaipu rēcar poruppiṭattil
vaṅkūḻ vaḻaṅkum viyaṉñālan taṉṉil vaḷarnteḻunta
paiṅkūḻ puyaliṉ ṟamaiyāta vāṟeṉap pāvainallāy
iṅkūḻ tarumeṉ koṭiyaṉṟi vāḻtaliṉ ṟeṉṉuyirē. (90)
90. ūḻ-veyiṟ kaṟṟai. vaṅkūḻ-kāṟṟu. ūḻtarum-ūḻiṉāṟ koṇarntutarap peṟṟa.
iṉṟu-illai.
-----------
pāṅki niṉkuṟai nīyēceṉṟurai yeṉṟal
tīyē ṉuḷaṅkuṭi koḷveṅkai vāṇar ceḻuñcilampil
vīyēṟu meṉṟoṭait tōḷaṇṇa lēyayal veṟoruvar
pōyē yuraippiṉ maṉamiraṅ kāḷeṅkaḷ pūṅkoṭikku
nīyē vaṇaṅki maṉamuḷain tōtuka niṉkuṟaiyē. (91)
91. vīēṟu-vaṇṭukaḷ ēṟappeṟṟa. uḷaintu-varunti.
-----------
pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal
kallaik kuḻaittup payiṉṟuḷa tākiya kalviyuṭait
tillaip patiyi ṉaṭamāṭum veṅkaic civaṉaiyallāṟ
collaik koṭuniṉ maṉanāṅ kuḻaippat tuṇitaloru
pullaik koṭutaṇ kaṭaṉīnta vuṉṉutal pūṅkoṭiyē. (92)
92 kallai kuḻaittu-mērumalaiyai vaḷaittu. payiṉṟu-paḻaki. kal-kallālamainta malai.
-----------
pāṅki pētaimaiyūṭṭal
māṉaik kavarvam maḻuvilai yēlveṅkai vāṇarkkanta
vāṉaip puṇarmati kīḷvē makappaṭiṉ māṉukkeṉṉuñ
cēṉaik kuṟavar makaḷā kiyavit tiruntiḻaiyāḷ
āṉait tiṟaluṭai yāyaṟi yāḷuṉ ṉaruntuyarē. (93)
93. kavarvam-paṟṟuvōm. tiruntiḻaiyāḷ-tiruttamākiya aṇikalaṉkaḷaiyaṇintavaḷ.
aruntuyar-poṟuttaṟkariya tuṉpam.
-----------
kātalaṉṟalaivi mūtaṟivuṭaimai moḻital
viṭutta mayaluṭai yemmāṉ ṟiruveṅkai veṟpaṇaṅkē
eṭutta viṭaimuṟik kuṅkoṅkai yēyaṉṟi yeṉṉaiyeyyat
toṭutta kuvaḷaik kaṇaivāṅki viṉmataṉ ṟūṇiyiṭa
aṭutta kaṭaikkaṇvait tāraṟi yāmai yaṟintilarē. (94)
94. viṭutta mayaluṭai-maiyalaiviṭṭa. tūṇiyiṭa-āvattil vaikkumāṟu. tūṇi-ampu
vaikkuṅkūṭu. aṟiyāmaiyaṟintilar-aṟivaṟintavar.
-----------
pāṅki muṉṉuṟupuṇarcci muṟaiyuṟakkūṟal
maruvīra veṇmati vēṇippi rāṉveṅkai vāṉpoḻilvāy
iruvīru mottup puṇarntāṟ payanumak keṉṉaiyoṉṉār
poruvīra vāḷviḻik kāppati ṉāyiram poyyuraittu
varuvī raṟintili rēyula kōtum vaḻakkuraiyē. (95)
95. maruvīra veṇmati-īrammaruvu veṇmati. vēṇi-caṭai. oṉṉār-pakaivar vaḻakkurai-ulaka
vaḻakkaccol.
-----------
taṉṉilaitalaivaṉcāṟṟal
maṇṇaikkoṇ ṭuṇṭa perumāṉ ṟoḻumveṅkai vāṇarveṟpiṟ
paṇṇaikkoṇ ṭuṟṟa moḻiyā yuṉaiyaṉṟip pāramulaip
peṇṇaikkoṇ ṭiṉpam peṟanāṉ virumpap peṟilatutāṉ
kaṇṇaikkoṇ ṭaṉṟi vaḻitā ṉaṭappak karututalē. (96)
96. maṇṇaikkoṇṭuṇṭa perumāṉ-tirumāl. paṇṇaikkoṇṭu-icaiyaikkoṇṭu.
-----------
pāṅkiyulakiyaluraittal
veṇṭāma raimuḷaip pālikai vāḷara vintaccentīk
koṇṭāvi yiṟcaṅka mārppak kuvaḷai maṇampuṇarntu
vaṇṭāṭu nalliya lūravem māṉveṅkai mātiṉainī
kaṇṭācaip paṭṭaṉai yēlvarain tēkoḷ kaṭaippiṭittē. (97)
97. aravintam-tāmarai. āvi-taṭākam. kaṭaip piṭittal-uṟutiyākap paṟṟutal.
-----------
talaimakaṉmaṟuttal
tāmak kuḻalai varaintukoṇ ṭēveṅkait tāṇuveṟpiṟ
kāmak kaṉalait taṇippāyeṉ ṟōtiya kārikainī
nāmak kiṇaṟakaḻn tannīr koṭunaṉ ṉakariṟpaṟṟi
vēmak kaṉalai yavippāyeṉ pārkaḷiṉ vēṟallaiyē. (98)
98. tāmam-mālai. kuḻal-kuḻalaiyuṭaiyavaḷ. nāmam-accam. tāṇu-civapirāṉ.
-----------
pāṅkiyac cuṟuttal
pālkoṇṭa vatti yeṉavē yuṭalvaṭup paṭṭavemar
vēlkoṇṭa tammuṭaṟ puṇṇiliṭ ṭēvaḷai vēṉimirppār
cēlkoṇṭa kaṇṇi yiṭattār tiruveṅkaic cēyiḻaikku
mālkoṇṭu niṉṟuḻa lēlvirain tēkuka maṉṉavaṉē. (99)
99. vaḷaivēl-vaḷainta vēl. cēyiḻai-aṉmoḻittokai. cevviya aṇikalaṉkaḷai aṇintavaḷ eṉpatu
poruḷ. māl-kāma mayakkam.
-----------
talaivaṉkaiyuṟaipukaḻtal
koṇṭalaṅ kaṇṭar tiruveṅkai vāṇar kuḷircilampiṟ
ṟaṇṭaḷir veṉṟacican tāṇmaṭa vīrnun taṭamulaiyām
muṇṭaka meṉmukai mēlvāḻa vūci muṉaiyiṉiṉṟu
vaṇṭavañ ceytiṅku vantakaṇ ṭīrim maṇivaṭamē. (100)
100. koṇṭal-mukil. muṇṭakam-tāmarai. mukai-moṭṭu. ūci muṉaiyil niṟṟalāvatu ūci
nuṉiyāṟ kōkkappaṭutal.
-----------
pāṅki kaiyuṟaimaṟuttal
mallārkkun tōḷaṇṇalēveṅkai vāṇar varaiyiṟpeṇkaḷ
ellārkkum vanta viṭaipōlva taṉṟiṅ kivaṭkaṉṟiyē
villārkku niṉṉaṇi koṅkaiyiṟ kāṇilem vēṭareṉṉum
pollārkku ṟaṅkum pulivā yiṭaṟutal pōṉṟiṭumē. (101)
101. malārkkum-maṟpōriṉ poruṭṭu āravārittuk koṇṭirukkum. vilārkkum-oḷivīcum.
niṉṉaṇi-nī kaiyuṟaiyākat tarum aṇikalam.
-----------
āṟṟāneñciṉōṭavaṉpulattal
pāmālai koṇṭa tiruveṅkai vāṇar paṉivaraimēl
māmālai naṇṇiya veṉṉeñca mēyiv variyaḷikaḷ
tāmālai meṉkuḻa lārtamai vēṇṭiṉan tāṇmuṟitta
pūmālai yēṟuṅko lōvavar vārmulaip poṟkuṉṟamē. (102)
102. māmālai-periya mayakkattai. tām-tāvumeṉpataṉ vikāram. vār-kaccu.
-----------
pāṅkiyāṟṟuvittakaṟṟal
āṉuk kaḷitta koṭiyāḷar veṅkai yaṇinakarāy
pāṉuk kaḷittu varuṅkālai nīvariṟ paintoṭikkait
tēṉuk kaḷikku malarttoṭai vārkuḻaṟ ṟēmoḻiyem
māṉuk kaḷittuk kalaiyāk kuvaṉuṉkai vaṇṭaḻaiyē. (103)
103. pāṉu-katiravaṉ. tēṉukku-vaṇṭukaḷukku. emmāṉ-emmuṭaiya talaivi.
-----------
irantukuṟaipeṟātuvaruntiyakiḻavōṉ maṭalēporuḷeṉamatittal
eṇṇaiviṭ ṭōṅkum pukaḻāḷar veṅkai yimaiyaveṟpil
viṇṇaiviṭ ṭeytu mivaṭṭaru vāyeṉa mēviyuḻum
paṇṇaiviṭ ṭūrtoṟum pukkirap pāriṟ paciyamaṭaṟ
peṇṇaiviṭ ṭōrpeṇṇai nāmvēṇṭi niṟpatu pētaimaiyē. (104)
104. eṇṇai-eṇṇattai. paṇṇaiviṭṭu-vayalaiviṭṭu. paciya maṭaṟpeṇṇai-paccaiyāṉa maṭalōṭu
kūṭiya paṉai; paṉai maṭal. ōr peṇṇai-pāṅkippeṇṇai. maṭalēṟutalai viṭṭu irappatu
aṟiviṉmaiyeṉka.
-----------
pāṅkikkulakiṉmēl vaitturaittal
vāmat tumaimakiḻ veṅkaipu rēcar maṇivaraimēl
tāmak kuvimeṉ mulaimaṭṭu vārkuḻaṟ ṟaiyaṉallāy
nāmak kaṭalaik kalamivarn tēṟuvar nāṉilattōr
kāmak kaṭalai maṭaṉmā vivarntu kaṭapparkaḷē. (105)
105. maṭṭuvār kuḻal-tēṉoḻukuṅ kūntal. nāmam-accam. kalam ivarntu-marakkalamēṟi.
maṭaṉmā-maṭaṟkutirai.
-----------
ataṉaittaṉmēl vaittuccāṟṟal
pāvākki yaippeṇ paṉaiyāka vāṇpaṉai pāṭṭaruḷun
tēvākki yāḷun tiruveṅkai vāṇariṟ ṟērnterukkam
pūvākki mālai yaṇintupoṉ ṉēyoru poṟpaṉaiyai
māvākki nāḷaiyum mūrnaṭu vīti varukuvaṉē. (106)
106 tēvākki-teyvattaṉmai poruntiya vākkaiyuṭaiyavarai. tērntu-ārāyntu.
māvākki-kutiraiyākac ceytu.
-----------
pāṅki talaimakaḷavayavattarumai cāṟṟal
mantā kiṉiyaṇi vēṇippi rāṉveṅkai maṉṉavanī
kontār kuḻaṉmaṇi mēkalai nūṉuṭpaṅ koḷvateṅṅaṉ
cintā maṇiyun tirukkō vaiyumeḻu tikkoḷiṉum
nantā vuraiyai yeḻutalev vāṟu naviṉṟaruḷē. (107)
107. mantākiṉi-viṇṇakak kaṅkai. kontu-pūṅkottukaḷ. nuṭpam-nuṇmai. nantā-keṭāta.
ārtal-poruntal.
-----------
talaimakaṉṟaṉṉaittāṉēpukaḻtal
aiyā ṉaṉamuṭai yārveṅkai vāṇa raṇivaraimēṟ
poyyā viḷamulai maṅkainal lāriṭai poyyeṉpatai
meyyākac cātit teḻutā viṭiṟpukaḻ vēṇṭiyayāṉ
kaiyā leṭuttatu tūrikai yēyaṉṟu kārikaiyē. (108)
108. aiyāṉaṉam-aintu tirumukam. avai īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmam, cattiyōcātam
eṉpaṉa. ivai aintum aintoḻilkaḷaiyum naṭattuvaṉa. tūrikai-ōviyameḻutuṅ kōl.
-----------
pāṅkiyaruḷiyalkiḷattal
veṉṟip paṭainaṉ maḻuvuṭai yārtiru veṅkaiyilē
kuṉṟiṟ poliyuṅ kuvimulai yāḷoṭu kūṭaveṇṇi
niṉṟip paṭitaḷar vēlaṇṇa lēyeṉṟu nīkkamaṟa
aṉṟiṟ peṭaiyoṭu vāḻvataṉ ṟōpaṉai yāvatuvē. (109)
109. veṉṟip paṭai-veṟṟiyait tarukiṟa paṭai. aṉṟil-kirauñcap paṟavai. nī paṉaimaṭalaikkoṇṭu
maṭalēṟap paṉai maṭalaiyaḻippatākak kūṟukiṟāy ; ennāḷum iṇaipiriyātavaikaḷākiya aṉṟilkaḷ
ammarattil vāḻ kiṉṟaṉa. avai marattaip piriya nērum eṉṟāḷ.
-----------
pāṅkikoṇṭunilaikūṟal
mūlat taṉimuta lāṉār tiruveṅkai moyvaraiyāy
nīlat taṭaṅkaṇṇi ṉāṭkuṉ kuṟaicola nērntilaḷēṟ
kōlat taḷiriyaṉ mātiṉ karuṅkaṭ kuṭaṅkavarat
tālat tivarka niṉaiyāvar piṉṉait taṭuppavarē. (110)
110. moy-valimai. nērntilaḷēl-uṭaṉpaṭāḷāyiṉ. tālattu-paṉai marattiṉ. kaṭkuṭattaik
kavarap paṉaiyilēṟuka eṉṉum poruḷun toṉikkiṉṟatu.
-----------
talaivi yiḷaimaittaṉmai pāṅki talaivaṟkuṇarttal
poṭikkiṉṟa koṅkai yiṭaivarut tāmuṉam pūviravi
muṭikkiṉṟa kaṅkul kaḷamvarut tāmuṉa muttalaivēṟ
piṭikkiṉṟa vaṅkaiyar veṅkaiyi lēyiḷam peṇṇiṉukkā
vaṭikkiṉṟa vēlaṇṇa lēyeṉko lōcol varuntuvatē. (111)
111. poṭittal-arumputal. viraval-kalattal. kaṅkul-irā; aḵtu iravaippōluṅ
kūntalaiyuṇarttiṟṟu. vaṭittal-kūrmaiyākkutal.
-----------
talaivaṉ ṟalaivi varuttiyavaṇṇa muraittal
karuvukku māmarun tāṉārteṉ veṅkaik kaṉakaveṟpiṟ
poruvukku māṟoṉṟi lāteḻun tōṅkiya pūṇmulaiyāy
tiruvukku mālait tarumeḻil kūrnun tiruntiḻaikku
maruvukku vācaṉai pōlvanta tāleṉṉai vāṭṭuvatē. (112)
112. poruvukku-oppuc colvataṟku. māl-ācaip perukkam. kūrtal-mikutal. maru-maṇam.
-----------
pāṅki cevviyarumai ceppal
kiḷikkuñ cuvaiyamu tūṭṭāḷak kiḷḷaicoṟ kēṭṭuvavāḷ
kuḷikkuñ cuṉaiyiṟ kuḷiyāḷ cilampetir kūvukilāḷ
aḷikkun toḻiluṭai yārveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
tuḷikkuñcen tēṉmalart tārā yavaṭkeṉṉa colluvaṉē. (113)
113. aḷikkun toḻil uṭaiyār-kākkun toḻilaiyuṭaiyavar. uvavāḷ-makiḻāḷ.
-----------
talaivaṉ cevviyeḷimaiceppal
tēṉvanta koṉṟaic caṭaiyāḷar veṅkaic ceḻuñcilampil
kāṉvanta vērip puṉaṟkōr ciṟuvaḻi kāṭṭutalpōl
yāṉvanta vāṟu ciṟiturait tāliṭai yīṭiṉṟiyē
tāṉvantu kuṅkumak koṅkaika ḷārat taḻīikkoḷumē. (114)
114. koṉṟai-irumaṭiyāku peyar. kāṉ-kāṭu. ēri-perunīrnilai. iṭaiyīṭu-taṭai.
-----------
pāṅki yeṉṉaimaṟaittapi ṉeḷiteṉa nakutal
kuṟṟā lamunteṉ ṟiruvāla vāyuṅ kuṭiyiruppup
peṟṟār pavartiru veṅkaiyi lēyeṅkaḷ peṇṇaṇaṅkiṉ
muṟṟā mulaiyai yeṉaimaṟait tiṉpa muyaṅkuṟutal
kaṟṟā viṉaimaṟait tēyataṉ pālaik kaṟappatuvē. (115)
115. ārtal-vāḻtal. peṇṇaṇaṅku-peṇ teyvam. muyaṅkuṟutal-puṇarappukutal.
-----------
annakaipoṟāa tavaṉpulampal
taṭātu viḷaṅkoḷi yāṉār tiruveṅkait taiyaṉallāy
paṭātu vaḷarmulai yālvaru nōyaip parikarittu
viṭātu nakaicey tikaḻva taḷaṟṟil viḻuntavarai
eṭātu maruma muruvaccev vēlkoṇ ṭeṟivatuvē. (116)
116. taṭātu viḷaṅkoḷi-oru poruḷālun taṭukkappaṭāmal viḷaṅkukiṟa oḷi.
parikarittal-oḻittal. aḷaṟu-cēṟu. marumam-mārpu.
-----------
pāṅki talaivaṉait tēṟṟal
toṭarntāḷum veṅkaip paḻamalai vāṇarac cuntararcoṟ
kaṭantālu meṉcoṟ kaṭavāḷ varicceṅ kayaṉmaruṭṭum
viṭantā ḻayiṟkaṇ maṭamāṉ ṟarumayal veḷḷattilē
kiṭantā kulamuṟṟi ṭēlviṭu vāyuṉ kilēcattaiyē. (117)
117. toṭarntāḷal-eḻumaiyun toṭarntāḷutal. maṭamāṉ-uvamaiyākupeyar. māl-maiyal.
veḷḷam-perukku. ākulam-varuttam.
-----------
pāṅki kaiyuṟaiyēṟṟal
ēka nilaitta vumaipākaṉ veṅkai yimaiyaveṟpil
māka nilatti laritāya viṉpam vaḷarnteḻumē
pāka nilappiṟai vāṇuta lāṭaṉ paravaiyalkuṟ
pōka nilattiliṭ ṭāḷaiya ṉēyuṉkaip pūntaḻaiyē. (118)
118. ēkam nilaitta-oṉṟāntaṉmai nilaipeṟṟa. mākanilattil-viṇṇulakattil. mākam-viṇ;
mā-kam eṉap pirittup periya viṇ eṉiṉumām. paravai-parappu.
-----------
kiḻavōṉāṟṟal
vaṉmoḻi pōla vuraittavel lāminta maṅkainallāḷ
iṉmoḻi yēmaṉat taṉpuvi ṭāma licaittamaiyāl
meṉmoḻi vāymait tiruttoṇṭar tāmuṉam viṭṭeṟinta
kaṉmoḻi māmala raṉṟō tiruveṅkaik kaṇṇutaṟkē. (119)
119. icaittal-collutal. vāymai-uṇmai.
-----------
kuṟaiyuṇarttal
vattira maintuṭai yārveṅkai vāṇar varaiyaṇaṅkaip
pattiraṅ koṇṭaruc cittē varaṅkoḷum pāṉmaiyarai
ottiraṅ kuḷḷa moṭupūn taḻaikkai yoruvariṉṟu
cittira moṉṟaṉai yāyaṭain tārnan tiruppuṉattē. (120)
120. vattiram-mukam. aṇaṅku-teyvappeṇ. pattiram-taḻai. pāṉmai-taṉmai.
iraṅkuḷḷam-irakkaṅkoṇṭa maṉam.
-----------
iṟaivi yaṟiyāḷpōṉṟu kuṟiyāḷkūṟal
vēlukku mampukku māṟukoṇ ṭōṭum viḻimaṭavāy
mālukku naṉmaṉai yāṇmaṉai yāki vaḻaṅkumvalla
kōlukku vallavaṇ ṇāmalai yārkaṭṭu kōyilakap
pālukku vantatu kaṇṭāynam veṅkaip paḻamalaiyē. (121)
121. māṟu koṇṭu-pakaimaikoṇṭu. vaḻaṅkal-koṭuttal.
-----------
pāṅki yiṟaiyōṟkaṇṭamai pakartal
pōraiyum vēḷaiyu māṟṟitaṉ veṅkaiyiṟ pōtakkaṇṭēṉ
vāraiyuṅ kīḷperuṅ koṅkaiyiṉ mēṉmaṉam vaittiruṇṭa
kāraiyuñ cīṟu malarkkuḻa lāykari yuṅkiriyum
pēraiyuñ cīraiyuṅ kēṭṭumuṉ pōnta peruntakaiyē. (122)
122. iruṇṭa kār-iruṇṭa mukil. kīḷ-kiḻikkiṉṟa. peruntakai-peruṅ kuṇamuḷḷavaṉ.
-----------
pāṅkiyait talaivimaṟaittal
nāraṇa ṉāṉmukaṉ kāṇār catāṉantar ñāṉapari
pūraṇar veṅkaip paḻamalai vāṇar poruppiṉmalart
tāraṇi vārkuḻa lāynintai kūṟat takātukaṇṭāy
kāraṇa miṉṟik kaluḻvā roruvaraik kaṇṭukoṇṭē. (123)
123. poruppu-malai. tār-mālai, vār-nīṭci. kaluḻtal-maṉaṅ kalaṅkutal.
-----------
pāṅki yeṉṉaimaṟaippateṉṉeṉattaḻāl
mēlilai yeṉṉa vuyarntār tiruveṅkai veṟpiluḷa
mālilai yeṉṉa veṉaimaṟait tāytiru māluṟaṅkum
ālilai yaṉṉa vayiṟṟaṇaṅ kēyarun tāykkoḷitta
cūlilai neñcaṟi yāvañ cakamilaic collutaṟkē. (124)
124. mēl illai eṉṉa-tamakkumēloru teyvam illaiyeṉṉumāṟu. māl-ācai. eṉṉai
maṟaittāy-eṉakku oḷittāy.
-----------
pāṅki kaiyuṟaipukaḻtal
nīrai yaṇiyun tiruccaṭai yārveṅkai nittarveṟpil
tārai yaṇiyu mataṉṟērkaṇ ṭamma taḻaittatukāṇ
vārai yaṇiyu mukiṇmulai yāyaṇi vāyttavalkuṟ
ṟērai yuṇiyun takutiya tāmintac centaḻaiyē. (125)
125. mataṉtēr-teṉṟaṟ kāṟṟu. aṇivāytta-aḻaku poruntiya.
tōḻi kiḻavōṉ ṟuyarnilai kiḷattal
vaḷaṅkaṉi veṅkaip paḻamalai vāṇar varaiyiṉavar
uḷaṅkaṉi veṇmarup pōrmata yāṉai yoḷirnutalāy
kaḷaṅkaṉi yaṉṉa maṭappiṭi vāyiṟ kaṉintuviḻum
viḷaṅkaṉi nalkakkaṇ ṭāṉāraḵ tuṇṇum viḷaṅkaṉiyē. (126)
126. vaḷamkaṉi-ellā vaḷaṅkaḷu mikunta. kaḷaṅkaṉi-kaḷāppaḻam.
-----------
maṟuttaṟ karumaimāṭṭal
nantā voḷiyar tiruveṅkai nāṭṭi ṉamakkaḷippac
cantā ṭaviyu ḷiṟaivarkoy yāppain taḻaiyumillai
muntā vavarkketir nāṉurai yāppoym moḻiyumillai
vantā liṉiyeṉak killaipeṇ ṇēyoru vārttaiyumē. (127)
127. nantā oḷiyar-keṭāta oḷiyai uṭaiyavar. cantāṭavi-cantaṉakkāṭu.
-----------
talaivaṉ kuṟippuvēṟāka neṟippaṭakkūṟal
pōruṭai yāṉuṭai yārveṅkai vāṇar poruppiṉmaṇit
tēruṭai yārkarut tētō vaṟintilan tēmoḻiyāy
āruṭai yāṉiṉum vēmpuṭai yāṉiṉu maiyapaṉait
tāruṭai yāṉala ṉōmati māṉeṉac cāṟṟiṉarē. (128)
128. āṉ uṭaiyār-kāḷaiyūrtiyai uṭaiyavar. āruṭaiyāṉ-cōḻaṉ. vēmpuṭaiyāṉ-pāṇṭiyaṉ.
paṉaittāruṭaiyāṉ-cēraṉ. āruṭaiyāṉ civaperumāṉ, vēmpuṭaiyāṉ āṉai mukak kaṭavuḷ,
paṉaittāruṭaiyāṉ pala tēvaṉ eṉṉum poruḷun tōṉṟukiṉṟatu.
-----------
talaiviyai muṉital
maṟiyē ṟiyakait tiruveṅkai vāṇar maṇivaraimēl
ciṟiyēṉam meyka ḷiraṇṭiṉum vāḻantiṭuñ ceyyavuyir
eṟiyē rayilviḻi yāyiṉṟu kāṟu miraṇṭeṉpatai
aṟiyē ṉaṟintaṉa ṉēlurai yēṉiv vaṭātaṉavē. (129)
129. maṟi-māṉkaṉṟu. mey-uṭampu. aṭātaṉa-takāta vārttaikaḷ.
-----------
talaivi pāṅkiyai muṉital
nāṭṭu malipukaḻ veṅkaipu rēcar nayantukati
kāṭṭu mamala raruḷāṉmuṉ ṟeyvaṅ kaṭaippiṭittuk
kūṭṭu moruvarait tāṉē naṭuniṉṟu kūṭṭutalpōl
īṭṭu moḻikaḷ palapakarn tāḷivaṭ keṉcolvatē. (130)
130. amalar-tūyavar. naṟkati-vīṭupēṟu. teyvam-ūḻ.
-----------
talaivi kaiyuṟaiyēṟṟal
palarceyta meṉṟuti yāyiṉuṅ koccaiyam pālaṉmutaṟ
cilarceyta viṉṟami ḻiccaiyi ṉārtiru veṅkaiyaṉṉāy
alarceytu niṟpatoṉ ṟāyiṉu māka vaṉaṅkaṉeyyum
malarceyta nōymarun tāmāyi ṉalkuka māntaḻaiyē. (131)
131. meṉtuti-iṉiyatuti. koccai-cīkāḻi. anaṅkaṉ-uruvili.
-----------
iṟaivi kaiyiṟaiyēṟṟamai pāṅki iṟaivaṟkuṇarttal
iraittup porukaṅkai vēṇiyar veṅkai yiṟaitaḻaiyeṉ
ṟuraittuk koṭuttalu mōṭivan tēṟṟa tuyirttumuttam
niraittuk kiṭakku mulaimē laḻuttiṉa ṇēriḻaitāṉ
araittuk kuṭittila ḷaṉpacey yātatu mavvaḷavē. (132)
132. porutal-karaiyai mōtutal. uyirttal-mūccu viṭutal. nēriḻai-aṉmoḻittokai.
-----------
pāṅki talaimakaṟkuk kuṟiyiṭaṅkūṟal
akali lirukkuñ cuṭareṉa veṅkai yakattirukkum
pukali lirukkum poruḷaṉai yārtam porupparukē
ikali lirukkuṅ katirvē liṟaiva viravukaṭum
pakali lirukkum poḻilpakal yāṅkaḷ payiliṭamē. (133)
133. pukalil irukkum-colliṉiṭattē yirukkiṟa. ikalil irukkum-pakaivar mītē
nāṭṭamāyirukkiṟa.
-----------
pāṅki kuṟiyiṭattiṟaiviyaik koṇṭucēṟal
puṇarpūtta vārmulai yāymalar tāṅkoyyap pōtuvaman
taṇarpūtta coṉmalar veṅkaipu rēcar taṭañcilampil
iṇarpūtta kaṭkavar vaṇṭicai kūru miḷaṅkoṭippeṇ
tuṇarpūtta kompark koḻunaṉo ṭāṭiya cōlaiyilē. (134)
134. puṇarpūtta-nerukkattaik koṇṭa. iṇarpūtta-pūṅkottukkaḷil uṇṭākiya. icai
kūrum-icaiyaip pāṭum.
-----------
kuṟiyiṭattuyttu nīṅkal
māṉēniṉ kaṇṇikal peṟṟuḷa vāvi maruvalarai
yāṉē yaḷiyiṉam piṉṟoṭarn tārppakkoṇ ṭiṅkuṟuvēṉ
āṉē ṟuṭaiyar tiruveṅkai vāṇa raruṇmurukaṉ
tāṉē muṟumayi lāṭalkaṇ ṭēniṟka taṇpoḻiṟkē. (135)
135. ikal peṟṟuḷḷa-pakaimaiyaik koṇṭirukkiṟa. āvi maruvalarai-taṭākattil uḷḷa malarkaḷai.
marualar-maṇamuḷḷa malar. ēmuṟum-makiḻum.
-----------
iṟaiyōṉiṭattetirppaṭutal
iyalōṭu malkun tiruveṅkai vāṇa rimayaveṟpiṟ
kayalōṭu vaḷḷaik koṭiyōṭu mōrpaiṅ kamukaṇaṅkum
puyalōṭu nalliḷa nīrōṭu niṉṟu puṭaipeyaruñ
ceyalōṭu niṟpaviṅ kiṉṟukaṇ ṭēṉoru tīṅkarumpē. (136)
136. iyalōṭu malkum-iyalōṭu poruntiya. aṇaṅkum-varuttukiṟa. tīṅkarumpu-talaivi.
kayal-kaṇ. vaḷḷaik koṭi-kātu. paiṅkamuku-kaḻuttu. puyal-kūntal. iḷanīr-taṉam.
-----------
puṇarcciyiṉ makiḻtal
maṟṟiṉpa muṇṭeṉpa taṉṟā livaṭara vantaviṉpañ
ciṟṟiṉpa meṉpatu teṉveṅkai vāṇar tirunaṭaṉam
uṟṟiṉpañ ceyyuñ citākācan taṉṉai yuṇarvuṭaimai
peṟṟiṉpa meytiṉar colvarciṟ ṟampalap pērpuṉaintē. (137)
137. āṉṟōrkaḷ pēriṉpantarum pērampalattaic ciṟṟampalameṉṟu kūṟuvārkaḷ. ataippōla ivaḷ
tarum pēriṉpamuñ ciṟṟiṉpam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉiṉum pēriṉpam eṉpatu oṉṟu
illai yeṉpatām.
-----------
pukaḻtal
veṅkai paḻamalai yemmā ṉuḻaiyum viḷaṅkumavaṉ
paṅkaip peṟumumai ceṅkā viyumavaḷ pālaṉoru
ceṅkaik katirvaṭi vēlun tarippatu ceppilintak
koṅkaik kuṭamuṭai yāḷviḻi kāṭṭuṅ kuṟippatuvē. (138)
138. uḻai-māṉ. paṅku-pākam. vaṭivēl-vaṭittavēl. cepputal-collutal.
-----------
talaimakaḷait talaimakaṉviṭuttal
nīyāvi vantaḷit tāytami yēṟku nilāmaliṉip
pōyāvi nalkiniṟ kāṇā talamarum pūvaiyarkku
māyāvi ṉōtar tiruveṅkai vāṇar varaiyiṉetir
kūyāvi meṉmalar koytuniṉ ṟāṭuka kōmaḷamē. (139)
139. āvi-uyir. aḷittal-koṭuttal. alamaral-maṉaṅ kalaṅkal. pūvaiyar-pūvaipōlvār. āvi
meṉmalar-nīrppū. kōmaḷam-iḷamaiyum aḻakumuṭaiyavaḷ.
-----------
pāṅki talaiviyaiccārntu kaiyuṟaikāṭṭal
nañca mamutucey veṅkaipu rēcarnaṉ ṉāṭaṉaiyāy
añca muṟavaḷi yellā maṭakki yamutavoḷi
viñcu matikaṇ ṭitaḻmūṭi yōkam viḷaittataṉāṟ
kañca mitumuka cārūpam peṟṟatu kaikkoḷkavē. (140)
140. vaḷiyellām aṭakki-vāyu muḻuvataiyumaṭakki. mukacārūpam peṟṟatu-uṉ
mukavaṭivattaip peṟṟatu. añcam uṟa-aṉṉap paṟavai porunta.
-----------
talaiviyaip pāṅkiṟkūṭṭal
kaṅkai viḻiyu mukamuñcev vāyuṅ karantumaikkuc
ceṅkai yaluñceṅ kamalamu māmpaluñ ceppumavar
veṅkai yaṉaiya vilaṅkilai vēṟkaṇ viḷaṅkiḻaiyāy
maṅkai yaraiyaṭain tammaṉai yāṭukam vantaruḷē. (141)
141. karattal-maṟaittal. viḷaṅkiḻai-viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaik
kāraṇappeyar.
-----------
nīṅkit talaivaṟkōmpaṭaicāṟṟal
piṟavā vaṭivaṉ ṟiruveṅkai mēvum pirāṉoṭupōy
uṟavā ruyiruṟa vēyākkuñ cattiyai yoppaviṉṟu
kuṟavāṇar taṅkaṇ maṭamātai niṉṉoṭu kūṭṭumeṉai
maṟavā tirumaṉ ṉavāvitu vēnal varameṉakkē. (142)
142. pirāṉ-upakāra kuṇamuḷḷavaṉ. kuṟavāṇar taṅkaḷ maṭamātu-talaivi. nalvaram-ciṟanta varam.
-----------
ulakiyaṉmēmpaṭa viruntuvilakkal
māyaṟ kariyar tiruveṅkai vāṇar maṇivaraimēl
īyaṟ poriyuṅ kuṟumpūḻk kuḻampuṭa ṉēṉamellūṉ
tīyaṟ kaṟiyun tiṉaimū ralumeñ ciṟukuṭilvāy
nēyat tivaṇmicain tēkileṉ ṉāku neṭuntakaiyē. (143)
143. māyaṟkariyar-tirumālukkum arumaiyāṉavar. īyal-intira kōpam. kuṟumpūḻ-kāṭai.
ēṉam-paṉṟi. mūral-cōṟu. micaital-uṇṭal.
-----------
viruntiṟai virumpal
nāṉak kaḷapa mulaiyī reṉakku navilvateṉṉīr
vāṉat tavartoḻu tēttuṟuñ cīrveṅkai vāṇarkkuṅkaḷ
kāṉak kuṟava riṟaimakaṉ ṟāṉmuṉaṅ kallaiyiṟpey
ēṉat tacaikkaṟi yaṉṟō mikavu miṉiyatuvē. (144)
144. nāṉam-kattūri. kaḷapam-kalavaic cantaṉam. navilvatu-colvatu. vāṉam-iṭavāku peyarāl
viṇṇulakattaik kuṟittu niṉṟatu. kallai-ilaikkalam. ēṉam-paṉṟi.
-----------
pakaṟkuṟi
kiḻavōṉpirintuḻik kiḻatti mālaiyampoḻutukaṇṭiraṅkal
nantā matukaip paḻamalai yārveṅkai nāṭaṉaiyāy
vantāvi yampuyam vāṭṭumuṉ ṉāḷilam mālaiyaṉṟu
cintā kulamuṟa vētaṉit tāraic ceṟukkumataṉ
centā maraiyai malarttumim mālaic ciṟupoḻutē. (145)
145. nantutal-keṭuttal. matukai-vali. taṉittār-taṉittiruppavar.
-----------
pāṅkipulampal
aruntā viṭamu maruntiyav vāṉava rāruyirait
taruntāru veṅkaiyi levvakai yāṉun taṉaittappiyē
iruntālu māvi kavarvāṉ matippiḷḷai yīṉṟuvaikkum
peruntāpa mālaik kivaḷeṉko lōpiḻai ceytatuvē. (146)
146. tāru-kaṟpakaruvai nikartta civapirāṉ. vāṉavar-viṇṇulakattiluḷḷa tēvarkaḷ.
tāpam-veppam.
-----------
talaivaṉīṭat talaivivaruntal
karumuṉ paṭuntuyar tīrppārnaṟ kaṭcevik kaṅkaṇavī
rirumuṉ karamuṭai yārveṅkai vāṇarimayaveṟpil
arumuṉ maṇiyum puṉaipūn tukiluṅkoṇ ṭāyaveḷḷam
varumuṉvan tārilai yēyaṇai kōlanam maṉṉavarē. (147)
147. karumuṉ-karuppattil. kaṭcevi-pāmpu. aṇaikōla-aṇaikaṭṭa. muṉmaṇi-muttu.
-----------
talaiviyaip pāṅkikaḻaṟal
puṇarntāruḷ veṅkai puranātar pākam puṇarntanaṟu
maṇantāḻ kuḻulumai maṅkaiyal lāmaṉ makiḻnartamait
taṇantā ramaikilar nītari yāmaṟ ṟaḷarntaṉaiyēl
paṇantā ḻakalalku lāynaku vārniṉaip pārttavarē. (148)
148. puṇarntār-kūṭiyavar. tāḻtal-taṅkutal. tarittal-āṟṟiyiruttal. nakutal-nakaittal.
paṇam-pāmpiṉ paṭam. taṇattal-pirital.
-----------
talaivi muṉṉilaippuṟamoḻi moḻital
uraiyāta muṉṉa muṇarvār tamakkaṉṟi yuṟṟataṉṉōy
varaiyāma luḷḷavel lāmurait tālu matittumaṉaṅ
karaiyāta varkaṭ kuraippatiṉ veṅkaik kaṭivuḷuṇṭa
tiraiyāla muṇṭuyir nīttālu naṉṟu terintavarkkē. (149)
149. uṇarvār-kuṟippaṟivōr. varaital-aḷavu paṭuttal. kaṭavuḷ-toḻilāku peyar.
tirai-alai. atu kaṭalaiyuṇarttalāṟ ciṉaiyāku peyar.
-----------
pāṅkiyoṭu pakartal
vaṉpan takaṉai yaḻaikkunañ cūṇiṉ maṟaippavarpōl
muṉpan taṉaiyilar veṅkaiyiṉ mēvi muyaṅkuṟupēr
iṉpan tarumava ravviṉpa mūṭuṟa viṉṟupiri
tuṉpaṅ kalantaḷit tāraṟin tēṉilait tūmoḻiyē. (150)
150. vaṉpu-vaṉmai. antakaṉaiyaḻaittalāvatu cāvukkētuvātal.
-----------
pāṅkiyakcuṟuttal
cuṉaikkāvi yaṉṉa viḻinī puṉattiṟ cukaṅkaṭiyā
tuṉaikkātal ceytavar tamporuṭ ṭāka vulaitalkaṇṭu
viṉaikkā ṭeṟiyu maḻuvār tiruveṅkai veṟpilaṉṉai
tiṉaikkāvaṉ maṟṟoru varkkaḷit tāleṉṉai ceykuvaiyē. (151)
151. kāvi-karuṅkuvaḷai malar. puṉam-tiṉaippuṉam. kaṭital-ōṭṭutal. ulaital-varuntutal.
viṉaikkāṭu-tīviṉaikkāṭu. eṟital-aṟakkaḷaital.
-----------
nīṅkaṟkarumai talaivi niṉaintiraṅkal
tammā viyuntan talaivarum vēṟu tarumavarē
ammā vulakiṟ pirintirup pāraḷi mūcumatak
kaimmā vuriyar tiruveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpil
emmā viyēyava reṉṟāṟ pirikuva tevvaṇṇamē. (152)
152. aḷi-vaṇṭu. mūcal-moyttal. kaimmā-yāṉai. uri-tōl. kaṉakam-poṉ. āvi-uyir. ē :
iraṅkaṟ kuṟippu.
-----------
talaivikkavaṉvaral pāṅkicāṟṟal
kaṭikkuṅ karumpu matavēḷ cilaiyavaṉ kaippakaḻi
muṭikkuṅ kaṭimala rāmiṉik kēḷvem muyalakaṉmēl
naṭikkuṅ kamala patattār tiruveṅkai nāṭaṉaiyāy
vaṭikkuñ cuṭarilai vēlaṉpar tēriṉ maṇikkuralē. (153)
153. kaṭikkum karumpu-nī kaṭittuṇṇaṅ karumpākum. muṭikkum-talaiyil aṇintu
koḷḷum.
-----------
ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟuttal
taḻalāṟ kaṭiya vaḷiyē naṟumeṉ ṟaḻaikaḷkoyyak
kaḻalārp puṟumeṉ patattār puṉattiṉuṅ kāvakattuñ
cuḻalāt tiriyuṅ kiḷikā ḷiṉiveṅkaic cōtiveṟpil
niḻalāṟ polinta viḷampoḻiṟ kēyiru neñcuvantē. (154)
154. taḻal-kavaṇ. koytal-paṟittal. patam-pātam. kā-cōlai. neñcu vantu irum eṉa iyaikka.
-----------
muṉṉilaippuṟamoḻi moḻintaṟivuṟuttal
toṇṭā vemaiyuṭai yāṉveṅkai cūḻiḷañ cōlaiyiṟpūn
taṇṭā taḷavu maḷikā ḷumakkut takātukaṇṭīr
kaṇṭā ṉiṉaintupiṉ kāṇāta pōteṅ kaḷaimaṟakkum
vaṇṭā riṟaiva roṭukūṭi yemmai maṟappatuvē. (155)
155. vaḷtār-vaḷaviya pūmālai. aḷavutal-aḷaital.
-----------
muṉṉiṉṟuṇarttal
naṉaikātta pūmaṭa vārviḻi yāka nayantaruḷaṅ
kaṉaikātta pākartam veṅkaiyi lēvaṇṭu kāvimalarc
cuṉaikātta veṟpemar vēlaṇṇa lēyic cukaṅkaṭintu
tiṉaikātta vemmait tuyarpukak kāppar ceṟittiṉiyē. (156)
156. aṅkaṉai-peṇ. ceṟittu-iṟceṟittu, kāppar-kāvalceyvar. pūmaṭavār eṉṟatu
tirumakaḷ. kalaimakaḷ, maṇmakaḷ eṉpavarai.
-----------
muṉṉiṉṟuṇartti yōmpaṭaicāṟṟal
antip poḻutiṟ peṭaitā maraiyu ḷakappaṭanōm
puntic curumpu katirvaruṅ kāṟum puṟantiriyum
nantik koṭivalaṅ koṇṭōṉ ṟiruveṅkai nāṭṭiṟaiva
cintit temaimaṟa vātiru nīniṉ ṟiruvuḷattē. (157)
157. peṭai-peṇvaṇṭu, akappaṭa-cikkikkoḷḷa. curumpu-āṇvaṇṭu. puṟamtiriyum-puṟattē
tirikiṟa.
-----------
kiḻavōṉṟañcam peṟātu neñcoṭukiḷattal
tūṟṟik kaṭimalarp paintēṉ kavarntu curumpiṉaṅkaḷ
ēṟṟik kuvaṭuṟa vaittāṅ kitaṇi ṉiruntavarai
nīṟṟiṟ ṟikaḻvaṭi vārveṅkai vāṇar neṭuñcilampiṟ
pōṟṟik kuṟavarvait tāṉmaṉa mēyeṉ purikuvamē. (158)
158. tūṟṟutal-iṟaittal. kaṭi-maṇam. paraṇmītiruntavar eṉṟatu talaiviyai.
vaṭivu-tirumēṉi. pōṟṟutal-ciṟaippaṭuttal. purital-ceytal.
-----------
pakaṟ kuṟiyiṭaiyīṭu
iṟaivaṉaippāṅki kuṟivaralvilakkal
kāṉak kuṟavar tiruveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpil
ēṉak kuralari vāṉkuṟit tāraṉṉai yeṉpavaḷum
māṉak kayalviḻi yāḷkura līra varuvatupōṟ
ṟēṉak kalartoṭai yāyvaru vāḷit tiṉaippuṉattē. (159)
159. kāṉam-kāṭu. arivāṉ- ariya. arital-koytal. kuṟittal-niṉaittal.
kural-tiṉaikkatir. īrtal- koytal. nakutal-viḷaṅkutal. toṭai-mālai; toṭukkappeṟuvatu
toḻilāku peyar.
-----------
iṟaiviyaik kuṟivaralvilakkal
māṭuṇṭa vīrap piṟaiyārteṉ veṅkai varaiyiṉiluṉ
cēṭuṇṭa koṅkaip pacalaikaṇ ṭētiṉaik kāppayirttut
tōṭuṇṭa kātuṭai yāyaṉṉai tāṉun tuṇintilaḷī
yōṭuṇṭa kūḻeṉa vēmaṟu kāniṟku muḷḷamumē. (160)
160. tōṭuṇṭa-tōṭaṇinta. māṭuṇṭa-celvamākak koṇṭa. īram-kuḷircci. cēṭu-aḻaku; iḷamai
tiraṭci eṉpaṉavumām. ayirttal-aiyuṟal. tuṇital-uṟuti ceytal. maṟukutal-mayaṅkutal.
-----------
iṟaimakaḷāṭiṭa nōkkiyaḻuṅkal
nīṭun tiṉaiyiṟ kiḷinōk kutaleṉa niṉṟunammō
ṭāṭun talaivar varaṉōk kitaṇu mavaruṭaṉē
kūṭun toḻiṉmaṟaik kuñcuṉai yōṭalar koyyumalark
kāṭum pirivuṟac ceyvateṉ ṉōveṅkaik kaṇṇutalē. (161)
161. tiṉaiyil-tiṉaippuṉattil. eṉṉōveṉṉumōkāram iraṅkal.
-----------
pāṅkiyāṭiṭam viṭuttukkoṇṭakaṟal
vayirō caṉaṉuk kulakīn tavarveṅkai maṉṉaṉukkup
payirō ṭuṟavaṟa nīttāḷeṉ ṟeṇṇip paḻuturaiyal
ceyirō ciṟitu milākkiḷi kāṭaṉ ciṟukuṭiluk
kuyirō ṭarivai naṭantuceṉ ṟāḷeṉ ṟuraimiṉkaḷē. (162)
162. vayirōcaṉaṉ-makāpali. ivaṉ virōcaṉaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaṉākaiyāl vayirōcaṉaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ceyir-kuṟṟam.
-----------
piṉṉāṇeṭuntakai kuṟivayiṉīṭuceṉṟiraṅkal
taṉṉō ṭirunta poḻutiḷañ cōlaicey taṉmaikaṇṭēṟ
kaṉṉō taṉiyirun tāṟceyyu māṟu maṟivikkavō
miṉṉō veṉaniṉ ṟavircaṭai yārtiru veṅkaiveṟpil
eṉṉō vaṟintaruḷ ceyvāṉ varāma liruntatuvē. (163)
163. taṉṉōṭu-talaiviyōṭu. iḷañcōlai ceytaṉmai-iṉpam. taṉiyiruntāṟ
ceyyumāṟu-tuṉpam. eṉṉō: iraṅkaṟ kuṟippu; viyappīṭaic collumām.
-----------
vaṟuṅkaḷa nāṭimaṟukal
peṟuṅkaḷa nañca muṭaiyā raṭiyavar piḷḷaitaṉai
aṟuṅkaḷa meṉṉu moruveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
naṟuṅkaḷa vaṉṉa kuḻaṉīṅka maṅkala nāṇiḻanta
vaṟuṅkaḷa meṉṉa viruntatan tōvim maṇiyitaṇē. (164)
164. kaḷam-kaḻuttu. aṭiyavar eṉṟatu ciṟuttoṇṭarai. piḷḷaiyeṉṟatu. cīrāḷaṉai.
vaṟuṅkaḷam-veṟuṅkaḻuttu. talaiviyiruntapōtu maṅkalamākak kāṇappaṭṭatu piṉ talaivi
ceṉṟapiṟaku amaṅkalamākak kāṇappaṭṭateṉpatu karuttu.
-----------
kuṟuntoṭivāḻu mūrnōkki matimayaṅkal
aṟattā ṟuṭaiyar nukarperum pōka maṟamaṟiyā
maṟattā ṟuṭaiyar virumputal pōlum vaḷarcaṭaiyiṉ
puṟattā ṟuṭaiyar tiruveṅkai vāṇar poruppaṭainta
kuṟattā ṟuṭaiyar maṭamātai mēvak kuṟippatuvē. (165)
165. aṟattāṟu-aṟaneṟi. nukartal-aṉupavittal. perumpōkam-pēriṉpam. uṭaiyar-pāvikaḷ.
kuṟattāṟu-kuṟavar marapu.
-----------
iravukkuṟi
iṟaiyō ṉiruṭkuṟivēṇṭal
poruntā raraṇam poṭittōr pavappiṇi pōkkutaṟku
maruntā miṟaivar tiruveṅkai vāṇar varaiyaṉaiyīr
tiruntār kaliyiṟ pukuntunaṉ mīṉvarac ceytumakku
viruntāka vaittakaṉ ṟāṉaḷi yēṉaiyav veyyavaṉē. (166)
166. poruntār-pakaivar. araṇam-matil. ārkali-kaṭal. mīṉ-uṭukkaḷ.
-----------
pāṅkineṟiyiṉ tarumaikūṟal
aṅka muḻuvaṇi yāṉōṉṟeṉ veṅkai yaraṉaruṇmā
taṅka muḻumata yāṉaiyaṉ ṟāṭakaṟ cāṭumoru
ciṅka muḻuvari yaṉṟeṉa vēḻamuñ cīyamuñcēr
tuṅka muḻuvaṉa mevvā ṟiruḷvarac colluvatē. (167)
167. mātaṅkam-yāṉai. āṭakaṉ-iraṇiyaṉ. muḻu ari-muḻuc ciṅkam. tuṅkam-uyarcci.
muḻuvaṉam-peruṅkāṭu.
-----------
iṟaiyōṉeṟiyiṉa teḷimaikūṟal
paṅkan taṉakkilaṉ veṅkaiyi lēnum paṇaimulaimā
taṅkan taṉakkumam mātaṅka pāran tarikkumiṭaic
ciṅkan taṉakkut taḷarvatal lāmaṟ ciṉavilaṅkiṉ
caṅkan taṉakkoru nāṉō taḷarkuvaṉ ṟāḻkuḻalē, (168)
168. ekkālattum aḻivaṟṟavaṉākaiyāl iṟaivaṉaip paṅkan taṉakkilaṉ eṉṟār. paṇaittal-paruttal.
caṅkam-kūṭṭam.
-----------
pāṅki yavaṉāṭṭaṇiyiyal viṉātal
pōtētu koyva riḻaiyē taṇivar poḻilviḷaiyāṭ
ṭētētu ceyvar puṉalētu tōyva remaittutippiṟ
ṟītētu millai yeṉumveṅkai vāṇar ceḻuñcilampa
cūtē teṉumulai yāruṅka ṇāṭṭiyaṟ collukavē, (169)
169. iḻai-aṇikalaṉ. poḻil-cōlai. tōytal-mūḻkutal. cūtu-cūtāṭu karuvi,
-----------
kiḻavōṉavaṇāṭ ṭaṇiyiyal viṉātal
eṉṉāṭ ṭaṇiyiya leṉṉāyi ṉeṉṉuṉak keṉṟaṉakkup
poṉṉāṭ ṭaṇiyiya lellāṅ kavarntu pukaḻmalinta
coṉṉāṭ ṭaṇiyiyal veṅkaipu rēcar cuṭarkiricūḻ
niṉṉāṭ ṭaṇiyiya lellā muraittaru ṇēriḻaiyē, (170)
170. poṉṉāṭṭu-tēvarulakattiṉ. col nāṭṭu-collai nilainiṟuttiṉa. nēriḻai-aṉmoḻit
tokai. kavartal-paṟṟutal.
-----------
avaṟkut taṉṉāṭṭaṇiyiyal pāṅkicāṟṟal
piṟaikkōlañ ceyyu nutuṟcūṭ ṭaṇikuvar peyvaḷaiyāl
iṟaikkōlañ ceyvar ciṉaiyā ṭuvarav viratitaṉaic
ciṟaikkōlañ ceyyum viḻiyārtam veṅkaic cilampamataṉ
naṟaikkōlañ ceyya naṟaikkōlañ ceyvareṉ ṉāṭṭavarē. (171)
171. nutaṟ cūṭṭu-neṟṟiccuṭṭi. peytal-iṭutal. iṟai-muṉkai. āṭutal-kuḷittal.
naṟaikkōl-maṇamuḷḷa malarkkaṇai.
-----------
iṟaivik kiṟaiyōṉ kuṟaiyaṟivuṟuttal
vaṉmāṉu meṉmulaic cēyari vāṭkaṇ maṭantainallāy
viṉmāṉ matikkai yaravintam vāṭavav vēḷvitarum
naṉmāṉ karattartam veṅkaiyi lēyiṟṟai nāḷiravil
niṉmāṉ matimukaṅ kāṇpāṉ virumpu neṭuntakaiyē, (172)
172. valmāṉum-cūtāṭu karuviyai okkum. cēyari-cevvari. vil-oḷi.
-----------
nērātiṟaivi neñcoṭukiḷattal
oliyā lacaiyac carukeḻat tōkai yuṭaṉkutippap
puliyā veṉaveḻak kuñcara mōṭap puḷinarellām
meliyā viraiyum vaṉattē yiṟaitiru veṅkaiveṟpil
maliyā riruḷvara neñcamev vāṟu valippatuvē. (173)
173. kuñcaram-yāṉai. tōkai-ciṉaiyākupeyar. maliyār iruḷ-mikapperiya iruḷ.
valippatu-uṟuti koṇṭiruppatu.
-----------
nēriḻai pāṅkiyoṭu nērnturaittal
miṉṉōṭu vanta viricaṭai yōṉṟiru veṅkaiveṟpar
maṉṉōṭu nīyiruḷ vantē keṉaccoṉ maṭantainallāy
eṉṉōṭu kūṭi yiruppatu pōla viruntumaṉam
uṉṉōṭu kūṭi ṉiṉiyētu nāṉiṅ kuraippatuvē. (174)
174. miṉṉōṭuvanta-miṉṉōṭu kūṭiviḷaṅkukiṟa. maṉṉōṭu-talaivaṉōṭu:
nērntamai pāṅki neṭuntakaikkuraittal
-----------
kolaiyaik kuṟitta vilaivē lavaniṉ kuṟippicaiya
mulaiyaip puṇarmeṉ koṭiyiṭai yāṭaṉ muraṇumaṉac
cilaiyaik karaittuvan tēṉoru nāṉveṅkaic celvaraippōl
malaiyaik kuḻaikkavum vallē ṉiṉiyinta mānilattē, (175)
175. orunāṉ-oppaṟṟa nāṉ. muraṇum-māṟupaṭṭa-maṉaccilai-maṉamākiya kal.
kuṟiyiṭainiṟīit tāytuyilaṟital
-----------
vintā calamuṉi mātavaṉ pōṟṟaraṉ veṅkaiveṟpil
cantā ṭavikaṇ muṟitteṟi vēloṭu taṇpuṉattil
vantā kulanamak kākkiya vāraṇam vantuṟṟatō
nantā vaṉattiṟ paṟavaiyel lāmu naralkiṉṟavē, (176)
176. vintācalam-vintamalai. muṉi-ciṉanta. cantāṭavikaḷ-cantaṉakkāṭukaḷ. ākulam-varuttam.
naralal-olittal.
-----------
iṟaivik kiṟaivaṉ varavaṟivuṟittal
mēṉaik kuriya marumaka ṉārtiru veṅkaiveṟpil
māṉaik kaṭantu ceviyaḷa vōṭu matarviḻiyāy
yāṉaik kariyu marikkuc carapamu mākiyintak
kāṉaik kaṭantuvan tāruyir pōlunaṅ kāvalarē, (177)
177. mēṉai-mērumalaiyiṉ makaḷ; malaiyaracaṉ maṉaivi; ivaḷukku manōramai eṉṟum peyaruṇṭu.
kaṅkaiyum umātēviyum ivaḷuṭaiya peṇkaḷ. māṉaikkaṭantu-māṉaiveṉṟu. kāṉ-kāṭu.
-----------
avaṭkoṇṭu cēṟal
muruntā nakaiyumai paṅkāḷar veṅkai mutukirimēl
iruntā maraikaṇ maṟuttavip pōti litaḻtiṟantu
viruntā maḷikaṭ kiṉitūṭṭu mallikai meṉmalarkoy
taruntā raṇikuva ṉillā teḻuntaru ḷāraṇaṅkē, (178)
178. muruntu-mayiliṟakiṉ aṭi. paṅkāḷar-iṭappākattiluḷḷavar.
-----------
kuṟiyuyttakaṟal
kātā ramutam peṟavēṇṭi yaṉṟoru kārikaipāṟ
ṟūtāy naṭanta tiruveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēṟ
pōtār malarmal likaiyoṭu mullaiyum pōykkoṇarvēṉ
pātāra vintam varuntā tivaṇiṟka paiṅkoṭiyē. (179)
179. kātāramutam-cuntararuṭaiya tēvārappāṭalkaḷ. kārikai-paravaiyār. ārtal-uṇṭal.
pōtu-pērarumpu.
-----------
vaṇṭuṟaitārōṉ vantetirppaṭutal
tāṭṭā maraiyeṉ ṟalaikkaṇi vōṉveṅkait taṇcilampiṟ
ṟīṭṭā vorunaṭai yōviyam pōlun tiruvuruvīr
āṭṭā ṉeṉuṅkati rēṭāṅ katavaṭait tāṅkataṉmēṟ
pūṭṭā maḷiyuṟap pūṭṭiṟṟaṉ ṟōvuṅkaḷ pūvakamē. (180)
180. tāṭṭāmarai-tāḷākiya tāmarai; tāmarai malarpōlun tāḷ. tīṭṭal-eḻututal. naṭai
ōviyam-naṭattalaic ceyyum ōviyam.
-----------
perumakaḷāṟṟiṉa tarumainiṉaintiraṅkal
viṇṭeri yātu mukilāṉ mukilpoḻi veḷḷattiṉāl
maṇṭeri yātev vakaiyaṭain tāyaṉpa māṟaṉvayaṟ
kaṇṭeri yāviru ḷiṟpō marumai karutiyaṉṟō
paṇṭeri yāyoḷir veṅkaip pirāṉpatam pālittatē. (181)
181. veḷḷam-nīrp perukku. māṟaṉ-iḷaiyāṉ kuṭimāṟanāyaṉār. patam-tiruvaṭi.
pālittal-tantaruḷal.
-----------
puravalaṉ ṟēṟṟal
muṉkāṭṭu pantamum vīṭumuḷ ḷōṉveṅkai moyvaraicūḻ
koṉkāṭṭi luṉkuḻal pōlē yiruṇṭavik kūriruḷvāy
poṉkāṭṭu nalleḻi luṉṉiṭai pōlap puyaṉuṭaṅku
miṉkāṭṭi vantatiṅ kuṉṉūr vaḻiyai viḻiyiṉukkē. (182)
182. pantam-piṟavip piṇippu. vīṭu-tiruvaṭippēṟu. moy-vali. koṉ-perumai.
kūr-mikuti. poṉ-tirumakaḷ. nuṭaṅkal-acaital; tuvaḷal.
-----------
puṇartal
ōrpō teṉumpiṟai vēṇiyiṟ cūṭu moruvarveṅkai
tērpō lakaṉṟa maṇiyalku lāyiru ceyyaviḷa
nīrpō lamaintiṉpa mētiraṇ ṭāṅkuṟu niṉmulaikaḷ
mārpō ṭaḻuntat taḻuvaveṉ ṉāṉceyta mātavamē. (183)
183. ōrpōteṉum piṟai-orukalaiyai uṭaiya tiṅkaḷ. vēṇi-caṭai. tēr-tērttaṭṭu.
-----------
pukaḻtal
peṇkāṭ ṭiyavoru paṅkuṭai yārutir piṭṭiṉukkā
maṇkāṭ ṭiyapoṉ muṭiyār tiruveṅkai vāṇarveṟpiṟ
ṟaṇkāṭ ṭiyamalark kōtāy kurumpaika ṭāmorumuk
kaṇkāṭṭu māyiṉu movva niṉatoru kaṇmulaiyē. (184)
184. maṇkāṭṭiya-maṇcumanta. poṉmuṭi-aḻakiya tirumuṭi.
-----------
iṟaimakaḷiṟaivaṉaik kuṟivaralvilakkal
araveḷi tōvav vaṉameḷi tōvaṉṟi yāṟṟiṉmaṭuk
karaveḷi tōnan tiruveṅkai vāṇar kaḷamaruṭṭum
iraveḷi tōvivai yellāṅ kaṭantiṅ keṉaiyaḷippa
varaveḷi tōveṉ ṉuyirkkara ṇākiya maṉṉavaṉē. (185)
185. aravu-pāmpu. vaṉam-kāṭu. karavu-mutalai. eṉai aḷippa-eṉṉaik kākka.
-----------
avaṉiṟaiviyai yilvayiṉviṭuttal
valampoli vīra maḻuvāḷaṉ veṅkai maṇivaraimēl
nalampoli vāṇutal vēṟkaṇal lāyuṉ ṉaṭaivirumpi
alampoli yōṭu toṭarō timamilai yañcalaitāṭ
cilampoli yāmaṟ parikarit tēkuṉ ṟirumaṉaikkē. (186)
186. valam-veṟṟi. ōtimam-aṉṉam. parikarittu-aṭakki. alamputal-olittal.
-----------
iṟaiviyaiyeytip pāṅkikaiyuṟaikāṭṭal
muṭṭup paṭāta tiruvāḷaṉ veṅkai muḷarimukai
naṭṭup paṭāta viḷamulai yāyuṉ ṉakaiyuṭaṉē
maṭṭup paṭāma likalun taḷaviṉṟu maṭṭuppaṭṭuk
kaṭṭup paṭāmaleṉ kaikkēvan tuṟṟatu kaṇṭaruḷē. (187)
187. muṭṭuppaṭāta-kuṟaiyuṇṭākāta. tiruvāḷaṉ-celvaṉ. muḷari-tāmarai. naṭṭal-naṭpuc
ceytal. nakai-pal. maṭṭu-aḷavu. taḷavu-mullai. maṭṭu-tēṉ.
-----------
iṟkoṇṭēkal
cūṭun tuḷapa maṇinīla veṟpun toṭarntumuṉam
nāṭun tiruvaṭi yemmāṉ ṟiruveṅkai nāṭaṉaiyāy
āṭuṅ kalāpa mayilpō luṟaṅkunam maṉṉaiyiṉāṟ
ṟēṭum poruḷalla mōcellu vōnan tirumaṉaikkē. (188)
188. tuḷapam-tuḷacimālai. nāṭutal-tēṭutal. kalāpam-tōkai.
-----------
piṟceṉṟiṟaivaṉ varavuvilakkal
tammēṟ paṇipuṉai veṅkaipu rēcaraic cārkilarpōṟ
kaimmēṟ poruṭeri yāviruḷ vāyveṅ kariyuṭaṉē
teṉmēṟ pulitiri yuṅkāṭṭi ṉīyic ciṟuvaḻivan
temmēṟ paḻicumat tātakal vāyem miṟaiyavaṉē. (189)
189. cārkilar pōl vantu eṉa iyaiyum. tev-pōr. paḻi-paḻiccol.
-----------
perumakaṉmayaṅkal
āyvā raḷavi ṉaḷavākum veṅkai yamalarveṟpiṟ
ṟēyvā ṉuṭaṅkiṭai yāyaṟin tāraic celaviṭuppōr
pōyveṉ pāriv vulakiṉiṟ pōveṉa vēmuṭittu
nīvāveṉ ṟāyilai kaṇṇōṭṭa millaiko ṉiṉṟaṉakkē. (190)
190. āyvār eṉṟatu pakkuvikaḷai. amalar-tūyavar. celaviṭuttal-aṉupputal.
-----------
tōḻitalaimakaṭuyarkiḷantuviṭuttal
vampu kuṟittu varumā raḷiyiṉa mallikaippūṅ
kampu kuṟikkum poḻutilveṅ kēcaraik kaitoḻutu
nampu kuṟikkaṇ varumaṇṇa lēniṉ ṉakariṉiṟpōyk
kompu kuṟittu varakkāṭ ṭoliyaiyeṅ kompiṉukkē. (191)
191. vampu-maṇam; pōrāṭṭamumām. kuṟittal-ūtutal. kuṟi-kuṟittaviṭam.
kompu-ūtukompu.
-----------
tirumakaṭ puṇarntavaṉ cēṟal
muppō tiṉuman taṇartoḻu tēttuṟu muttalaivēl
appō takaṉṟiru veṅkaiyaṉ ṉāḷalkuṟ kāṭaravam
oppō teṉavoṇ maṇiviḷak kēṟṟi yutaviceyyuñ
ceppō tiḷamulai yāycellu vēṉeṉ ṟirunakarkkē. (192)
192. ēttuṟum-pōṟṟukiṉṟa. pōtakaṉ-ñāṉāciriyaṉ. ceppu-ceppuk kiṇṇam.
-----------
iravukkuṟiyiṭaiyīṭu
iṟaivik kikuḷai yiṟaivara vuṇarttal
vaḷḷalam pāku mariyāḷaṉ veṅkai maṇivaraimēl
viḷḷalam pāṉal viḻiyāy tuṇaipuṇar meṉciṟakar
uḷḷalam pātu tuyilkūr taruta loḻinteḻuntu
puḷḷalam pāniṉṟa teṉṉō namatiḷam pūmpoḻiṟkē. (193)
193. ari-tirumāl. vaḷḷa lampāku mariyāḷaṉ-tirumālai valiya ampāka vuṭaiyavaṉ.
maṇi-aḻaku. viḷḷal-malartal. pāṉal-karuṅkuvaḷai.
-----------
tāṉkuṟi maruṇṭamai talaivi yavaṭkuṇarttal
kāṉalai vēṉiṉ mutirvā letiruṟak kaṇṭumaṟi
māṉalai nīreṉa vōṭutal pōlveṅkai vāṇarveṟpiṟ
ṟēṉalai vārtoṭai yārkuṟi yāmeṉac ceṉṟunaintēṉ
pāṉalai veṉṟakaṇ ṇāykuṟi vēṟuṟap paimpoḻiṟkē. (194)
194. kāṉal-kāṉalnīr. itu pēykaḷukkut tērātalāl itaṉaip pēyttēr eṉpar. maṟimāṉ-māṉ
kaṉṟu. pāṉal-karuṅkuvaḷai.
-----------
pāṅkitalaivaṉ ṟīṅkeṭuttiyampal
maṟikkum pulaṉuṭai yaṉpartam pāva maramuṟiyat
taṟikkuṅ kaṉaṉmaḻu veṅkaipu rēcar taṭañcilampil
veṟikkuṅ kumamulai melliya lāyinta mētiṉiyōr
kuṟikkuṅ kuṟiceyva rōnamai yāḷak kuṟittavarē. (195)
195. maṟikkum-taṭukkum. taṟikkum-veṭṭukiṟa. kuṟittal-ceytal; niṉaittal.
-----------
pulantavaṉ pōtal
maṟantaṭuk kuñceyal veṅkaipu rēcar maṟaivaṉattil
aṟantaḻaik kuntiru vālayam pōlula kāriruḷaip
piṟantaḻit teṉṟu moḷiyō ṭulāvarum pēriruvar
tiṟantaṭaik kiṉṟataṉ ṟōneñca mēnan tirumaṉaiyē. (196)
196. maṟam taṭukkum-tīviṉaiyaip pōkkum. maṟaivaṉam-tirumaṟaikkāṭu.
-----------
pularntapiṉ vaṟuṅkaḷan talaivi kaṇṭiraṅkal
paṇañcey poṟiyiḷa nākā paraṇar pakaitaṭintu
niṇañcey cuṭarmaḻu veṅkaipu rēcar neṭuñcilampiṟ
kuṇañcey katirilai vēlaṉpar tāṅkuḷir mālaiyiṭṭu
maṇañcey taṉareṉa vōtaḻain tāymalar mātaviyē. (197)
197. paṇam-paṭam. poṟi-puḷḷi. taṭital-veṭṭutal, niṇam-koḻuppu. cilampu-malai.
mātavi-kurukkatti.
-----------
talaimakaḷ pāṅkiyōṭuraittal
nallār toṭarpiḷaṅ kāymutir vāmeṉa nāṭuraippa
allār maṇimiṭaṟ ṟemmāṉ ṟiruveṅkai yātiveṟpil
mallār tiṇipuyat taṉparnam pāṉmuṉam vaittanaṭpu
villār ciṟumeṉ ṟaḷirmuṟṟa lāki viḷaintatuvē. (198)
198. toṭarpu-naṭpu. mutirvu-mutirtal. al-iruḷ. maṇi-nīlamaṇi. miṭaṟu-kaṇṭam.
mal-maṟṟoḻil. tiṇi-tiṇmai, vali. vil-oḷi.
-----------
talaimakaḷavalam pāṅkitaṇittal
tīṅkaiyoṉ ṟāṉu muṟukilar pōṟṟun tiruvaṭiyāṉ
kāṅkaiyaṉ ṟātaitaṉ veṅkaiyi lēpaiṅ kaṉakaniṟak
kōṅkaiveṉ ṟōṅku mulaiyāynam maṉpar kuṟipiḻaiyār
vēṅkaiyeṉ ṟāyiṉum pūttatuṇ ṭōmullai meṉmalarē. (199)
199. uṟukilar-aṭaiyātavar. kāṅkaiyaṉ-murukaṉ. kōṅku-kōṅkarumpu.
-----------
iṟaivaṉmēṟpāṅki kuṟipiḻaippēṟṟal
poruvō vilartiru veṅkaiyi lēmuṉ puṉattilemai
uruvō ṭuyiramu teṉṟupoy kūṟi yuḻaṉṟavarē
veruvō miravum paḻiyumum mūrkka viṉavivaḻi
varuvōm variṉu memainōkku ṟīreṉa vantilamē. (200)
200. uyir amutu-cīva amutam. uḻaṉṟavar-tirintavar. veruvōm-añcōm.
-----------
iṟaivimē liṟaivaṉ kuṟipiḻaip pēṟṟal
naṟavē yitaḻiyuṅ kaṅkaiyum pāmpu nakaimatiyum
uṟavē yaṇiyu maṇimuṭi yārveṅkai yūraṉaiya
puṟavē yiḷamayi lēyamu tēpacum poṟkoṭiyē
maṟavē ṉuṉaiyeṉṟu nīniṉai yāmaṉ maṟappiṉumē. (201)
201. nakaimati-oḷiyuḷḷa iḷampiṟai. uṟa-porunta.
-----------
talaivi kuṟimaruṇṭamai pāṅki talaivaṟkuraittal
īyā tavaraikkaṇ ṭīva reṉaccel liravalarpōṟ
pōyāvi yiṟciṟu māṅkaṉi vīḻap puravalaṉē
nīyāvi yiṟcey kuṟiyeṉa vēceṉṟu nittarveṅkai
vīyā malarkkuḻa lāḷvaṟi tēnontu mīṇṭaṉaḷē. (202)
202. vīyāmalark kuḻalāḷ-malar nīṅkāta kūntalaiyuṭaiyavaḷ. īyātavar-ulōpar. iravalar-irappōr.
nittar-aḻiyātavar. vīām malar eṉṟu pirippiṉ vaṇṭukaḷ moykkum malar eṉka.
-----------
avaṉmoḻikkoṭumai pāṅkiyavaṭkiyampal
kaḷḷeḻuṅ koṉṟaiyar veṅkaiyi lēmaik kaṭaliṉmati
naḷḷeḻuṅ kālam peṟavē kuṟiyiṭa nāṉmaruvi
uḷḷeḻuṅ kāma maruntu peṟāma luḻaṉṟuceṉṟēṉ
puḷḷeḻuṅ kālaiyeṉ ṟāraṉpar tāmiḷam pūṅkoṭiyē. (203)
203. kaḷ-tēṉ. eḻutal-perukutal. mai-karumai. naḷ-naṭu. mati-matuvaiyuṭaiyatu.
maruval-poruntal.
-----------
eṉpiḻaippaṉṟeṉ ṟiṟaivi nōtal
añcā mataṟṟeṟum veṅkaipu rēca raṇimiṭaṟṟil
nañcā miruḷiṟ kuṟipiḻai yātoru nāṉkuṟittut
tuñcā tiruntuntuñ cuṟṟā ḷeṉavavar tūṟṟappaṭṭēṉ
eñcā vamutaṉai yāyiṉi nāṉitaṟ keṉceyvatē. (204)
204. teṟum-veṉṟa. tuñcuṟṟāḷ-tūṅkiṉāḷ. tēvarkaḷ mutalāṉōraik kāttamai nōkki
‘aṇimiṭaṟu’ eṉṟār. eñcāvamutu-kuṟaiyāta amutam.
-----------
tāy tuñcāmai
kayiṟṟā ṉikaḻara vampōṟ cakantaṉiṟ kaṟpaṉaiyāk
kuyiṟṟā nikaḻiṟai veṅkaiyi lēyeḻuṅ kūṉpiṟaiyōr
eyiṟṟā ṉikaḻu miḷampētai yāmiv viravuvanta
tuyiṟṟā vaṉaitaṉai veṅkāla tūtar tuyiṟṟukavē. (205)
205. kayīṟu-paḻutai. aravam-pāmpu. kaṟpaṉai-illatai uḷḷatupōṟ kaṟpittal.
kuyiṟṟal-ceytal. eyiṟu-pal.
-----------
nāy tuñcāmai
cuḷaivāy maṭaitiṟak kumpala vāṉvayaṟ ṟōṉṟucennel
viḷaivāy maliyun tiruveṅkai vāṇartam veṟpiṭaimā
taḷaivāy maṭamayi lētaṉi vēḻan taṉaiyorupuṉ
vaḷaivāy ñamali kuraittiṅ kuṟāmaṉ maṟittatuvē. (206)
206. mātaḷaivāy-mātuḷaṅkaṉipōlum vāy. mātaḷai- mātuḷam pūvumām. ñamali-nāy.
maṟittal-taṭuttal.
-----------
ūr tuñcāmai
nīrtuñcuñ ceñcaṭai yārveṅkai vāṇar neṭuñcilampil
vārtuñcu meṉmulaik kōmaḷa mēvantu mālvaraimēṟ
kārtuñcu māviṉa mellāmuṉ ṟuñcak kaṭaluntuñca
ūrtuñci lātateṉ ṉōvitu nāṉceyta vūḻviṉaiyē. (207)
207. ūr-ūriluḷḷārai yuṇarttalāl ākapeyar. vār-kaccu. varai-mūṅkil. kār-mukil.
mā-vilaṅku. vār tuñcu meṉmulaik kōmaḷam eṉṟatu pāṅkiyai.
-----------
kāvalar kaṭukutal
tēvāti tēvar tiruveṅkai vāṇar cilamparnamai
mēvāta vaṇṇaṅ katirvēṉ maruṭṭum viḻimaṭavāy
kūvā maṟukiṟ ṟirikā valarkaiyiṟ koṭṭupaṟai
vāvā veṉaneyta lampaṟai kūvunam vāytalukkē. (208)
208. tēvāti tēvar-tēvarkaḷukkellām mutal tēvar. cilampar-veṟpar. mēval-kūṭal.
maruṭṭal-veruṭṭal. neytaṟpaṟai-cāppaṟai. aṟaikūvutal-valintaḻaittal.
-----------
nilavu veḷippaṭutal
oḻuṅki yirunta caṭaiyāḷar veṅkai yoruvarveṟpil
puḻuṅki yirunta maṉattaṉpar tāmvantu pōmaḷavum
maḻuṅki yiruntu miḷirtiṅ kaḷaiyoru vāḷaravam
viḻuṅki yiruntu viṭātuko lōtaḷir melliyalē. (209)
209. oḻuṅki-oḻuṅkāki. puḻuṅkutal-varuntutal. maḻuṅki-oḷikuṉṟi.
miḷirtal-viḷaṅkutal.
-----------
kūkai kuḻaṟutal
nākā paraṇar tiruveṅkai nāyakar nallaṭikkaṉ
pākā tavareṉak kūkūveṉ ṟatti yatiliruntu
nīkā valarai vilakkukiṉ ṟāyuyir nīttilaṉēṟ
kūkāy niṉataṭal kāṇpēṉ viṭiyiṟ koṭimuṉṉamē. (210)
210. piṟavip peruṅkaṭaṟkoru marakkalamātalpaṟṟi iṟaivaṉ tiruvaṭiyai nallaṭi yeṉṟār.
aṉpu-ākupeyar. kāvalar-aracar(talaivar) atti-orumaram; eṉpuk kuviyalumām.
vilakkal-taṭuttal. kūkāy-kūkai; viḷi. koṭi-kākkai.
kōḻi kuralkāṭṭal
vāymai yeṉiṉum pulariyaik kūṟutal vāraṇaṅkāḷ
cēymai yaṟunaṅ koḻunartaṅ kūṭṭañ citaittemakkut
tīmai payantamai yālveṅkai nāyakar ceytavaṟat
tūymai yuṇarntavar vāymaiyaṉ ṟāmeṉac colluvarē. (211)
211. vāymai-uṇmai. pulanī-vaikaṟai. cēymai-tolai. koḻunar-kaṇavar. kūṭṭam-kūṭutal.
-----------
varaital vēṭkai
talaimakaḷaippāṅki paruvaral viṉaval
eṉṉiṭat tuṟṟa kuṟaiyuḷa vōnammai yīṉṟavaṉṉai
taṉṉiṭat tuṟṟa muṉivō vulakan tarumimaya
miṉṉiṭat tuṟṟa paḻamalai yārtiru veṅkaiyaṉṉāy
niṉṟiṭat tuṟṟateṉ ṉōvurai yāyniṉ ṉiṉaiviṉaiyē. (212)
212. muṉivu-ciṉam. imayamiṉ-malaiyaraiyaṉīṉṟa miṉkoṭi pōlvāḷ. iṭam-iṭappākam.
niṉaivu-karuttu.
-----------
arumaṟai cevili yaṟintamaikūṟal
vēlaiyi lēvaru nañcamuṇ ṭārtiru veṅkaiveṟpil
mālaiyi lēvaṇ ṭicaipāṭu meṉkuḻal vāṇutalāy
cōlaiyi lēnaṅ koḻunarvan tēkatir tōṉṟuciṟu
kālaiyi lētaru mālaiyaṉ ṉōvaṉṉai kaṇṭaṉaḷē. (213)
213. vāṇutalāy-oḷi poruntiya neṟṟiyai uṭaiyavaḷē.ciṟu kālai-katiravaṉ tōṉṟuñ camayam.
-----------
talaimakaṉ varuntoḻiṟ karumaicāṟṟal
tāyuñ cuṇaṅkaṉu mūrumveṅ kāvaluñ cantiraṉān
tīyuṅ kuṭiñaiyuñ cēvalun tappuñ ceyaleḷitō
pāyuñ ciṉaviṭai yārveṅkai vāṇar paṉivaraimēṟ
kāyuṅ katirilai vēlvīrar nammaik karutiṉumē. (214)
214. cuṇaṅkaṉ-nāy. kuṭiñai-kūkai. pāyuñ ciṉaviṭai-pakaivaraip pāyvatuñ ciṉappatuñ
ceyyum viṭai.
-----------
talaimakaṉūrkkuc celavoruppaṭutal
aṟivē yoruvaṭi vāmīcar veṅkaiyi laṉṉamaṉṉāy
eṟivē liṟaivartam mūrkkēki yāṅkava reṇṇamellām
aṟivē mavaraṉ pilāmaikaṇ ṭālurai yāṭalamāy
maṟivē maṟintapi ṉantaka ṉūrkku vaḻikkoḷvamē. (215)
215. iṟaivar aṟivē uruvākap peṟṟavarākaiyāl aṟivēyoru vaṭivāmīcar eṉṉap peṟṟār.
maṟital-mīṭal. aṟital-ārāytal.
-----------
pāṅkiyiṟaivaṉaip paḻittal
vaṉpaṟ ṟavartoḻum veṅkaipu rēcar maṇivaraimēl
niṉpaṟ ṟilarkai viṭuttā riṟaiyavar nīyavarmēl
aṉpaṟ ṟilaiyaṇaṅ kēciṟi tēṉumaṉ paṟṟavaraip
piṉpaṟ ṟuvaruḷa rōvitu tāṉmikap pētaimaiyē. (216)
216. vaṉpu-vaṉmai. valiya paṟṟu-mikka aṉpu. piṉpaṟṟutal-piṉtoṭartal.
-----------
iṟaivi yiṟaiyōṉṟaṉṉainērn tiyaṟpaṭamoḻital
curumpu kaḷikkum poḻilveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēl
arumpu kaṭukka mulaiyā yulakuḷa vāviyellām
virumpu koṭaittaṇ ṇaḷivēntar nammai veṟuppavarō
karumpu kacappatu vāykkuṟai yēyintak kāciṉikkē. (217)
217. curumpu-vaṇṭukaḷ. kaṭuttal-nikarttal. taṇṇaḷi-aruḷ. kāciṉikku-urupumayakkam.
-----------
kaṉavunalipuraittal
ōṭuñ ceyalceyu mācait taḷaiyai yoṭittiruttal
kūṭum paṭiceyum veṅkaipu rēcar kuvaṭṭilviḻi
mūṭum poḻutetir tōṉṟiniṟ pārkaṇ mukiḻtiṟantāl
nīṭum pukaḻuṭai yāretir tōṉṟilar nēriḻaiyē. (218)
218. ōṭuñ ceyal-maṉattiṉai alaiyac ceyyuñ ceyal. ācait tuḷai-avāvākiya vilaṅku.
kūṭumpaṭi-uṇṭākumpaṭi. kuvaṭu-malai. viḻimūṭal-kaṇṇuṟaṅkal.
-----------
kaviṉaḻipuraittal
īyār poruḷu miṟaiyāk kiṇaṟu meṉattuṇaivar
tōyā mulaika ṇalamiḻan tēṉmati cūṭumoru
māyā mayamalar veṅkaipu rēcar maṇivaraimēl
vēyām paṇaipurai meṉṟōṭ karuṅkaṇ viḷaṅkiḻaiyē. (219)
219. īyār-ulōpar. tuṇaivar-talaivar. tōytal-puṇartal. nalam-aḻaku. mati-tiṅkaḷ tuṇṭam.
māyāmayamalar-māyaiyaik kaṭantavar.
-----------
taṉṟuyartalaivaṟkuṇarttal vēṇṭal
viḻikkiṭa ṉāku nutalārtam veṅkaiyil vēntoṭupeṇ
paḻikkalai yeṉṟoru vārttaiyai yārum pakarntumikuñ
cuḻikkiṭa ṉākun tiruppāṟ kaṭaleṉat tōṉṟupukaḻ
moḻikkiṭa ṉākutu meṉpāraik kaṇṭila moykuḻalē. (220)
220. moykuḻal-aṉmoḻit tokai. viḻikkiṭaṉāku nutalār eṉṟatu kaṇṇutalār eṉṟapaṭi.
vēntu-ākupeyar.
-----------
tuṉpuṟupāṅki nīcolleṉaccollal
poṟiyā layampoykai cūḻveṅkai vāṇartam pūṅkarattil
maṟiyā meṉappiṟaḻ cēyari vāṭkaṇ maṭantainallāy
piṟiyātuṉ ṉuḷḷat tiruppārk kayalavar pēcuvateṉ
aṟiyā tavartamak kaṉṟō voruva raṟivippatē. (221)
221. poṟi-tirumakaḷ. ālayam-iṭam. tirumakaḷ iruppiṭam tāmarai malarākaiyāl tāmarai
malaruḷḷa iṭam poṟiyālayap poykai yeṉṉappaṭṭatu.
-----------
alarpārttuṟṟa vaccakkiḷavi
kalarā laṟivari yārveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpiṟ
palarā laṇiyum pukaḻār piṟappoṉṟiṟ pāvimataṉ
malarāl varuntuyar nīkkuva rāyiṉu maṇṇuḷarvāy
alarāl varuntuyar nīkkukiṟ pārai yaṟintilamē. (222)
222. kalar-kīḻmakkaḷ. maṇṇuḷar-maṇṇulakil uḷḷavar. vāyalar-paḻiccol.
-----------
āṟupārttuṟṟa vaccakkiḷavi
orukōṭu tammiṟ kuṟaintanal vāraṇa moṉṟumaṉṟi
irukōṭu vantu mikuṅkaḷi ṟēṉu mikaṉmatamā
arukōṭu vevvata reṉṟālum veṅkai yamalartarum
murukō ṭuṟaḻum vaṭivā riṭaimaṉa muntuṟumē. (223)
223. vem atar-koṭiya vaḻi. murukōṭu uṟaḻum- murukarai nikartta. orukōṭu kuṟainta
vāraṇam-āṉaimukak kaṭavuḷ.
-----------
kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi
māmāya ṉuntoḻum veṅkaipu rēcar maṇivaraimēṟ
pāmā muṉivaṉ malayā nilamoru pālacaiya
vēmāyar vēyṅkuḻa lālūta mēṉi viṟakiṟpaṟṟuṅ
kāmā ṉalamavi yākaṭa lēḻuṅ kavippiṉumē. (224)
224. pām-eṅkum paravum, pāvum eṉpatu pām eṉa iṭaik kuṟaiyāyiṟṟu.
malayānilam-teṉṟaṟkāṟṟu. vēm-venta; vēvum eṉpatu vēm eṉak kuṟaintu niṉṟatu.
kāmānalam-kāmattī.
-----------
taṉṉuṭkaiyā ṟeytiṭukiḷavi
vampuṟ ṟaṉaiveṇ matiyā loṭuṅkiṉai vaṇṭiḻantāy
ampuṟ ṟaṉaimiku kaṇmut tukuttaṉai yampuyamē
nampuṟ ṟaravaṇi yemmāṉ ṟiruveṅkai nāṭṭiṟaiyai
vempuṟ ṟaṉaiyeṉaip pōleṉpa tiṉṟu veḷippaṭṭatē. (225)
225. vampu-tīccol; maṇam. veṇmati-veḷḷaṟivu; veḷḷiya tiṅkaḷ. vaṇṭu-vaḷaiyal; vaṇṭukaḷ.
irukaṇmuttu-iru kaṇṇīr. vempuṟal-virumpal.
-----------
neṟi vilakkuvittal
nīralai vēṇiyar veṅkaiyil vāḻu neṭuntakaiyaic
cīralai vāyvaruñ cevvēṇ murukaṉuñ cēṟalaruñ
cāralai mēvu moruperuṅ kāṭṭut taṉivaḻiyil
vāralai nīyeṉ pavarkkē varuvaṉa vaṇpukaḻē. (226)
226. cēṟalarum-cellutaṟkariya. vāralai-varātē. vaṇpukaḻ-perumpukaḻ.
-----------
kuṟi vilakkuvittal
piḷavu maticceñ caṭaiyāḷar veṅkaip peruntakaitāṉ
taḷavu nakaikkaruṅ kaṇmaṭa vāyviṇ ṭalamukaṭṭai
aḷavu poḻiṟkuṟi vantāṟ ṟuyilpoḻu tārkkumpuḷḷāṟ
kaḷavu veḷippaṭi ṉeṉṉāy muṭiyunaṅ kāriyamē. (227)
227. taḷavu-mullaiyarumpu. nakai-pal. viṇṭalam-viṇṇākiya talam. ārttal-olittal.
-----------
veṟi vilakkuvittal
maṟikoṇṭa vaṅkaiyar veṅkaiyi lēmeṉ malarppoḻilvāyk
kuṟikoṇṭa vaṉpar tarunōyeṉ ṟaṉṉai kuṟittilaḷāy
neṟikoṇṭa teyva maṇaṅkiṟṟeṉ ṟētaṉ ṉiṉaivaḻintu
veṟikoṇṭa ṉaṇmaṟ ṟoruviti yōvitu melliyalē. (228)
228. poḻil-cōlai. kuṟi-kuṟiyiṭam. kuṟittal-niṉaittal. aṇaṅkutal-varuttutal.
veṟi-veṟiyāṭal.
-----------
piṟa vilakkuvittal
aruṅkaṇṇi veṇmati cūṭum pirāṉveṅkai yāvimalark
karuṅkaṇṇi kaṅkaiyiṉ meṉṟūvi yaṉṉaṅ karutivaitta
peruṅkaṇṇi yiṟpuṉaṟ kākkaipaṭ ṭāṅkup piṟarnamatil
maruṅkaṇṇi vantaṉa reṉpatu kēṭṭiṉṉu māyntilamē. (229)
229. kaṇṇi-mālai; kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ; valai. aṉṉam karuti-aṉṉattaip piṭikka eṇṇi.
aṇṇal-kiṭṭal.
-----------
kuravarai varaivetirkoḷḷuvittal
pūṇkoṇṭa meṉmulai yāyveṅkai vāṇar potiyaveṟpil
ēṇkoṇṭa naṅkarut tīṉṟavark kōtu micaivupeṟā
nāṇkoṇṭu naṅkaṟ paḻitaṉaṉ ṟōvaṉṟi nāṇiḻantu
māṇkoṇṭa vaṅkaṟ puṟutaṉaṉ ṟōnam marapiṉukkē. (230)
230. pūṇ-aṇikalam. icaivu-uṭaṉpāṭu. nāṇ-nāṇam. māṇ-perumai.
-----------
varaivu kaṭātal
viṉaviyacevilikku maṟaittamaiviḷampal
vaṇṭu kalikkun toṭaiyāyem maṉṉaiyim mātutuyil
viṇṭu tarittila ḷeṉkoleṉ ṟāḷaraṉ veṅkaiveṟpiṟ
paṇṭu puṉattil varumata vāraṇam pāykaṉavu
kaṇṭu piṉaittuyiṉ ṟāḷilai yeṉṟu karantaṉaṉē. (231)
231. kalikkum-olikkum. tuyil viṇṭu-tuyil nīṅki. pāy-pāynta.
tarittilaḷ-āṟṟilaḷ. karattal-maṟaittal.
-----------
alaraṟivuṟuttal
kōṭṭu malaivil viṟalāḷar veṅkaik kuḷircilampiṟ
ṟīṭṭu milaimali vēlaṇṇa lēniṉ ṟirukkarattāl
vēṭṭu makiḻcey yaṇaṅkeṉa vēyivaṇ meṉkuḻaliṟ
cūṭṭu malarkaṇ ṭulakame lāmalar cūṭṭiyatē. (232)
232. kōṭṭum-vaḷaitta. viṟal-veṟṟi. tīṭṭutal-kūrākkal. alar iraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatu malar,
piṉṉaiyatu paḻitūṟṟal.
-----------
tāyaṟivuṇarttal
nīrpūtta ceñcaṭai yārveṅkai vāṇar neṭuñcilampiṟ
kārpūtta vaṇmai maṭaṅkalaṉ ṉāyaṉṉai kālamaṉṟi
ērpūtta paintaḷir melliya lāmiv viḷaṅkoṭimēṟ
pīrpūtta teṉṉaiko lōvaṟi yēṉeṉap pēciṉaḷē. (233)
233. pīr-pacalai. vaṇmai-vaḷḷaṉmai. maṭaṅkal-ciṅkam.
-----------
veṟiyaccuṟuttal
alaimēṟ kiḷarpoṟi vāḻveṅkai vāṇa raṇavaraimēṟ
cilaimēṟ payilkait talattaiya nīyemaic ceytuyarkkut
talaimēṟ paṭumaṟik kōrkāṉ muṭakkun takaimaiyeṉṉak
kolaimēṟ payilu memarveṟi yāṭal kuṟittaṉarē. (234)
234. kiḷartal-tōṉṟal. cilai-vil. payilal-paḻakutal. veṟiyāṭal-vēlaṉāṭal.
-----------
piṟarvaraivuṇarttal
makavā ṉiṟaiñcun tiruveṅkai vāṇar varaiyaṇaṅkiṉ
mukavā ricamu mulaiyuṅkaṇ ṭāṉmiku mōkamuṟuñ
cakavāḻ viṉarai yuraippateṉ yāṉmaṟai cāṟṟukiṉṟa
cukavāma tēvaru miṉṟē viṭuvar tuṟaviṉaiyē. (235)
235. makavāṉ-intiraṉ. mukavāricam-mukamākiya tāmarai. makavāṉ eṉpataṟkup pūcikkap
paṭuvōṉ eṉṟum vēḷvi ceyvōṉ eṉṟum poruḷuraippar.
-----------
varaivetirvuṇarttal
koṉṉeṟi vēṟku maraṉpō lemaretir koṇṭutarum
naṉṉeṟi yāṟpeṟa lākavun teṉveṅkai nātarveṟpa
cenneṟi yāṟcel patikkōr koṭuneṟi celpavarpōl
miṉṉeṟi vēṟkaṇ ṇiyaikkaḷa vāṟpeṟa vēṇṭiṉaiyē. (236)
236. koṉ-perumai; accameṉiṉumām. eṟital-vīcutal. cenneṟi-nērvaḻi. koṭu
neṟi-kōṇalākiya vaḻi.
-----------
varaiyunāḷuṇarttal
paṇivāy viricaṭaip pemmāṉṟeṉ veṅkaip paṉivaraimēṟ
kaṇivāy malarntu maṇanā ḷuraippak kaṭaṉṟarakkiṇ
kiṇivāy malaraṉai yāṇmaṟip pāyiṭuṅ kīṟṟeṉavoṇ
maṇivāy puyattaṉpa vūrkoṇṭa tālveṇ matiyamumē. (237)
237. vāy-poruntiya. kaṇi-vēṅkai. vāymalarntu-vāy tiṟantu. kaṇi-cōtiṭaṉ.
maṟippu-taṭai. kīṟṟa-kōṭu. ūr-parivēṭam.
-----------
talaimakaḷaṟi vaṟivuṟuttal
piṟpaḻi yātu milarāla cuntarar pittaveṉuñ
coṟpaḻi yāḷar tiruveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēṟ
ṟaṟpaḻi yākaniṉ ṟaṉpaḻi nāṇit talaivavaṟak
kaṟpaḻi yātu maṭamā teṉaiyuṅ karantaṉaḷē. (238)
238. yātum-ciṟitum. aṟakkaṟpu-aṟattōṭu kūṭiya kaṟpu. karattal-talaimakaṉ pirivāl
pīrpūttal vaḷaikaḻalal mutaliyaṉa pulappaṭāvakai maṟaittal.
-----------
kuṟipeyarttiṭutal
aiyuṟ ṟemarteḷi vāṉirun tārnum maṭiccuvaṭu
koyyuṟṟa pūmpoḻi lūṭukaṇ ṭēmeṉ kuḻalumaiyāḷ
meyyuṟṟa vaṅkaṇar veṅkaiyi lēkuṟi vēṟukoṇṭu
maiyuṟṟa kaṇṇi yoṭumviḷai yāṭuka maṉṉavaṉē. (239)
239. cuvaṭu-aṭaiyāḷam. koytal-paṟittal. mey-tirumēṉi; iḵtu iṭappākattaik
kuṟittatu. aṅkaṇar-aruḷaiyuṭaiya kaṇṇar.
-----------
pakalvaruvāṉai yiravuvarukeṉṟal
nantē ṭaviḻntu naṟavūṟ ṟirukku naḷiṉamicai
vantēṟi meṉṟuyil koḷveṅkai vāṇar varaiyiṉmalark
kontēṟu meṉkuḻa lāṇmuka vāvik kumutamalarc
centē ṉiraviṉal lāṟkiṭai yāteṉṉa ceyyiṉumē. (240)
240. nantu-caṅku. naṟā-tēṉ. naḷinam-tāmarai. kumutam-cevvallimalar. itu talaiviyiṉ
vāyai uṇarttiṟṟu.
-----------
iravuvaruvāṉaip pakalvarukeṉṟal
cēlkoṇṭa taṇpaṇai cūḻveṅkai vāṇartañ cēytirukkai
vēlkoṇṭa kaṇṇiḷam peṇṇōṭu kūṭa viruppamuṟum
mālkoṇṭa veṅkaḷi ṟaṉṉāy malarmaṉai vāytiṟakkuṅ
kōlkoṇṭu vantilai yēlari tālavaṭ kūṭutalē. (241)
241. cēl-mīṉvakaikaḷil oṉṟu. paṇai-vayal. cēy-murukak kaṭavuḷ. māl - matamayakkam.
malarmaṉai vāytiṟakkuṅ kōl eṉṟatu katiravaṉ oḷippiḻampai. tiṟakkuṅ kōl-tiṟavu kōl.
-----------
pakaliṉumiraviṉum payiṉṟuvarukeṉṟal
collum poruḷu meṉaniṟai vāriḷañ cūṉmiṭaṟṟa
nelluṅ karumpu niṟaiveṅkai vāṇar neṭuñcilampa
villum piṟaiyum paṇivā ṇutaṟṟaḷir melliyalai
allum pakalu makalā tivaṇvan taṭaintaruḷē. (242)
242. iḷamcūl miṭaṟṟa-iḷañcūlaik koṇṭa kaḻuttiṉaiyuṭaiya. eṅkum niṟaintavar eṉpār
collum poruḷumeṉa niṟaivār eṉṟār.
-----------
pakaliṉumiraviṉu makalivaṇeṉṟal
pāvalar pāṭum pukaḻveṅkai vāṇar paṉivaraimēl
mēvala rāruyi ruṇṭamai vēlava vempakalil
ēvala rāya neruṅkumiṉ ṟēṉvaṇ ṭeṉaviraviṟ
kāvalar cūḻntu tirivārpoṉ kātta kaṭiyeṉavē. (243)
243. pāvalar-camayācāriyarkaḷ nālvar. mēvalar-pakaivar. āyam-tōḻiyar kūṭṭam.
kāvalar-ūrkāvalar.
-----------
uravōṉāṭu mūruṅkulaṉu marapumpukaḻum vāymaiyuṅkūṟal
tutiyun toṭaiyum puṉaipuyat tāymaṇañ cūḻntilaiyēl
natiyum paṇiyum puṉaivē ṇiyarveṅkai nāṭṭiṉiṉiṉ
patiyuṅ kulaṉu marapunal vāymaiyum palpukaḻum
matiyuṅ kaḷaṅkamum pōloḻi yāmaṉ maṟuppaṭumē. (244)
244. maṇañcūḻtal-varaital. oḻiyāmal-eppoḻutum nīṅkāmal. maṟu-kuṟṟam; kaḷaṅkam.
paṭutal-uṇṭātal.
-----------
āṟupārttuṟṟa vaccaṅkūṟal
ariyum paṇiyun tiruveṅkai vāṇa raṭiyarallār
tiriyum palaneṟi pōṉṟoḻi yātirai tērntukoṭu
variyuṅ kariyuñ ceṟiyuñ ciṟuvaḻi vāralainī
puriyuṅ karuṅkuḻa lāḷporuṭ ṭākap puravalaṉē. (245)
245. ariyum eṉṟa ummai uyarvu ciṟappu. aṭiyarallār-tīviṉaiyāḷarkaḷ.
ceṟital-neruṅkutal. purital-virumputal.
-----------
āṟṟāttaṉmai yāṟṟakkūṟal
aḻuvāṇ moḻitaḷar vāḷaiya kōveṉ ṟalamaruvāḷ
viḻuvāḷ puraṇṭeḻu vāḷveṅkai vāṇarai vēṇṭiyaṭi
toḻuvā ḷanaṅkaṉ koṭiyaṉeṉ pāḷuyir cōrntiṭuvāḷ
muḻuvāḷ viḻimaṭa māteṇṇa maṉpa muṭittaruḷē. (246)
246. moḻitaḷartal-coṟkuḻaṟutal. alamvaral-cuḻalal. anaṅkaṉ-kāmaṉ. muḻuvāṉ-periya vāṉ.
-----------
kāvaṉmikavuraittal
ākkuṟuṅ kāraṇar veṅkaipu rēca raṇivaraiyāy
tākkuṟuñ cīyamum vēḻamum vēṅkaiyun tappivantu
mākkuṟuñ cōlaiyem mūrpukun tālu maṉaiyaruku
kākkuṟuṅ kāvalar tammaiyev vāṟu kaṭappatuvē. (247)
247. ākkuṟum-ellāvaṟṟaiyum paṭaikkiṉṟa. tākkuṟum-oṉṟōṭoṉṟu muṭṭip porum.
cīyam-ciṅkam. vēḻam-yāṉai.
-----------
kāmamikavuraittal
tāḷvali koṇṭu pakaṭuntu kālaṉ ṟaṉaimaruṭṭum
āḷvali koṇṭavar veṅkaiveṟ pāniṉ ṉaṇiyalarkaṟ
ṟōḷvali koṇṭu tavirppiṉal lāmaṟ ṟuyarviḷaikkum
vēḷvali koḷḷun tuṇaiyeṅkaḷ pētaikku vēṟillaiyē. (248)
248. pakaṭu-erumaik kaṭā. maruṭṭal-vellal. āḷvali-āḷum vali. koḷḷal-kavartal.
pakaṭuntukālaṉ ṟaṉṉait tāḷvali koṇṭu maruṭṭum eṉak kūṭṭuka.
-----------
kaṉavunalipuraittal
maṉavē yaṇiyun tiruveṅkai vāṇar varaiyaṇaṅku
ciṉavē liṟaivaniṉ ṟōḷoṭu koṅkai tiḷaikkavaruṅ
kaṉavē yuyarun tuṟakkameṉ pāṇiṉaik kāṇpariya
naṉavē tuyaran tarukiṉṟa tīven narakeṉpaḷē. (249)
249. maṉavu-akkumaṇi. tuṟakkam-cuvarkkam. tiḷaittal-aḻuntal. kāṇpu-kāṇṭal.
-----------
kaviṉaḻipuraittal
karuvarai yeṅka ṭiruveṅkai vāṇartaṅ kaṇṇaḻitta
oruvarai yaṉṉa veḻiluṭai yīriṅ kumataruḷāl
iruvarai poṉṉu miruvēlai muttamu mīṉṟaṉavāṟ
kuruvarai yaṉṉameṉ ṟōḷuṭai yāṭkuk kuṟaiyeṉṉaiyē. (250)
250. karuvarai-karuppa vētaṉaiyai oḻikkiṉṟa. aḵtu iṅkup piṟaviyeṉṉum poruṭṭu.
kaṇṇaḻitta-kaṇṇāl aḻikkappaṭṭa.
-----------
oruvaḻittaṇattal
taṉpatikkakaṟci talaivaṉcāṟṟal
eṉmaṉa nalliḷam pūṅkoṭi pālvait tiḷaṅkoṭitaṉ
naṉmaṉa meṉṉoṭu koṇṭūr pukuntiṅku nāṉvaruvēṉ
vaṉmaṉam vantu pukāvīcar veṅkai maruvalarpōl
niṉmaṉa mañcalai ceṅkayal vāṭkaṇ ṇiraivaḷaiyē. (251)
251. iḷampūṅkoṭi eṉṟatu talaiviyai. ūr pukuntiṅku nāṉ varuvēṉ eṉṟatu aṅkut
tāḻkkātu viraintu varuvēṉ eṉṟapaṭi. vaṉmaṉam-vaṉṉeñcu.
-----------
pāṅkivilakkal
ūṉā ruṭali ṉuyirpōla vēyav vuyiriṉuyir
tāṉā moruvaṉ ṟiruveṅkai veṟpiluṉ ṟaṉpatikkup
pōṉāl viraintu varuvā yalaiyaṉpa pōkalainī
yāṉā yiḻaituyar kaṇṭāvi koṇṭiṅ kirukkilaṉē. (252)
252. ūṉ-āku peyar. oruvaṉ-oppili. pati-ūr. āvi-uyir. āyiḻai-aṉmoḻit tokai.
-----------
talaivaṉīṅkalvēṇṭal
nīrpukku vāḻu neṭumīṉan nīrtaṉai nīṅkiyuyntāṟ
ṟārpukku vāḻu mulaiyāḷai yāṉun taṇantuykuvēṉ
mārpukku mālai yaravā ṉavarveṅkai vāṇarveṟpil
ūrpukku nāṉvara vēṇṭumiṉ ṉēniṉ ṉuḷatticaiyē. (253)
253. uytal-uyir vāḻtal. tār-muttumālai, pūmālai. taṇattal-pirital. miṉ :
uvamaiyākupeyar. icaital-uṭaṉ paṭal.
-----------
pāṅkiviṭuttal
kontār malarkkuḻal veṇmutta vāṇakaik kōmaḷattiṉ
cintā kulamuṟṟu nīyaṟi vāyaṉpa tēmoḻikku
nantā maṇiviḷak kaṉṉārtam veṅkai nakariṉiṟpōy
vantā reṉacceṉṟu nāṉkūṟa nīceṉṟu vantaruḷē. (254)
254. kottu-kontu eṉa melintu niṉṟatu. kōmaḷam-paṇpāku peyar. cintākulam-vaṭanūṉ
muṭipu.
-----------
pāṅkitalaivik kavaṉcelavuṇarttal
ammūla kāraṇar veṅkaipu rēca raṇivaraimēṟ
cemmūri vēlavar nīyā raṇaṅkiṉmuṉ cellumuṉam
emmūr pukuntu varuvaleṉ ṟēkiṉa rēntiḻaiyāy
nammūr maruṅkuṟa vintēram vantu naṇukuvarē. (255)
255. mūla kāraṇar-ulakat tōṟṟa maṟaivukaṭkuk kāraṇamāka iruppavar. maruṅku-aruku.
naṇukal-cērtal.
-----------
talaivineñcoṭu pulattal
viḷittā ruyirai yaṭinīḻal vaippavar veṅkaiyilē
aḷittār puṉaikuḻa lāyaka lēṉeṉ ṟakanteḷiyat
teḷittā rakaṉṟaṉa rēlavar vārttai teḷintumaṉaṅ
kaḷittār tamakkuḷa tōpiḻai tāṉintak kāciṉikkē. (256)
256. viḷittār-cāṅ kālattil kūppiṭṭavar. viḷintār eṉpatu viḷittār eṉa valittal
peṟṟateṉṟalu moṉṟu. viḷital-iṟattal.
-----------
ceṉṟōṉīṭaliṟ kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi
pūḷai yaṇiyuñ caṭaiyāḷar veṅkai purēcarveṟpiṟ
pāḷai maṇaṅkamaḻ mātirup pāḷeṉap paccaimayiṟ
kāḷai yaṉaiyanaṅ kātalar tāmalark kālvarunta
nāḷai varāma liṭampōy maṟiyunaṉ ṉāraikaḷē. (257)
257. pūḷai-pūḷaippū; ākupeyar. paccai mayil eṉṟa ciṟappāl kāḷai murukaṉai uṇarttiṟṟu
-----------
talaiviyaippāṅki yāṟṟuvittal
polampuri vārcaṭai yārveṅkai vāṇar poruppaṇaṅkē
kalampuri mēṉiyiṟ kuṅkuman tōytaṇ kaḷapameṉṉa
nalampuri kātalar tampati nōkki naṭantavaḻi
valampuri tōṉṟu maṭippoṭi pūcuka vantaruḷē. (258)
258. polam-poṉ. polam puri vārcaṭaiyeṉṟataṉāṟ poṉṉiṉ mikkup polivatiṟaivar
caṭaiyeṉṟavāṟāyiṟṟu. kalam-pūṇ.
-----------
talaivaṉvantamai pāṅkiyuṇarttal
malaiyāṉai mātula ṉeṉpārtam veṅkai varaiyiṭaippūñ
cilaiyāṉai veṉṟa veḻiluṭai yārnañ ceḻumpatikkuk
kolaiyāṉai mēṟpacum poṉṉōṭu vantaṉar kōtaikamaḻ
mulaiyāṉai mēṟpacum poṉṉoḻi vāymalar moykuḻalē. (259)
259. malaiyāṉ-malaiyaraiyaṉ. pūñcilaiyāṉ-malarvillaiyuṭaiyavaṉ.
-----------
pāṅkitalaivaṉoṭu nontuviṉātal
kārār maṇimiṭaṟ ṟemmāṉ ṟiruveṅkaik kārikaitaṉ
pīrār nutalu muṭiyāk kuḻalum peruviḻiyil
nīrār niṟaikuṭa muṅkaṇṇu ṟāmainaṉ ṉītiyeṉṟō
vārā toḻintaṉai niṉkarut tētucoṉ maṉṉavaṉē. (260)
260. maṇi navamaṇikkum potuvāyiṉum kārār eṉṟa aṭaiyāl nīlamaṇieṉak koḷka.
kārikai-ākupeyar. pīr-pacalainiṟam. nutal-neṟṟi peruviḻiyiṉīrār niṟaikuṭam-koṅkai.
kaṇṇuṟāmai-nōkkāmai.
-----------
talaivaṉpāṅkiyoṭunontuviṉātal
alaiyā nilaiyar tiruveṅkai vāṇa raṇivaraiyīr
kalaiyā ṉiṟaimati vēyṅkuḻal cōlaik karuṅkuyilyāḻ
malaiyā ṉilanalla vōvalla vōvam mataṉaṉeṭuñ
cilaiyā ṉumiḻva talarōvam pōveṉṉa ceppumiṉē. (261)
261. alaiyānilaiyar-calikkāta nilaiyai uṭaiyavar. kalaiyāl niṟaimati-muḻuttiṅkaḷ.
vēyṅkuḻal-mūṅkiṟkuḻal. itaṉaip puḷḷāṅkuḻal eṉpar. poḷḷāṅkuḻal eṉpatu tirintatu.
poḷḷal-toḷaittal.
-----------
talaiviyaiyāṟṟuvittirunta varumaicāṟṟal
nīrmalku kaṇṇum vaḷaitīrnta kaiyumven neṭṭuyirppum
pīrmalku koṅkaiyu māyppiṉṉai vēṟu piḻaippilatāy
ārmalku ceñcaṭai yārveṅkai vāṇa raruḷataṉāl
tārmalku tōḷaṇṇa lēpuran tēṉiṉ ṟaṉiyuyirē. (262)
262. vaḷai-vaḷaiyal. malkal-niṟaital. tīrtal-oḻital. piḻaippu-uyvu. purattal-kāttal.
-----------
varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟpirital
eṉporuṭpirivuṇart tēntiḻaikkeṉṟal
iṭainilai yāmporu ḷuṇṭēṉ mutaṉilai yeytaṟamuṅ
kaṭainilai yāmiṉ pamumēvu meṉṟaṉar kātalareṉ
ṟaṭainilai yāmpatat temmāṉ ṟiruveṅkai yāyiḻaikkut
toṭainilai vārkuḻaṟ pūṅkoṭi yēceṉṟu collukavē. (263)
263. “vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟaṉuḷ, naṭuvaṇa teyta virutalaiyu meytum” eṉpatu
īṇṭu niṉaivukūraṟpālatu. pūṅkoṭi-uvamaiyāku peyar.
----------
niṉporuṭpirivurainīyavaṭkeṉṟal
eṉṉōṭu colluka cellāmai yuṇṭeṉi ṉīramati
taṉṉōṭu malku caṭaiyāḷar veṅkait taṭañcilampiṟ
poṉṉōṭu colluka nīniṉ celavaip poruṇiṉaintu
muṉṉōṭu piṉṉu miḻappāṉ karutiya muṉṉavaṉē. (264)
264. “cellāmai yuṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ, valvaravu vāḻvārk kurai” eṉpatu
tirukkuṟaḷ. muṉ-aṟam. piṉ-iṉpam. poṉ-ākupeyar. muṉṉavaṉ-talaivaṉ.
-----------
nīṭēṉeṉṟava ṉīṅkal
māṇikka vācakaṉ centamiḻ mālai maṇakkumuṭi
vēṇik kaṭavu ḷiṭamā kiyatiru veṅkaiyaṉṉāy
āṇik kaṉaka maṉaiyāḷ ceyaliṅ kaṟintucelvēṉ
pāṇik kumāṟirun tāleṉaip pōlilaip pāvikaḷē. (265)
265. māṇikka vācakaṉ centamiḻ mālai-tiruvācakam. muṭivēṇi-tirumuṭiccaṭai. āṇik
kaṉakam-uraiyāṇik kiḷaikkāta poṉ. pāṇittal-kālan tāḻttal.
-----------
pāṅki talaivik kavaṉcela vuṇarttal
iruḷā layamaṉṉa vārkuḻa lāynam miṟaivariṉṟu
veruḷā lamuṇṭa tiruveṅkai vāṇartam mellaṭiyai
aruḷā lalateyta lākāta vāṟeṉa vāṉaimicaip
poruḷā lalatuṉai yeytavo ṇāteṉṟu pōyiṉarē. (266)
266. iruḷ ālayam aṉṉavārkuḻalāy-iruḷukkiruppiṭam pōṉṟa nīṇṭa kūntalaiyuṭaiyavaḷē.
ālam-nañcu. āṉaimicaip poruḷ-yāṉaiccumaiyākkik koṇarum poruḷ.
-----------
talaiviyiraṅkal
poḻiyu maruḷuṭai yārveṅkai vāṇar porupparuvi
viḻiyu melivum pacappūr mulaiyumav viṉmataṉāl
aḻiyu maṉamu niṉaintila rāyiṉu māvorupeṇ
paḻiyu niṉaintila rēporuṇ mēṟceṉṟa pātakarē. (267)
267. iḻital-iṟaṅkutal. pātakar-tīviṉaiyai uṭaiyavar. poruṇmēl-poruḷīṭṭattiṉmēl.
-----------
talaiviyaippāṅki koṭuñcoṟcollal
ariyā raṟitaṟ kariyār tiruveṅkai yāyiḻaiyāy
piriyār piriyappaṭ ṭārilai yōniṉ perumaṇakkuk
kariyār poruṭarac ceṉṟār poruṭṭuk kayaṉmaruṭṭum
variyārkaṇ ṇīrmalka veṉṉaiko lōniṉṟu māḻkuvatē. (268)
268. āyiḻai-aṉmoḻit tokai. maṇattukku eṉaṟpālatu attuccāriyaikuṟaintu maṇakku eṉa
niṉṟatu. māḻkal-mayaṅkal.
-----------
talaivi koṭuñcoṟ collal
nīṭaṟi vāyniṉṟa vemmāṉ ṟiruveṅkai nēriḻaiyāy
pīṭaṟi vāynam muyiraṉai yārtam perumpaṇainīr
nāṭaṟi vāyporu ṇacciyip pōtu naṭantakoṭuṅ
kāṭaṟi vāytuṇin tāyuṉaip pōlilaik kaṉṉeñcarē. (269)
269. nīṭaṟivāy-pēraṟivu vaṭivamāy. pīṭaṟivāy-perumaiyai aṟivāy. naccal-virumpal.
-----------
varukuvarmīṇṭeṉap pāṅkivalittal
valaiyiṟ paṭukalai kaṇṭiḷa māṉpiṇai māḻkiniṟkum
nilaiyiṟ paṭarvaṉañ ceṉṟaṉaṅ kātalar neñcurukik
kolaiyiṟ paṭumaḻu vārveṅkai mātuṉ kuḷirtaraḷa
malaiyiṟ paṭartaṉam pīrmīḷa mīṇṭu varukuvarē. (270)
270. kalai-kalaimāṉ. māḻki-mayaṅki. taraḷam-muttumālai. valai-kaṇṇi. paṭutal-akappaṭutal.
paṭarvaṉam-peruṅkāṭu.
-----------
paruvaṅkaṇṭuperumakaḷ pulampal
pūṭṭāta vilvaḷait tārttāṅ kiṭittup puyaleḻuntu
tīṭṭāta vampu poḻiyumik kālan terintilarō
kāṭṭāta naṉṉilai yārveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpil
īṭṭāta poṉṉaṉai yāyakaṉ ṟārporu ḷīṭṭutaṟkē. (271)
271. pūṭṭāta vil-nāṇpūṭṭātavil. ārttu-muḻaṅki. nāṇpūṭṭāta vil-vāṉavil. tīṭṭāta
ampu-nīr. īṭṭal-tēṭutal.
-----------
ikuḷaivam peṉṟal
veyilē yeṉamaṇi kaṇṭitaḻ kūmpi viraikkuvaḷai
tuyilē puriyuñ cuṉaiveṅkai vāṇar cuṭarkkiriyiṉ
mayilē yuḷaṅkava lēlitu tāṉmaḻai vampoṭuṅkik
kuyilē maruparu vattāṟ poḻitaruṅ koṇṭalaṉṟē. (272)
272. veyilē yeṉṉu mēkāram tēṟṟam. kavalal-kalaṅkal. paruvattāl-urupumayakkam.
koṇṭal-mukil.
-----------
iṟaimakaṇ maṟuttal
koṅkaip pacappeṉak koṉṟaikaḷ pūtta kurukoḻinta
aṅkait talameṉat tōṉṟiyun tōṉṟiṉa vaṉṉavayal
veṅkaip patiyiṟ paḻamalai nātar miṭaṟeṉavē
maṅkaip paruvat taṇaṅkē mukileḻum vampalavē. (273)
273. koṅkai-taṉam. pacappu-pacalai. kuruku-paṟavai. aṅkai-uḷḷaṅkai. aḻakiya kai
yeṉiṉumām. tōṉṟi-ceṅkāntaḷ. miṭaṟu-kaḻuttu.
-----------
avartūtākivan taṭaintatip poḻuteṉat tuṇaivicāṟṟal
iṇarvār caṭaimuṭi yārveṅkai vāṇa rimayaveṟpiṟ
puṇarvār mulaiyiḷa meṉkoṭi yēnam pulampuṟunōy
uṇarvār poruḷoṭum vantāreṉ ṟōkai yuraittumukil
vaṇarvār kuḻaleḻil vāṅkutal vēṇṭimuṉ vantatuvē. (274)
274. iṇar-pūṅkottu. vār-nīṇṭa. puṇar-neruṅkiṉa. ōkai-uvakai. pulampu-tuṉpam.
vāṅkutal-peṟutal.
-----------
talaimakaḷāṟṟal
porunāṇ mataṉai yaḻittē yimayap poruppiṉmaṇat
tirunā ḷatiṟṟarum veṅkaipu rēcar ceḻuñcilampiṟ
karunāṇ malarviḻi mātēyeṉ ṟāyiṉuṅ kātalarīṅ
korunāḷ varuvareṉ ṟēniṉṟa tāvi yuṭalakattē. (275)
275. porutal-pōr ceytal. aḻittal-nīṟupaṭuttal. tarutal-paṭaittal.
uṭalakattu-uṭampiṉuḷḷē.
-----------
avaṉavaṭpulampal
ōṭun taṭaṅkaṇ maṇaṟkēṇi yākavav vūṟṟiṟaikkum
nīṭum puḷiṉa mulaiyāk kuṟaivu niṟaivumiṉṟic
cūṭum piṟaiyar tiruveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēṟ
pāṭuñ curumpalar moykuḻa ṟēmpip pataittiṭumē. (276)
276. ōṭutal-kātaḷavōṭutal. taṭaṅkaṇ-vicālamākiya kaṇ. puḷiṉam-maṇaṟṟiṭar.
tēmputal-vāṭal. pataittal-tuṭittal.
-----------
pākaṉoṭucollal
vārkoṇṭa meṉmulai yāḷiṭai yēpōy varuvaleṉṉuṅ
kārkoṇṭa veṉṉiṭai yillaipoy yeṉṉak kaṭukkainaṟun
tārkoṇṭa ceñcaṭai yārveṅkai vāṇar taṭañcilampiṟ
ṟērkoṇṭa cīrvala vāvirain tēkac celuttukavē. (277)
277. vārkoṇṭa meṉmulaiyāḷ eṉṟatu talaiviyai. iṭai-maruṅkul. kaṭukkai-ākupeyar.
celuttuka-viyaṅkōḷ.
-----------
mēkattoṭu collal
ceṉṉip piṟaiyar tiruveṅkai vāṇar ceḻuñcilampil
maṉṉip paṭaruṅ koṭipōṟ ṟaḻaittu malarvataṉṟeṅ
kaṉṉip pacuṅkoṭi vāṭuṅkaṇ ṭīrmey karukiniṉṟu
miṉṉip poḻiyi leṉaiyaṉṟu pōykkaru mēkaṅkaḷē. (278)
278. maṉṉi-nilaipeṟṟu. meykaruki niṉṟu-uṭalkaṟuttuniṉṟa.
-----------
pāṅki valampurikēṭ ṭavaṉvara vaṟivuṟuttal
teṇṇīr muṭiyar tiruveṅkai vāṇar ceḻuñcilampiṟ
puṇṇīr muḻuku milaivē liṟaivarpoṟ ṟēriṉmicaip
paṇṇīr moḻiyaṇaṅ kēkiḷarn tārkkum paṇilamuṉṟaṉ
kaṇṇīr vaḻiyaṭait taṟkurit tākiya kalleṉavē. (279)
279. teṇṇīr eṉṟatuviṇṇakakkaṅkaiyai. muṭi-caṭai. puṇṇīr-irattam. poṟṟēr-aḻakiya tēr.
-----------
valampuri kiḻatti vāḻttal
vēyiṉ kaviṉpuṉai tōḷumai paṅkartam veṅkainakark
kōyiṉ muṉampukuñ caṅkeṉa vāḻkanaṅ koṇkarcuram
pōyiṉ ṟaṇaiva leṉavō tiyamoḻip poymaipaṭā
vāyiṉ pukaḻtiraṇ ṭāleṉa vārkkum valampuriyē. (280)
280. vēy-mūṅkil. kaviṉ-aḻaku. curam-aruneṟi. poymaipaṭutal-poypaṭutal.
-----------
talaivaṉvantuḻip pāṅki niṉaittamaiviṉāval
ammai yiṭattar tiruveṅkai vāṇa raṇivaraiyeṅ
kommai mulaittaṭa mellām pacalai koḷakkoṭuttuc
cemmai maṉattiṟ poruḷviḻain tārtarac ceṉṟaviṭat
temmai niṉaittatuṇ ṭōvilai yōcol liṟaiyavaṉē. (281)
281. eṅkommai mulaittaṭam eṉṟāḷ taṉakkun talaivikkum oṟṟumaiyuṇmaiyāṉ.
ceṉṟaviṭattu-poruḷtēṭac ceṉṟaviṭattu.
-----------
talaiva ṉiṉaittamai ceppal
puṟantāḻ kuḻalumai paṅkāḷar veṅkai purattarayaṉ
paṟantālu meṉṉeṉ ṟirukkiṉṟa vēṇip paramartamait
tuṟantār maṉameṉa veṅkoṭuṅ kāṭṭuc curattiṭaināṉ
maṟantā ṉiṉaittalu muṇṭupoṉ ṉēyuyaṅkaḷ vañciyaiyē. (282)
282. eṉṉeṉṟiruttal-parāmukamāyiruttal. paramar-mēlāṉavar. paṟattal-aṉṉamākap paṟanta
varalāṟu kuṟittatu.
-----------
pāṅki talaiviyai yāṟṟuvit tiruntamaikūṟal
viṇmaṇi poyppiṉum poyyāniṉ vāymai viḷampiyeṅkaḷ
kaṇmaṇi yottacev vēliṟai vāvuyir kāttaḷittēṉ
oṇmaṇi kaṇṭat toruveṅkai vāṇa ruyarcilampiṟ
peṇmaṇi yaippiṟai vāṇuta līrṅkuḻaṟ pētaiyaiyē. (283)
283. kaṇmaṇi-kaṭpāvai. peṇmaṇi yeṉpataṟkup poruḷ peṇkaḷuṭ ciṟantavaḷ eṉpatu.
-----------
varaiviyal
varaivumalivu - kātalaṉ mulaivilaiviṭuttamai pāṅki kātalikkuṇarttal
malaivilai yeṉṟa nilaiveṅkai vāṇar maṇivaraimēl
ilaivilai yinta maṇikku mulaikkumeṉ ṟeṇṇiyoru
kolaivilai veṉṟa nutaṉmaṭa vāynaṅ koḻunarmukiḻ
mulaivilai nalkiṉa raintalai nāka muḻumaṇiyē. (284)
284. malaivu-mayakkam. malaivilai eṉṟa nilai-acaiyāta yōkanilai. vilaiyilai-matippillai.
muḻumaṇi-poḷḷā maṇi.
-----------
kātali naṟṟāyuḷḷamakiḻcci yuḷḷal
nāṉṟa caṭilat tiruveṅkai nāyakar nalkumoru
kāṉṟa kurutik kuṭarmālai vēluṭaik kāḷaiyeḻil
pōṉṟa vuruvat tiṟaivarmeṉ ṟōḷiṭu pūntoṭaikaṇ
ṭīṉṟa poḻutiṟ perituva vāniṟku memmaṉaiyē. (285)
285. nāṉṟa-toṅkukiṟa. caṭilam-caṭāpāram. kāṉṟa kuruti-umiḻnta irattam.
kuṭarmālai-kuṭarākiya mālai.
-----------
pāṅki tamarvaraivetirntamai talaivikkuṇarttal
puravala rokkuṅ kuṭivāḻum veṅkai purattarintī
varavala rokku miṭaṟṟārtaṅ kaiyiḷa māṉviḻiyāy
iravala rokku miṟaiyōṉ mulaivilai yiṉmoḻiyāṟ
ṟaravala rokku metirpukun tārkkun taṭamuracē. (286)
286. intīvaram alar okkum-karuṅkuvaḷai malarai nikartta. taṭamuracu-periya muraca vāttiyam.
-----------
talaimaka ḷuvakaiyāṟṟā tuḷattoṭukiḷattal
villuṅ kaṇaiyu matavēḷu māya viḻittavareñ
collum puṉaiyun tiruveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēṟ
kollun tuyara mulaimēṟ pacappiṉaik koṇṭuneñcē
celluñ celavai yuṇarttiya tāmic ceḻumuracē. (287)
287. kaṇai-ampu. matavēḷ-irupeyaroṭṭu. māytal-maṭital. puṉaital-tarittal.
pacappu-pacalainiṟam. celavu-pōkku.
-----------
talaivaṉaip pāṅkivāḻttal
kaṇatti ṉilaṅku matippiḷḷai yoṉṟiḷaṅ kaṭceviyiṉ
paṇatti ṉuṟaṅkuñ caṭaiyāḷar veṅkaip paṉivaraimēṟ
kuṇatti ṉuyarnta koṭiyiṭai yāvi koṭuppataṟkā
maṇatti ṉalaṅkal puṉaiyunaṅ kātalar vāḻiyavē. (288)
288. kaṇam-viṇmīṉ. matippiḷḷai yoṉṟu-orutalaiyākiya tiṅkaḷ. koṭiyiṭai-aṉmoḻit
tokai. alaṅkal-toḻilāku peyar.
-----------
talaivimaṇamporuṭṭāka vaṇaṅkaipparānilaikāṭṭal
nilamā taṇinikar veṅkaiyu ḷāṉṟaru nīmuṉameṅ
kulamā tiṉaimaṇañ ceytāṅ keṉaiyuṅ koḻunarvantu
nalamā maṇampuṇarn tālviḻa vāṟṟuva ṉāṉeṉavē
palamā taruntoḻum pāvaicev vēḷaip paravuṟumē. (289)
289. viḻā-tiruviḻā. āṟṟal-ceytal. pāvai-ākupeyar. paravuṟal-vaḻipaṭal.
-----------
atukaṇṭōṉ makiḻtal
mālpaṟ ṟiyapoḻil veṅkaipu rēcar maṇivaraimēṟ
cēlpaṟ ṟiyaviḻi yāḷula kōrmuṉañ ceṅkaiyiṉāṟ
kālpaṟṟi yammiyiṉ mītē yiruttal kaṭaippiṭittu
vēlpaṟ ṟiyateyva cūḷā maṇiyiṉai vēṇṭumeṉṉē. (290)
290. māl-mēkam. paṟṟal-tavaḻtal. kaṭaippiṭittal-uṟutiyākap paṟṟutal.
-----------
kaiyaṟutōḻi kaṇṇīrtuṭaittal
kōlam puṉaitaliṟ kuṟṟamiṉ ṟāṉmalar koytuvaruṅ
kālan tavaṟila pantiṭait tōlviyuṅ kaṇṭilamāl
ālan tikaḻmiṭaṟ ṟārveṅkai nāṭṭuṉa tampuyattil
nīlañ ciṟumut tutirppateṉ ṉōvurai nēriḻaiyē. (291)
291. kōlam puṉaital-talaippaṇi tiruttal mutaliya aḻaku ceytal. pantu-pantāṭṭam.
tōlvi-tōṟṟal. ālālam-pāṟkaṭalil tōṉṟiya nañcu.
-----------
talaimakaḷkaluḻtaṟ kāraṇaṅkūṟal
teṇṇīr muṭiyar tiruveṅkai vāṇar ceḻuñcilampiṟ
paṇṇīrmai meṉmoḻip pāvainal lāyip paṭimuḻutum
eṇṇīrmai yaṉparaik kaṇṭaṉa mālvanta teṉṟeṉatu
kaṇṇīr koṭumeṉ mulaimēṟ pacappaik kaḻuvuṟavē. (292)
292. paṇṇīrmai-paṇṇiṉ kuṇam; aḵtāvatu iṉimai. pāvai-pommai. kaḻuvuṟa-kaḻuva
-----------
talaivaṉteyvaṅkāṭṭit teḷippat teḷintamaikūṟal
kolaicūḻ kurukumoṉ ṟuṇṭāṟ karineṟu kūṟumeṉil
ilaicūḻ maṉaiyiṉ muṉivarel lāntoḻu meṅkaḷpaḻa
malaicūḻ maṟukeḻil veṅkainaṉ ṉāṭar maṉanteḷiyac
cilaicūḻ vaṉantikaḻ teyvataṅ kāṭṭit teḷittataṟkē. (293)
293. ilaicūḻmaṉai-parṇacālai. parṇam-ilai. itaṉai ilaikkuṭil eṉpar. maṟuku-teru.
vaṉantikaḻ teyvatam-vaṉatēvatai. teḷittal-tēṟṟutal. kolaicūḻtal-koṉṟuṇṭal.
-----------
pāṅki yiyaṟpaḻittal
muṉaṅkuḻai yāta malaikuḻait tārtam mutalvikaṉa
taṉaṅkuḻai yātu kuḻaintārtam veṅkait taṭañcilampiṟ
kaṉaṅkuḻai yāyuṉak kīntā rilaikoṉaṅ kāvalaṉār
maṉaṅkuḻai yāmaṉ muṉantā maruntu maruntiṉaiyē. (294)
294. kuḻaiyāmai malaikkiyal yeṉpatu tōṉṟak kuḻaiyāta malaiyeṉṟār. malai yiṅku
mērumalaiyaik kuṟittatu. kaṉataṉam-peruṅkoṅkai.
-----------
talaimaka ḷiyaṟpaṭamoḻital
uḻaikā talikkuṅ karattār niṟaimati yottacaṅkak
kuḻaikātiṟ peypavar teṉveṅkai vāṇar kuḷircilampiṉ
maḻaikā talikkuṅ koṭaiyaṉpar mēṟpiṟar vāyuraikkum
piḻaikātiṟ kēṭpavan tōpaṭait tāṉayaṉ peṇpiṟappē. (295)
295. uḻai kātalikkum karattār eṉṟamaiyāl tirukkaiyiṉ pēraḻaku peṟappaṭum.
caṅkakkuḻai-caṅkiṉāliyaṉṟatōṭu. peytal-iṭutal. maḻai kātalikkum koṭaiyaṉpar eṉṟamaiyāl
peruṅkoṭaiyār eṉpatu peṟappaṭum. antō-irakkakkuṟippu. piṟar eṉṟatu pāṅkiyai.
-----------
teyvampoṟaikoḷac celkuvameṉṟal
puṟṟaṅ katamaṇi veṅkaipu rēcar poruppileṅkaḷ
cuṟṟan toḻumeṅ koḻunarniṟ kāṭṭimuṉ cūḷuraitta
kuṟṟam poṟuttaru ḷeṉṟaṭi pōṟṟik koḻumalartūyc
ceṟṟan taṇikkutum peṇṇē yiṉikkula teyvattaiyē. (296)
296. aṅkatam-pāmpu. poruppu-malai. cuṟṟam-ākupeyar. cūḷuraittal-uṟutiyāka
āṇaiyiṭal. ceṟṟam-kōpam.
-----------
talaivi yilvayiṟceṟittamai yiyampal
cuṭṭā vaṟivuru vāṉārav vāṉiṟ curartamakkuṅ
kiṭṭā vamutaṉai yārveṅkai vāṇar kiriyaṇaṅkē
moṭṭā mulaiyiṟ pacalaikaṇ ṭēmaṉai muṉṟilviṭāḷ
iṭṭā ḷilaivilaṅ keṉpatoṉ ṟēkuṟai yīṉṟavaṭkē. (297)
297. maṉōvākkuk kāyaṅkaḷāṟ cuṭṭiyaṟiyappaṭātavarākalāṉum ñāṉavaṭivāyiruppavarātalāṉum
iṟaivar cuṭṭāvaṟivuruvāṉār eṉṟu cuṭṭappaṭṭār. moṭṭu-arumpu.
-----------
cevili kaṉaiyiru ḷavaṉvarak kaṇṭamaikūṟal
mīṉaik kaṭanta poḻilcū ḻaraṉṟiru veṅkaiveṟpar
kāṉaik kaṭantu kuṟivā yiruḷvarak kaṇṭaṉaḷyāy
māṉaik kaṭanta viḻiyāy taraḷa maṇivaṭatta
āṉaik kaṭanta viḷañciṅka mōveṉ ṟayirttaṉaḷē. (298)
298. māṉviḻi-āku peyarkaḷ. veṟpar-malai nāṭar. kāṉ-kāṭu. yāy-tāy.
-----------
eṟivaḷaivēṟṟumaik kētuviṉātal
kaṉamvēṟu paṭṭa miṭaṟṟārtam veṅkaik kaṉakaveṟpil
puṉamvēṟu paṭṭiṅku vantavaṉ ṟēnam purikuḻaṟkut
taṉamvēṟu paṭṭu viḻivēṟu paṭṭut taḷarntumoḻi
maṉamvēṟu paṭṭateṉ ṉōvurai yāycev varikkaṇṇiyē. (299)
299. kaṉam-mukil. vēṟupaṭal-pakaittal. purikuḻal-aṉmoḻit tokai. taṉampēṟu
paṭal-pacattal. cevvarikkaṇṇi eṉṟatu pāṅkiyai.
-----------
pāṅki veṟivilakkal
vīṭṭai yuvantu taruvār tiruveṅkai veṟpaṭutta
kāṭṭai virumpi yuṟaiteyva mēyeṅkaḷ kaṉṉipaṭum
pāṭṭai niṉaintilai vāḷā vulakiṟ palarvirumpum
āṭṭai virumpiṉai naṉṟō vitucol laṟiviṉukkē. (300)
300. vīṭu-vīṭupēṟu. kāṭṭai virumpiyuṟai teyvam-vaṉatēvatai. pāṭu-tuṉpam.
-----------
veṟivilakkiyavaḻi ceviliviṉātal
miṉṉō ṭuvamikkuñ ceñcaṭai yārtiru veṅkaiveṟpiṟ
poṉṉōy vilakkuva meṉṟeṇṇi yāṅkaḷ pukumpoḻutil
eṉṉō veṟivilak kuṟṟā yiḷamulai yēntiḻaiyāḷ
taṉṉō yaṟintaṉai yēlurai yāymait taṭaṅkaṇṇiyē. (301)
301. poṉṉōy-poṉpōṉṟavaḷākiya talaiviyiṉuṭaiya tuṉpattai. veṟi-veṟiyāṭal.
-----------
pūttarupuṇarcciyā laṟattoṭuniṟṟal
taṭukka niṟaipuṉaṟ paṇṇaiyiṟ cūṉmutir caṅkamvantu
paṭukka naḷiṉa malarveṅkai vāṇar paṉivaraimēl
uṭukka vutaviṉaṉ māntaḻai māmala roṇṇutaṟkuk
koṭukka mataṉai viṭuttakaṉ ṟāṉoru kōmakaṉē. (302)
302. paṇṇai-vayal. utaval-koṭuttal. oṇṇutal-aṉmoḻit tokai.
-----------
puṉaṟarupuṇarcciyā laṟattoṭuniṟṟal
vāṉkaṟṟa vaṇpukaḻ veṅkaipu rēcar maṇivaraimēṟ
ṟāṉkaṟṟa kalvi taḷarvū ṭutavun takaiyeṉavē
tēṉkaṟṟa meṉmoḻi yāḷvaru nīroṭu celpoḻutil
ūṉkaṟṟa vēlura vōṉoru vēnta ṉutaviṉaṉē. (303)
303. vāṉ-āku peyar. utaval-kaikoṭuttal. varunīr-putuveḷḷam.
-----------
kaḷiṟutarupuṇarcciyā laṟattoṭuniṟṟal
aiṅkaik kaḷiṟu tarumveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
veṅkaik kaḷiṟu taṉaippāy vuṟavara meynnaṭuṅkik
koṅkaik kaḷiṟu puṟampāy vuṟappullik koṇṭaṉaḷvēṟ
ceṅkaik kumaraṉai yaṉṉā ṉoruvaṉait tēmoḻiyē. (304)
304. tēmoḻi eṉṟatu ceviliyai. talaiviyai eṉakkoḷḷutalum amaiyum. pullal-taḻuval.
tēmoḻi-aṉmoḻit tokai.
-----------
maṇam vilakkal
vaṉṉit tiruviḻi yārveṅkai vāṇar maṇivaraimēl
intit tilavaṭa nalkiṉaṟ kēyaṉṟi yētilarkkuk
kaṉṉik kumari maṇamuṭai yāḷallaḷ kāṇṭakaiya
ceṉṉik kaṇimuṭi tāṭkaṇi yākuñ ceyalillaiyē. (305)
305. vaṉṉi-neruppu. tēvarkaḷukku aviyuṇavu koṭuppavaṉ eṉpatu poruḷ.
ētilar-ayalār. takai-aḻaku.
-----------
talaimakaḷvēṟṟumaikaṇṭu naṟṟāyceviliyaiviṉātal
neṭuṅkō vaḷavayal veṅkaipu rēcarai neñciruttāk
koṭuṅkō laracar kuṭaikkī ḻaṭaṅkuṅ kuṭiyeṉavē
iṭuṅkōl vaḷaiviḻi nīroḻi yāma liruppateṉṉō
aṭuṅkōl puraiviḻi veṇmutta vāṇakai yāyiḻaiyē. (306)
306. kō-ākāyam. kōlvaḷai-aṉmoḻit tokai. kōl-puḷḷi.
-----------
cevilinaṟṟāykku muṉṉilaimoḻiyālaṟattoṭuniṟṟal
pulaṅkaṇ ṭaḷaviṉ maṟaiveṅkai vāṇar poruppiṭaiccen
nilaṅkaṇ ṭaḷavi luṟaitirin tāṅkor neṭuntakaitaṉ
nalaṅkaṇ ṭaḷavi ṉalantirin tāṇmeṉ ṉakiṉmicaiyōr
kalaṅkaṇ ṭaḷaviṉ mikanō maruṅkuluṉ kārikaiyē. (307)
307.poruppu-malai. cennilam-centarai; uṟainīr. tirital-vēṟupaṭal.
neṭuntakai-periyōṉ. nalam-aḻaku. nalamtirital-nalam vēṟupaṭutal.
-----------
naṟṟāy tamaruk kaṟattoṭuniṟṟal
vēlōṭu vāḷum payiṉamar kāṇam viḷaṅkiḻaiyaip
pālōṭu tēṉkalan tāṅkiḷa vāḷai paṇaimarutac
cēlōṭu pāyun tiruveṅkai vāṇar cilampiṉeṭum
mālōṭu māṉa moruvē lavaṟku maṇañceyumē. (308)
308. neṭumāl-tirumāl. māṉal-nikarttal. cilampu-malai.
-----------
uṭaṉpōkku
pāṅki talaivaṟkuṭaṉpōkkuṇarttal
tāyiṟ ciṟanta tiruveṅkai vāṇar taṭañcilampa
pōyip poḻutu varuvaleṉ ṟēkiṟ poṟukkaṟiyāḷ
tīyiṟ puḻuveṉa vēpataip pāṇiṉ ṟiruvaruḷāl
nīyit tiruvai yuṭaṉkoṭu pōniṉ neṭunakarkkē. (309)
309. cilampaṉ-malaināṭaṉ. pataittal-tuṭittal. tirutiruvaip pōlvāḷ; uvamaiyāku peyar.
-----------
talaiva ṉuṭaṉpōkkumaṟuttal
aṉiccamu maṉṉattiṉ ṟūviyu māta raṭimalarkkuc
caṉitta neruñcip paḻameṉ ṟaṟintun takuvaraṉṟi
maṉittar vaḻaṅkarum veṅkoṭum pālai vaḻiyorunāṉ
iṉitta moḻiyuṭai yāraiyev vāṟukoṇ ṭēkuvaṉē. (310)
310. “aṉiccamu maṉṉattiṉ tūviyum mātar aṭikku neruñcip paḻam” eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṉiccam-aṉiccamalar. aṉṉattūvi-aṉṉattiṉ melliya ciṟaku. īṟṟēkāram-iraṅkal. iṉitta
moḻi-iṉcol.
-----------
pāṅki pōkkuṭaṉpaṭuttal
tuṇaiyiṟ puṇarkaḷi vaṇṭiḷam pūntaṇ ṭuṇarpotuḷum
paṇaiyiṟ ṟuyilpoḻil veṅkaipu rēcar paṉivaraiyāy
piṇaiyiṟ piṟaḻkaruṅ kaṇṇāṭku niṉṉaip pirintamalar
aṇaiyiṟ koṭiyatu vōvaiya nīcel laḻaṟcuramē. (311)
311. potuḷum-niṟainta. paṉivarai-kuḷirnta malai. piṇai-peṇmāṉ. piṟaḻ piṟaḻkiṉṟa.
-----------
talaivaṉ pōkkuṭaṉpaṭutal
nāmoḻi yātu pukaḻvā ṉaruḷveṅkai nātaraiccoṟ
pāmoḻi yāṉeyta lāmpālai ñāṉacam pantaṉukkut
tēmoḻi yāyuṉ ṉuyiraṉai yāṭkaruñ cempavaḷa
vāymoḻi yāḷiḷaṅ kāvākum paṭṭa maraṅkaḷumē. (312)
312. pukaḻvāṉ-pukaḻa. pāmoḻi-tēvārattiruppatikam. pālaineytalākap pāṭiyatu.
tirunaṉi paḷḷiyil; tēmoḻiyāy eṉṟatu pāṅkiyai.
-----------
pāṅki talaivikkuṭaṉpōkkuṇarttal
tēviyuñ campuvu nīṅkāta veṅkaic ceḻuñcilampar
kāviyuṅ kañcamu māmpalum pūttuk kaviṉkaṉiyum
vāviyum peṇṇaṇaṅ keṉṟār katirteṟum vaṉcurattiṟ
kāviyuṅ kaṇṇu mamutamum pōṉṟoḷi rāraṇaṅkē. (313)
313. campu-civaperumāṉ. kaviṉ kaṉital-aḻaku mutirtal. teṟum-varuttum.
vaṉcuram-valiya pālainilam.
-----------
talaivi nāṇaḻiviraṅkal
ūṇilai yākanañ cuṇṭōṉ ṟiruveṅkai yūraṉaiya
vāṇilai yāku matarviḻi yāymuṉ vaṉaintirunta
pūṇilai yāku mavayavam polivaḻivār
nāṇilai yākiṟ ṟaṉuvāṟ payaṉeṉṉai naṅkaiyarkkē. (314)
314. vāḷ nilaiyākum-vāḷiṉatu taṉmaiyaip pōṉṟa. matar-matartta.polivu-aḻaku.
ūṇ-ākupeyar.
-----------
kaṟpumēmpāṭu pūṇmulaippāṅki pukaṟal
cēṇpōlu mēṉiyar teṉveṅkai vāṇar ceḻuñcilampiṟ
pāṇpōlu meṉmoḻic centuvar vāymalarp pāvaiyaṉṉāy
pūṇpōlu nāṇmuta lellāmu maṅkalap pūṅkaḻuttil
nāṇpōlu māṇuṟuṅ kaṟpoṉṟu mēkula nāriyarkkē. (315)
315. cēṇ-ākāyam. pāṇpōlum-icaiyaip pōlum. centuvar-cempavaḷam. māṇuṟum-māṭcimai
poruntiya. tikampararākaiyāl cēṇpōlu mēṉiyar eṉṟār.
-----------
talaivi yoruppaṭṭeḻutal
naraippāl viṭaiyar piṟaiyār caṭaiyarmeyñ ñāṉamayar
varaippāvai paṅkar tiruveṅkai vāṇar maṇivaraimēl
uraippā ruraippavai yellā muraikka vuṉakkicaivēṟ
ṟiraippāvai yēcellu vēṉaṉpa rōṭarun tīccuramē. (316)
316. naraippāl-mikuveṇmai. varaippāvai-umātēvi. icaivu-uṭaṉpāṭu. tiraippāvaiyē
eṉṟatu pāṅkiyai.
-----------
pāṅki curattiyalpuraittuḻit talaimakaḷ collal
māvō veṉuṅkaṟaik kaṇṭarveṅ kēcar maṇivaraimēl
ēvō veṉuṅkaṇ ṇiḷaṅkoṭi yēmata ṉeyyunaṟum
pūvō puyalveṇ matiyō kaṉikoḷum pūṅkuyilvāḻ
kāvō viṟaiva ruṭaṉē pukuṅkaḷḷik kāṭeṉakkē. (317)
317. mā-nīlamaṇi. kaṟai-viṭam. ē-ampu. iḷaṅkoṭiyē eṉṟatu pāṅkiyai. kā-cōlai.
-----------
pāṅki kaiyaṭaikoṭuttal
iṟantār piṟantuḻa lātē mutukuṉ ṟiyaṟṟuceyal
ciṟantār pukaḻveṅkai ceyvā ṉaruḷuñ civaṉumaiyai
aṟantā ṉuruvukoṇ ṭaṉṉāṉ vaciṭṭa ṉaruntatiyait
tuṟantālu nītuṟa vēlaiya ṉēniṉ ṟuṇaiviyaiyē. (318)
318. ceyvāṉ-ceyya. aiyaṉē yeṉṟatu talaimakaṉai. tuṇaivi-talaivi. tuṟattal-kaiviṭutal.
kaiyaṭai-aṭaikkalam.
-----------
pāṅki vaikiruḷ viṭuttal
veṅkē takaimuṉi vārveṅkai vāṇartam veṟpilaṉṉai
eṅkē makaḷeṉ ṟiruppā ḷavaṭkuṉ ṉiyalpataṉai
iṅkē yirunturait tōrimaip pōtiṉu ḷeppaṭiyum
aṅkēvan tuṉṉoṭu kūṭuva ṉāṉmala rāraṇaṅkē. (319)
319. veṅkētakai-vevviya tāḻampū. muṉivār-veṟuppavar. iyalpu-curattiṟ ceṉṟa ceyti.
-----------
talaimakaḷait talaimakaṉ curattuyttal
koṭumpā vikaḷu morumā tavappayaṉ koḷvareṉa
neṭumpār micaiyiṉ ṟaṟintām viḻipoḻi nīrperukac
cuṭumpā laiyiluṉ ṟiruvaṭit tāmarai tōyntamaiyāl
aṭumpā takanañca muṇṭamai vārveṅkai yāraṇaṅkē. (320)
320. mātavam-peruntavam. koḷvar-peṟuvar. tōytal-paṭital. aṭutal-kollutal.
-----------
talaimakaṉ poḻilkaṇṭuviyattal
piṟappām vaṉampuk kuḻalvār tamakkup peritumuṉcey
aṟappā lutavun tiruveṅkai vāṇa raṭiniḻalpōl
uṟappālai ceytuya rellā moḻiya voḷiyiḻaitāḻ
niṟappāra meṉmulai yāypoḻi lōvoṉṟu nērntatuvē. (321)
321. aṟappāl-aṟappayaṉ. uṟa-mikutiyāka. pāram-poṟai.
-----------
talaimakaṉ ṟalaimaka ḷacaivaṟintiruttal
āṭum patattar tiruveṅkai vāṇa ratikapukaḻ
pāṭuṅ kumutam puṉalūṟa veyya paritiyiṉāl
vāṭuṅ kamala mukavēr pulara malarntuteṉṟal
ōṭuṅ kuḷirtaṇ poḻiṟkē yiruntaru ḷoṇṇutalē. (322)
322. āṭumpatattar-tiruk kūttiyaṟṟum tiruvaṭiyai uṭaiyavar. pāṭuṅkumutam-vāy.
vēr-viyarvai. ōṭutal-iyaṅkutal. oṇṇutal-aṉmoḻittokai.
-----------
uvantalarcūṭṭi yuṇmakiḻnturaittal
eṇṇiya veṇṇa muṭippārtam veṅkai yimayaveṟpil
nuṇṇiya nūṉmaruṅ kuṟkaṉi vāyviṉ ṉutaliyuṉṟaṉ
maṇṇiya nīla maṇivār kuḻaliṉ malarpuṉaiyap
paṇṇiya puṇṇiya muṉṉameṉ ṉōveṉṟaṉ pāṇikaḷē. (323)
323. maṇṇiya-alaṅkarikkappaṭṭa. pāṇikaḷ-kaikaḷ. eṉṉō-yātō?
-----------
kaṇṭōrayirttal
nantaṉum veḷḷai matakari vēntu naṟiyavara
vintaṉu muḷḷaṅ kacintēttum veṅkai vimalartaruṅ
kantaṉum vaḷḷiyu mōvaṟi yēmintak kāḷaiyeḻiṉ
maintaṉum vaḷḷitaḻp pōtaṇi vārkuḻaṉ maṅkaiyumē. (324)
324. nantaṉ-caṅkaiyuṭaiyavaṉākiya tirumāl. veḷḷai matakari vēntu-veḷḷāṉaiyai uṭaiya
intiraṉ. aravintam- centāmarai malar. vimalar-iyaṟkaiyākavē malamaṟṟavar.
-----------
kaṇṭōr kātaliṉvilakkal
tātai yaṉaiya tiruveṅkai vāṇar taṭañcilampil
cītai yoṭuvaru mālaṉai yāyit tiruntiḻaiyāḷ
kōtai veyiliṭaip paṭṭaṉai yāḷeṅ kuṭililvaiki
mātai yuṭaṉkoṇṭu nāḷaiyuṉ ṉūrkku vaḻikkoḷkavē. (325)
325. māl aṉaiyāy-irāmapirāṉaip pōṉṟavaṉēkōtai-pūmālai. vaikal-taṅkal.
vaḻikkōṭal-payaṇappaṭal.
-----------
kaṇṭōr tampati yaṇimaicāṟṟal
paṇiyē ṟiyaceñ caṭaiveṅkai vāṇar paṉivaraimēl
kaṇiyēṟu māviṟ paṭarkoṭi mītu kaḻaṉivaḷai
aṇiyēṟu vēḻampar pōlē tavaḻu maṇinakaram
maṇiyēṟu tōḷaṇṇa lēyuṅkaṇ māṭa vaḷanakarē. (326)
326. paṇi-paṇattaiyuṭaiyatu pāmpu. paṇam-pāmpiṉpaṭam. kaṇi-vēṅkaimaram.
vēḻampar-kaḻaikkūttar.
-----------
talaivaṉ taṉpatiyaṭaintamai talaivikkuṇarttal
paṉṉakar kiṉṉara maṉṉava reṉṟum paravuveṅkai
naṉṉakar taṉṉaka reṉṉumem māṉkiri naṉṉutalāy
poṉṉaka reṉṉaka rinnakar muṉṉeṉap pōṟṟaluṟum
innaka reṉṉakar niṉṉaka rāka veḻuntaruḷē. (327)
327. paṉṉakar-pāmpu vaṭivamuṭaiya oru tēvacātiyār. paravu-vaḻipaṭukiṉṟa.
-----------
cevilipāṅki yaiviṉātal
coṉmātu taṉpukaḻ yāḻiliṭ ṭēttit toḻumimaya
naṉmātu paṅkar tiruveṅkai vāṇarnaṉ ṉāṭaṉaiyāy
eṉmātu ceṉṟa viṭamē taṟintila ṉiṉmuḻutum
poṉmātu ceṉṟa maṉaipōṟ polivaṟap pulleṉṟatē. (328)
328. colmātu-kalaimakaḷ. poṉmātu-tirumakaḷ. polivu-viḷakkam. pulleṉal-oḷimaḻuṅkal.
-----------
pāṅki cevilikkuṇarttal
cāntan tarupavar veṅkaipu rēcar taṭañcilampil
cēntaṅ kayalviḻi nīrmalka vēniṉṟu tēmpumaṉṉē
kāntan toṭarkarum poṉpōla viṉṟutaṉ kāntaṉaikkaṇ
ṭēntaṅ kalamulaic cempoṉaṉ ṉāṭoṭarn tēkiṉaḷē. (329)
329. cāntam-mauṉanilai. cēntu eṉpataṟkup pakuti cemmai. malkal-taḷumpal.
tēmputal-aḻutal. karumpoṉ-irumpu. kāntaṉ-kaṇavaṉ. cempoṉ-tirumakaḷ.
-----------
cevili yiṉaiyaleṉpōrk ketiraḻintumoḻital
aṉaiyē yaṉaiya varuḷāḷar veṅkai yaṇivaraimēl
iṉaiyē leṉaveṉak kōtiniṟ pīreṉaip pōlavoru
puṉaiyē ṭaviḻmalark kōtaiyaip pālaiyiṟ pōkkiniṉṟāl
viṉaiyē ṉuṟutuya rellā mumakka veḷippaṭumē. (330)
330. iṉaital-varuntutal. puṉaiyēṭaviḻ malark kōtai-peṇ. pālai-kaṭuñcuram.
-----------
cevili taṉṉaṟiviṉmai taṉṉainonturaittal
puṉṟō luṭaiyar tiruveṅkai vāṇar poruppaṇaṅku
vaṉṟō ḷirāma ṉoṭucītai taṅkaṇ maṉaikaṭantu
ceṉṟōr vaṉampukun tāḷeṉpar māci ṟerivaiyarkku
naṉṟō vatupiḻai tāṉōveṉ ṟāḷatu nāṭilaṉē. (331)
331. puṉtōl-iḻinta tōl. nāṭal-ārāytal.
-----------
cevili teyvamvāḻttal
ceṭimuḻu tumpuli tuñcupol lātaven tīccurattil
aṭimuḻu tuñcem puṉalpāyac ceṉṟa vaṇaṅkuvantāl
paṭimuḻu tumpukaḻ veṅkaipu rēcartam pālaṉukkeṅ
kuṭimuḻu tuntoḻum pāḷāka vōlai koṭukkutumē. (332)
332. paṭimuḻutum-ulakam muḻuvatum. ceṭi-ciṟutūṟu. tuñcal-uṟaṅkal.
cempuṉal-utiram. toḻumpu-aṭimai.
-----------
cevili naṟṟāykkaṟattoṭuniṟṟal
vēlait taraḷamu maintalai nāka viyaṉmaṇiyuñ
cōlaic ceḻumala rumpōla nammait tuṟantumella
mālaik kuḻali taṉakkuri yāṉai maṇantuceṉṟāḷ
pālaip porumoḻi paṅkarveṅ kēcar paṉivaraikkē. (333)
333. vēlai-kaṭal. taraḷam-muttu. viyal, viyaṉ iraṇṭaṟkum poruḷ vēṟupāṭiṉṟu.
maṇattal-kūṭal. pālaipporumoḻi-pālai nikartta moḻiyiṉaiyuṭaiyāḷ.
-----------
naṟṟā yayalārtammoṭu pulampal
poṉpō lorupeṇ ṭiruveṅkai yāṉaruḷ pūṇṭupeṟṟōr
eṉpō lilaiyula kampati ṉāṉkiṉu mippoḻutu
tuṉpō ṭaḻuṅku mavarumeṉ pōlilaic cōkamuṟēl
eṉpō raṟikuva rōvaṟi yāriv viraṇṭaiyumē. (334)
334. aḻuṅkal-varuntal. cōkam-tukkam. ivviraṇṭaiyum eṉṟatu ivaḷaip peṟṟa poḻutiṉ
makiḻcciyum iḻantapoḻutil tukkamum eṉak koḷka.
-----------
naṟṟāy talaimakaḷ payiliṭan tammoṭupulampal
āvik kuriyar tiruveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
mēvik kuṭaiyuñ cuṉaiyē malarkoyyu meṉpoḻilē
vāvik kumuta malarvāy ciṟitu malarntupeṟṟa
pāvik kuraiyumeṉ ṟeṉcollip pōyiṉaḷ pātakiyē. (335)
335. āvi-uyirkaḷ. kuṭaital-mūḻkutal. poḻil-cōlai. vāvi-taṭākam. kumutam-cevvalli
malar. pātaki yeṉṟatu talaiviyai.
-----------
nimittam pōṟṟal
pāviri māpukaḻ veṅkaipu rēcar paṉivaraimēl
pūviri vāṉpoḻil kāppataṟ-kākap porutiraittaṇ
kāviri mātai varuvitta kākkaiyuṅ kākkuṅkolō
māviri mākuḻa ṉaṉmātai yīṅku varavaḻaittē. (336)
336. pāviri-pākkaḷil virintukiṭakkiṟa. māviri-vaṇṭukkūṭṭam pōla virinta.
mākuḻal-nīṇṭakūntalaiyuṭaiya. kāvirimātu-kāviriyāṟākiya peṇ.
-----------
curantaṇivittal
caṅkalait toṇpuṉa lūrvaya ṉāvaṟ ṟalaivaṉukkuc
ceṅkalaip poṉceyta teṉveṅkai vāṇar tiruvaruḷāl
poṅkalait taṇpuṉaṟ kāviri nāṭṭiṟ polikaniṟai
aṅkalait tiṅkaṇ mukamātu ceṉṟa varuñcuramē. (337)
337. oṇpuṉal-oḷḷiyanīr. nāval talaivaṉukku.-cuntaramūrttiyaṭikaḷukku.
-----------
taṉmakaḷ meṉmaittaṉmaik kiraṅkal
nōkkak kuḻaiyuñ cilaiyāḷar veṅkaiyi ṉuṇṇiṭaiyār
mōkkak kuḻaiyu maṉiccameṉ pūviṉ mukantaruttit
tūkkak kuḻaiyum pataṅkaḷvem pālaic cuṭuparalil
tākkak kuḻaiyuṅ kolōkuḻai yāteṅka ṭaiyalukkē. (338)
338. nōkkak kuḻaiyuñcilai-poṉmalai. civapirāṉuṭaiya kaṇ neruppākaiyālum
neruppaikkāṇiṟ poṉ kuḻaitaliyalpākalāṉum ‘nōkkak kuḻaiyuñ cilaiyāḷar’ eṉṟār.
-----------
iḷamaittaṉmaik kuḷamelintiraṅkal
pētaip paruva miṟantē petumpaip pirāyamuṟum
pōtait toṭaṅki maruṇmālai pōlpavaḷ pōṉateṉṉō
mātaik kalanta viṭattār tiruveṅkai vāṇarveṟpil
kōtaic ceḻuṅkatir vēlvēn toṭumak koṭuñcuramē. (339)
339. pētaip paruvam-ēḻuvayatup paruvam. petumpaip paruvam-oṉpatu vayatup paruvam.
maruṇmālai-mayakkattaic ceykiṉṟa mālaikkālam.
-----------
accattaṉmaik kaccamuṟṟiraṅkal
āla meḻumpoḻu tavveṅkai vāṇark kapayameṉa
ōla miṭuñcurar pōlē yapayameṉ ṟōṭuṅkolō
ñāla miṭantu tirintavak kōlamu nāṇavoru
kōla meḻumpoḻu tañcimuṉ pōnta koḻunaṉukkē. (340)
340. ālam-pāṟkaṭalil tōṉṟiya ālakāla nañcu. ōlamiṭal-muṟaiyiṭal. curar-tēvar.
ñālam-pūmi. iṭattil-piḷattal. kōlam-paṉṟi. koḻunaṉ-kaṇavaṉ.
-----------
kaṇṭōrirakkam
tuṉpaṭu maiyar tiruveṅkai vāṇar cuṭarkkirimēl
miṉpaṭu nuṇṇiṭai yāḷviḷai yāṭiya meṉpoḻilum
poṉpaṭu mūcalum vaṇṭalam pāvaiyum pūvaiyuṅkaṇ
ṭeṉpaṭu mōvaṟi yēmpeṟṟa tāyeṉ ṟiruppavaḷē. (341)
341. tuṉpu-tuṉpam, (piṟavittuṉpam) miṉpaṭum eṉpatil paṭum uvamaurupu.
pūvai-nākaṇavāyppuḷ.
-----------
ceviliyāṟṟāttāyait tēṟṟal
vellap paṭāta vayilviḻi yāḷceyal vēṟoṉṟaṉṟic
collap paṭāta ceyalāy muṭiyiṟ ṟuyartaṉaṉṟō
allaṟ paṭātiyaṉ ṉēveṅkai vāṇa raruḷkoṭunāṉ
cellap paṭāta viṭamēṉuñ ceṉṟu tiruppuvaṉē. (342)
342. ayil-vēl vellappaṭāta ayil viḻiyāḷ eṉṟatu talaiviyai. tuyartal-tukkittal.
allaṟpaṭal-tuṉpappaṭal. tirupputal-mīṭṭal.
-----------
āṟṟiṭai mukkōṟpakavarai viṉātal
taṉṉait talaivaṉai niṉṟāṅ kaṟintu tavampuṇarntu
muṉṉaip pavantolait tīruṇmai kūṟumiṉ mūriveḷḷam
miṉṉaip poruceñ caṭaiyilvait tārveṅkai veṟpileṅkaḷ
poṉṉaik karantoru kāḷaikoṇ ṭētaṉi pōyiṉaṉē. (343)
343. mūriveḷḷam-peruveḷḷam. porutal-nikarttal. poṉ-tirumakaḷ. mukkōṟ pakavar-mūṉṟu
kōlkaḷaiyuṭaiya tuṟavikaḷ.
-----------
mikkō rētukkāṭṭal
cēviṟ piṟaṅkuṅ koṭiveṅkai vāṇar cilampaṇaṅkē
pūviṟ piṟanta pacuntēṉ viraivaḻi pōntaṇukum
māviṟ kalatu malarkkētu ceyyumav vāṟeṉavē
ēviṟ ciṟanta viḻiyā ṇamakkumeṉ ṟeṇṇukavē. (344)
344. cē-iṭapam. piṟaṅkal-viḷaṅkal. cilampu-malai. aṇaṅku-peṇ. virai-maṇam.
aṇukal-cērtal. mā-vaṇṭu. ē-ampu.
-----------
ceviliyeyiṟṟiyoṭu pulampal
aḷḷi yaḷaintu pacuntā taḷiyiṉa mampuyameṉ
paḷḷi yuṟaṅkun tiruveṅkai vāṇar paṉivaraiyāḷ
vaḷḷi naṭanta vaḻitūrn tiṭātav vaḻinaṭantāḷ
kaḷḷi paṭarnta curattē varumaṟak kārikaiyē. (345)
345. aḷaital-pūcutal. tātu-makarantam. paḷḷi-paṭukkai. maṟakkārikai-maṟappeṇ.
-----------
cevili kuravoṭu pulampal
puravē puriyun tiruveṅkai vāṇar puṉaiyumaṇi
aravē puraiyu makalalku lāḷo ṭaṉaituyara
varavē takuvataṉ ṟeṉṟā yilaimalar vāytiṟakkuṅ
kuravē moḻinal kuravē niṉakkitu kūṟutaṟkē. (346)
346. puravu-purattal, kāttal. puṉaital-tarittal. maṇi-māṇikkam. tuyartal-tuṉpuṟal.
nalkuravu-vaṟumai. kura-kurā.
-----------
cuvaṭu kaṇṭiraṅkal
puliyō ṭaravu toḻuṅkūt tuṭaiyavar pūvaiyarkaip
paliyō ṭuyirkavar veṅkaipu rēcar paṉivaraimēl
maliyō tiyiṉicai vaṇṭupaṇ pāṭuṟum vañciyaṭi
kaliyō muṉañcelum veḷḷaṭi yōṭu kalantatuvē. (347)
347. puli-viyākkirapātar. aravu-patañcali muṉivar. ōti-kūntal.
-----------
cevili kalantuṭaṉ varuvōrk kaṇṭukēṭṭal
vēṇṭā ruyirkavar cevvē liṟaivaṉu melliyalum
mīṇṭā reṉavuṇ makiḻntuniṉ ṟēṉmalar vētaṉmutal
māṇṭā relumpaṇi veṅkaipu rēcar maṇivaraimēl
tūṇṭā viruñcuṭar pōlvaru vīretir tōṉṟuṟavē. (348)
348. vēṇṭār-pakaivar. mīḷal-tirumpal. uḷ-maṉam; ākupeyar. tūṇṭā-tūṇṭa vēṇṭāta.
iruñcuṭar-peruviḷakku.
-----------
avar pulampaṟēṟṟal
eṉṉūr peyarav viḷaṅkā ḷaiyumiv vilaṅkiḻaiyāḷ
taṉṉūr peyarnum piṇaiviḻi yāḷun taṉiviṉavip
poṉṉū puravaṭi vañcipaṅ kāḷar poruntukoṭi
miṉṉūr mukiluṟaṅ kumpoḻil cūḻveṅkai mēviṉarē. (349)
349. poṉnūpuram-poṉṉāliyaṉṟa cilampu. iḷaṅkāḷai-eṉṟatu talaimakaṉai. ilaṅkiḻaiyāḷ
eṉṟatu taṉ maṉaiviyai. piṇaiviḻiyāḷ eṉṟatu talaiviyai.
-----------
cevili putalviyaik kāṇātu kavalaikūrtal
cēṇā ṭiyamatil veṅkaipu rēcar ceḻuñcilampil
māṇā valarmoḻi vārkkētu colvaṉeṉ vāytiṟantu
nāṇā tiṉiyeṅṅaṉ mīṇṭuṭa ṉaṉṉakar nāṉpukuvēṉ
kāṇā maruṅku lorumātai yāṟṟiṭaik kaṇṭilaṉē. (350)
350. cēṇ ākupeyar. nāṭal-tēṭal. māṇāvalar eṉṟapaṭiyāl iḻivākiya alareṉalāyiṟṟu.
-----------
mīṭci
talaivi cēṇakaṉṟamai cevili tāykkuṇarttal
kūṉum piṟaiyoṉ ṟaṇivārtam veṅkaik kuḷircilampil
ūṉuṅ kurutiyun tōyvaṭi vēla ṉoruvaṉoṭu
māṉuṅ kayalum paṇiviḻi yāḷari māvaḻaṅku
kāṉuṅ karaiporu kāṉyāṟuṅ kuṉṟuṅ kaṭantaṉaḷē. (351)
351. paṇi-vaṇaṅkutaṟkuriya. arimāvaḻaṅku-ciṅkaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟa. kāṉyāṟu-kāṭṭāṟu,
arimā irupeyaroṭṭu paṇput tokai.
-----------
talaivaṉ ṟammūr:cārntamai cāṟṟal
cēyviḷai yāṭun tirumārpar veṅkaic ceḻuñcilampil
nīviḷai yāṭuñ cuṉaiyītu nāṇmalar nīpaṟippa
māviḷai yāṭum poḻilatu kāṇiḷa mantimutir
vēyviḷai yāṭumav veṟpēnam veṟpu viḷaṅkiḻaiyē. (352)
352. cēy-murukak kaṭavuḷ. nāḷ-putumai. paṟittal-koytal. manti-kuraṅku.
vēy-mūṅkil. viḷaṅkiḻai-aṉmoḻit tokai.
-----------
talaivi muṉcelvōr tammoṭu tāṉvaral pāṅkiyarkkuṇartti viṭuttal
vēlaiyiṟ ṟōṉṟunañ cuṇṭōṉ ṟiruveṅkai veṟpilaḷi
cōlaiyiṟ pāṭumem mūrpuku vīritu coṉmiṉaṟu
mālaiyiṟ ṟōṉṟuṅ katirvē lavaṉoṭu māvaḻaṅku
pālaiyiṟ pōyiṉa mātuvan tāḷeṉṟu pāṅkiyarkkē. (353)
353. nañcu eṉa mēl varutalāl vēlai īṇṭu pāṟkaṭalai uṇarttiyatu. vēlai-kaṭal; itu vēlā
eṉṉum vaṭacol tiripeṉpar. mā-vilaṅkiṉ potu.
-----------
āṅkavar pāṅkiyarkkuṇarttal
veḷiṟun taraḷa nakaiyī raraṉṟiru veṅkaiveṟpil
kaḷiṟum piṭiyu muṭaṅkuḷaik kōḷari kaṇṭuṭaintu
piḷiṟuñ curattiṭaip pukkanum mātu piṟaḻumiṉpōl
oḷiṟuṅ katirvaṭi vēluṭai yāṉoṭiṅ kuṟṟaṉaḷē. (354)
354. veḷiṟum-veḷutta. muṭaṅku-vaḷaitta. nakai-pal. uḷai-puṟamayir. kōḷari-āṇ ciṅkam
uṭaittal-maṉaṅkalaṅkal. piḷiṟal-pēriraiccaliṭal. piṟaḻtal-miṉṉutal.
oḷiṟal-mikkuviḷaṅkutal.
-----------
pāṅkiyar kēṭṭu naṟṟāykkuṇarttal
kīṟṟup piṟaiyar tiruveṅkai vāṇar kiriyilaṉṉē
kūṟṟuk kuṭitta vuyirmīṇ ṭeṉattaṉ koḻunaṉoṭu
vēṟṟup pulattiṉiṉ ṟuṟṟā ḷeṉaccilar meyyuraittār
āṟṟup paṭuttuṉ maṉattē yirunta varuntuyarē. (355)
355. vēṟṟuppulam-pālainilam. niṉṟu aintāvataṉ collurupu. aruntuyar-poṟuttaṟkariya
tuṉpam. āṟṟuppaṭuttu-taṇippāyāka.
-----------
naṟṟāy kēṭṭavaṉuḷaṅkōḷ vēlaṉai viṉātal
kaikkā lacūlattar veṅkaiyi lēnaṟ kaṭavuṭara
mukkā lamumuṇarn tīrula kāḷu muṭimaṉṉavaṉ.
maikkā viyaṅkaṇ maṭamā tuṭaṉem maṉaiva rumō
takkār pukaḻtaṉ maṉaipuku mōveṉṟu cāṟṟumiṉē. (356)
356. kāla kulam-namaṇaip pōṉṟu kulam. uvacāḷu muṭimaṉṉavaḷ eṉṟatutalaimakaṉai,
maṭamātu-talaimakaḷ
-----------
taṉmaṉai varaital
naṟṟāy maṇamayarvēṭkaiyiṟ ceviliyai viṉātal
miṉṉaip payanta veṉakkō katirvaṭi vēloruvaṉ
taṉṉaip payanta viṉaikkō tiruvaṭit tāmaraiyil
eṉṉaip purantavar veṅkaiyaṉ ṉāymaṇa mēṟṟuvakkum
muṉṉait tavamevark kōvaṟi yēmvantu muṟṟuvatē. (357)
357. miṉṉai-miṉṉaṟ koṭi pōlpavaḷākiya talaiviyai. payattal-peṟal. katirvaṭi vēloruvaṉ
eṉṟatu talaimakaṉai. uvattal-makiḻtal.
-----------
cevilikkikuḷai varaintamaiyuṇarttal
cevvāy maṭamayi ṟaṉṉaiyiṉ ṉēmaṇañ ceytiruntār
avvā ḷariyaṉai yāreṉṟu tūta raṟaintaṉarāl
caiva kamantikaḻ veṅkaipu rēcar taṭañcilampil
evvā ṟaṟaiva taṟaṅkōṭi ceytumuṉ ṉīṉṟavaṭkē. (358)
358. cevvāy maṭamayil-civanta vāyiṉaiyuṭaiya iḷamai taṅkiya mayil pōṉṟa talaivi.
aṟaṅkōṭi-palavakaiyāṉa aṟaṅkaḷ.
-----------
varaintamai cevili naṟṟāykkuṇarttal
poṉṉā ritaḻit toṭaiyāḷar veṅkaip poruppilinta
naṉṉā ḷiṉivaruṅ kālat tuṟāteṉa naṉmaṇañcey
taṉṉāy varukiṉ ṟaṉarmaṭa mātuṭa ṉaṉpareṉṟu
coṉṉār moḻipiṟa ḻātuṇmai kūṟunaṟ ṟūtuvarē. (359)
359. poṉṉār eṉpatil ār uvama urupu. itaḻi : ākupeyar. toṭai-mālai. iṉi
varuṅkālam-etir kālam.
-----------
talaivaṉ pāṅkikkiyāṉvaraintamai numarkkiyampu ceṉṟeṉṟal
ūṉeḻu vāymaḻu veṅkaipu rēca ruyarcilampil
tēṉeḻu vārkuḻa lāynumar tēṟat teḷittaruḷvāy
vāṉeḻu mīra mativāṇ mukattuṅkaḷ vallitaṉai
yāṉeḻu nāvoṉṟu cāṉṟākac ceyta virumaṇamē. (360)
360. vāy-maḻuviṉkūr poruntiya pakkam tēṉ-vaṇṭukaḷ. teḷittal-vivarittuc
collal-eḻunā-tī. tīkku ēḻunākkaḷuṇmaiyāl ivvāṟu peyar uṇṭākiyatu.
-----------
pāṅkitāṉatumuṉṉē cāṟṟiyaturaittal
paṉṉā ḷaruntavañ ceytataṉ mātaip paṉiyimaya
naṉṉāka nalka varaintār tiruveṅkai nāṭaḷikkum
maṉṉāvem mēma varaivaḷar mātai varaintamaitāṉ
muṉṉā vaṟintu payantā ṭaṉakku moḻintaṉaṉē. (361)
361. paṉṉāḷ-neṭuṅkālam. nākam-malai. varaital-maṇañceytal. aḷittal-kāttal. ēḻam-poṉ.
payantāḷ-īṉṟavaḷ.
-----------
tīṅkuṅkiḻatti pāṅkiyartamakkut taṉ celavuṇarttal
veṟimēvu koṉṟaiyam pūntoṭai yārtiru veṅkaiveṟpil
kaṟimēvu muppeṉa vaṉpariṟ kūṭiveṅ kāṉakattil
neṟimēvu maṅkai makiḻntuceṉ ṟāḷeṉa nīruraimiṉ
maṟimēvu muṇkaṇ maṭakkoṭi mātarkku mātavarē. (362)
362. veṟimēvu-maṇam poruntiya. veṅkāṉakam-pālai nilam. neṟi-kaṟpuneṟi. maṟi-māṉ.
uṇkaṇ-maiyuṇṭakaṉ.
-----------
talaimakaṭaṉ celavīṉṟāṭkuṇarttal
miṉṉait tiruttu mavircaṭai yārtiru veṅkaiveṟpil
poṉṉaip paritta tirumārpa rōṭatar pōyiṉaḷeṉ
ṟeṉṉaik koṭuttuk kalaṅkaviḻ nāyka ṉeṉakkavalum
aṉṉaik kuraittaru ḷīrvaḻu vāneṟi yantaṇarē. (363)
363. miṉṉaittiruttalāvatu-miṉ viḷaṅkumāṟu ceytal. parittal-tāṅkutal.
atar-aruneṟi. kalam-marakkalam. nāykar-vaṇikar. kavalal-tuṉpuṟal. vaḻuvāneṟi-tuṟavaṟaneṟi
-----------
naṟṟāykkantaṇar moḻital
allañcu kaṇṭar tiruveṅkai vāṇa raṇivaraiyīr
illañ curamac curamētaṉ ṉilla meṉakkaruti
vallañcu meṉmulai yāṇaṭan tāḷeṉ vaḻiccelavaic
collan taṇavaṉaik keṉṟuvem pālaic curattiṭaiyē. (364)
364. allañcu kaṇṭar-iruḷum añcumāṟu mikak kaṟutta kaṇṭattaiyuṭaiyavar. val-cūtāṭu
karuvi.
-----------
naṟṟāyaṟattoṭu niṟṟaliṟṟamarpiṉ cēṟalait talaivikaṇṭu talaivaṟ kuṇarttal
kalvaḷait taṉṟu puramerit tārkaruṅ kāviyaṅkaṭ
palvaḷaic ceṅkaik koṭipākar veṅkaip paṉivaraiyāy
vilvaḷait tampu poḻintārt teḻuntu viyaṉcilampaic
celvaḷaip puṟṟatu pōlvaḷain tāremar tēriṉaiyē. (365)
365. kal-mērumalai. iṟaivar vaḷaittatu poṉmalaiyāyiṉum cātiyoppumai karutik kal
eṉṟār. cel-mukilkaḷ. vil vaḷaittu-vāṉavillai vaḷaittu.
-----------
talaimakaṭaṉṉaittalaimakaṉ viṭuttal
cerukik kiṭanta mativē ṇiyartiru veṅkaiveṟpil
carukiṟ pukuñcuḻal kāṟṟāku vaṉpakaic cārviṉarēl
kurukiṟ ciṟantakait tōcāy numaraik kolāmaiyiṉāl
arukiṟ celavañcu vēṉiṟka nīyiv vatariṭaiyē. (366)
366. cuḻaṟkāṟṟu-cūṟaikkāṟṟu. kuruku-vaḷaiyal numar-nummavar. tōkai: irumaṭiyāku
peyar.
-----------
tamaruṭaṉ celpavaḷavaṉpuṟanōkkik kavaṉṟaraṟṟal
kaṉmalai yeṉṉiṉu mavvēṭar peyyuṅ kaṇaimaḻaikkiṅ
keṉmalai yeṉṉum payattōrk kiṭantaru mimmalaitāṉ
paṉmalai yeṉṉu maṇimāṭa veṅkaip paḻamalaivāḻ
poṉmalai veḷḷi malaipōṟ polika pukaḻpaṭaittē. (367)
367. malaiyeṉṉum puyattōr-talaivar. maṇi māṭam-maṇikaḷ patippikkappaṭṭa māḷikaikaḷ.
-----------
varaital
ceṉṟōṉ mīṇṭuvan tantaṇarcāṉṟōraimuṉṉiṭ ṭaruṅkalan
tantuvaraintuḻik kaṇṭōrcāṟṟal
karuvē raṟukkun tiruveṅkai vāṇarkkuṅ kaṟpumaikkum
aruvēḷvi naṉmaṇañ ceytucem pātimey yāyiṉavāl
varuvēta naṉṉeṟi tāṉvaḻu vāmaṉ maṇampuṇarntu
poruvē liṟaivaṟku naṉmā tiṉukkumey pūrittavē. (368)
368. karu-piṟavi. vēr aṟuttal-aṭiyōṭoḻittal. mey-poyyākiya uṭalai mey eṉṟatu
maṅkalavaḻakku. purittal-nirampal
-----------
kaṟpiyal
ilvāḻkkai
talaivaṉ ṟalaivimuṉpāṅkiyaip pukaḻtal
kalaikā ṇarumpukaḻ veṅkaipu rēcar kaṉakaveṟpil
kulaikā ṇalaipuṉaṟ paṇṇaiyi ṉākkupaiṅ kūḻviḷaivuṟ
ṟulaikā ṇaḷavum varuntukiṉ ṟāriṉeṉ ṉoṇṭoṭaimiṉ
mulaikā ṇaḷavum varuntiṉai vāḻi mukiṇmulaiyē. (369)
369. iṟai: vaṉuṭaiya pukaḻ kalaikaḷāl aḷaviṭaṟkariyatākaliṉ kalaikāṇarum pukaḻ eṉṟār.
kaṉakam-poṉ. kulai-kottu. paṇṇai-vayal.
-----------
talaivaṉaip pāṅki vāḻttal
mālpō lirukku miṟainī yaṇintanaṉ maṅkalanāṇ
pālpō lirukku moḻiyāṭku veṅkaip paraṉaṇinta
cēlpō lirukkum viḻimā tumaiyiṉ ṟirukkaḻuttiṉ
nūlpō lirukkap peṟukatiṉ mātava nōkkaṭaintē. (370)
370. iṟai paṇpāku peyar. aṇmaiviḷiyātaliṉ iyalpāyiṟṟu aṇital-pūṭṭutal. pāl
pōlirukku moḻi-iṉmoḻi. paraṉ-mēlāṉavaṉ.mātavaṉ-tirumakaḷ koḻunaṉ.
-----------
pāṅki talaiviyai varaiyunāḷaḷavum varuntātiruntamai yuraiyāyeṉṟal
pōṟṟalar pōṟṟuṅ katirvē lavaṉṟoṭai pūṇaḷavum
nīṟṟalar mēṉiyar veṅkaiyi lēyuṇ ṇirampucentēṉ
ūṟṟala roṉṟiṟ koṭinucup pāyiv vulakaniṟai
tūṟṟala reṅṅaṉa nīcuman tāṟṟiṉai collukavē. (371)
371. pōṟṟalar-virumpātavar. nīṟu-tiruveṇṇīṟu. ūṟṟutal-vārttal. alar-malar, paḻiccol.
koṭi-pūṅkoṭi. nucuppu iṭai.
-----------
perumakaḷuraittal
viṉaikkūṟu ceytaṉ ṟiruvaṭit tāmarai mēvuṟaveṉ
taṉaikkūvu maiyar tiruveṅkai vāṇar taṭañcilampil
muṉaikkū rayilviḻi yāyiṉṟu kāṟu mutalvaruṭaṉ
eṉaikkū ṟiṭumala rētuṇai yāka viruntaṉaṉē. (372)
372. viṉai-nalviṉai, tīviṉai. ūṟuceytal-keṭuttal. tīviṉaiyaiyēyaṉṟi nalviṉaiyaiyuṅ
keṭuttal eṟṟukkeṉiṉ iruviṉaikaḷumē piṟavikkuk kāraṇamātal paṟṟiyeṉka.
kūvutal-valintaḻaittal.
-----------
talaivaṉaip pāṅki varaiyunāḷaḷavunilaipeṟavāṟṟiya nilaimaiviṉātal
vēlai taruviṭa muṇṭōṉ ṟiruveṅkai veṟpileḻu
kālai yiravi yaṉaiyāyev vāṟu kaṉalimuṉañ
cōlai yiḷamayi laṉṉāḷ kaḻuttiṟ curumpumural
mālai yiṭumaḷa vumpoṟut tāymalar vāḷiyaiyē. (373)
373. kaṉali-tī: viṉaiyālaṇaiyum peyar. kaṉalal-cuṭutal. muralal-olittal.
poṟuttal-āṟṟiyiruttal.
-----------
maṉṟaṉmaṉaivaru cevilik kikuḷai yaṉpuṟavuḷarttal
ilaru muḷaru malarveṅkai vāṇa rimayaveṟpil
alaru malaru malarttuvey yōṉumaṉ ṟoṉṟaṟkoṉṟu
malaru miruporu ḷuṇṭāyiṉ maṅkaikku maṉṉavaṟkum
palaru micaiyavop pākumaṉ ṉēyip paṭiyakattē. (374)
374. ilarum-illātavarum. uḷarum-uḷḷavarum. alarum alarum-malarkiṉṟa malarum.
paṭi-ulakam. icaiya-uṭaṉpaṭa.
-----------
pāṅkiyilvāḻkkai naṉṟeṉṟu cevilikkuraittal
pallaṟa māṟṟiyu mellā moruṅku paṭattuṟantōr
nallaṟa māṟṟun tuṇaiyāka vumpeṟu naṉmaiyiṉāl
allaṟa māṟṟuṅ kaḷattār tiruveṅkai yāraṇaṅkiṉ
illaṟa māṟṟavu naṉṟeṉu māliv virunilamē. (375)
375. oruṅku paṭa-orumikka. pallaṟam-illaṟattārkkuriya muppattiraṇṭaṟaṅkaḷ.
-----------
maṇamaṉaiccēṉṟuvantacevili poṟṟoṭikaṟpiya ṉaṟṟāykkuṇarttal
meyyā miṟaivar tiruveṅkai vāṇartam veṟpilvaḷaik
kaiyā ḷuṭaṉav varuntati mātoppaḷ kaṟpiṉeṉṟāl
poyyā maruṅku lavaḷvāḻu mūrkkup puyalkaḷeṉṟum
peyyā vivaḷiṭan tiṅkaṇmum māriyum peytiṭumē. (376)
376. mey ām-uṇmaiyākiya poyyā maruṅkul-nuṇṇiya iṭai. māri-maḻai. peytal-poḻital.
-----------
naṉmaṉaivāḻkkait taṉmaiyuṇarttal
nūṟāñ ceṟiyitaḻt tāmarait tēṉuman nuṇṭukaḷuñ
cēṟām paḻaṉat tiruveṅkai vāṇar ceḻuñcilampil
pēṟām peruvirun tōṭutaṉ kēḷaip piṭikaṭoṟum
vēṟāñ cuvaipeṟa vūṭṭippiṉ ṟāṉuṇu melliyalē. (377)
377. nūṟāñ ceṟiyitaḻt tāmarai-nūṟu itaḻkaḷ poruntiya tāmarai. tukaḷ-parākam.
paḻaṉam-vayal. kēḷ-kēḷān taṉmai.
-----------
cevili naṟṟāykkiruvarkātalaiyu maṟivittal
karumā maṇikaṇṭar teṉveṅkai vāṇarkaik kārmukamāy
orumā malaiyai valaṅkoṇṭu kālai yutayaveṟpil
varumā tavaṉṟirut tērmeymmai pōlappuṉ mālaiyiṉil
cerumā mukamuṟac ceṉṟālu maṉpartan tērvarumē. (378)
378. karumāmaṇikaṇṭar-mikak kaṟutta kaḻuttai yuṭaiyavar. kārmukam-vil. ātavam-veyil;
ātavattaiyuṭaiyavaṉ ātavaṉ.
-----------
parattaiyiṟ pirivu
kātalaṉpirivuḻikkaṇṭōrpulavikkētuvitāmavviṟaivikkeṉṟal
veṇṭā maraimaṉai yāḷpukaḻn tēttaraṉ veṅkaiveṟpil
taṇṭā maraiyai yicaipāṭi yāṭit taṭavumvari
vaṇṭā meṉamaṭa vārpalar cūḻntaṉar maṉṉavaṉaik
kaṇṭā laṉamaṉai yāḷuṭaṟ kīṅkitu kāraṇamē. (379)
379. veṇṭāmarai maṉaiyāḷ- kalaimakaḷ; veṇṭāmaraiyai iruppiṭamākak koṇṭiruttaliṉ ivvāṟu
peyaraṭaintāḷ. ūṭal-piṇaṅkutal:
-----------
taṉittuḻiyiṟaivi tuṉittaḻutiraṅkal
niṉaippō rakatti ṉaṭamāṭum veṅkai nimalarveṟpil
tiṉaippō tumaṉpa toruvāta kātalar tīrntateṇṇik
kaṉaippō tiruḷiṉ pularcciyeṉ ṟeṉṟu karuttaḻintiṭ
ṭeṉaippōṟ ṟuyiṉīt tiruppavar yāriv virunilattē. (380)
380. niṉaippōr-iṭaiviṭātu eṇṇuvōr. nimalar-malamaṟṟavar.
pularcci-pularvu.nīttiruttal-oḻittiruttal oruval-nīṅkal. kaṉai-mikuti.
iruṭpōtu-irākkālam.
-----------
īṅkituveṉṉeṉap pāṅkiviṉātal
tiriyā varunilai yārveṅkai vāṇar ceḻuñcilampil
kariyā ṉumārpiṟ ṟirumātu meṉṉak kaṇavaṉuram
piriyā tamaiyumik kālatti lēmaṉ pirintavarpōl
tariyā taḻuṅkiṉai mātē yuṉakkeṉkol cārntatuvē. (381)
381. tiriyāvarunilai-oru kālattilum aḻiyāta ariyanilai. amaital-kūṭiyiruttal.
maṉ-kaṇavaṉ. aḻuṅkal-varuntal. cārtal-nērtal.
-----------
iṟaimakaḷpuṟattoḻuk kiṟaimakaḷuṇarttal
ceyccē takattiṟ kuḷirnaṭan tāṅkuc ceṟintavaṭu
meyccē yiḻaikkoṭi yaṉṉār kaṭaittalai mēyiṉatāl
kaiccē riṭapak koṭiyāḷar veṅkaik kaṉakaveṟpil
maiccēl viḻiccen tiruvēnam vāytaṉ maṇivaiyamē. (382)
382. cey-vayal. cētakam-cēṟu. kuḷir-naṇṭu. centiru-āku peyar. vāytal-vāyil.
vaiyam-tēr.
-----------
talaiviyaip pāṅkikaḻaṟal
palamā taruḷveḷ vaḷaiyū ṭuyarnta paḻutilcalañ
calamā meṉavuyar mātē tiruveṅkait tāṇuveṟpil
nalamā maṉaiyaṟañ ceykaṭaṉ pūṇu nayaṉṟiruntu
kulamātar taṅkaṭ kiyalpōtaṅ kēḷvar kuṟaicolvatē. (383)
383. veḷvaḷai-valampuric caṅku. calañcalam-āyiram valampuriccaṅku cūḻa naṭunāyakamāy
vīṟṟiruppatākiya ciṟanta caṅku. tāṇu-ūḻiccālattiṉum aḻiyātiruppavaṉ.
maṉaiyaṟam-illaṟam. kēḷvar-kēḷāntaṉmaiyar.
-----------
talaivi cevvaṇiyaṇintu cēṭiyaiviṭuppuḻi yavvaṇi yuḻaiyarkaṇṭaḻuṅkikkūṟal
naṟuvāy murukumiḻ veṇṭā maraiyi ṉakaimatiyam
maṟuvā yaḷimural ceyveṅkai vāṇar varaimaṭavīr
veṟuvāymel vārkaṭ kavalkiṭait tāṅkumuṉ vīṇilika
ḻuṟuvār tamakkiv varattameṅ kēvan tutaviyatē. (384)
384. virai-naṟumaṇam. vāymukam-muruku-tēṉ. nakai-oḷi. maṟu-kaḷaṅkam. arattam-cenniṟam.
utaval-tuṇaiceytal
-----------
parattaiyarkaṇṭu paḻittal
paraikavar paṅkar mativār caṭaiyar paṇiyaṇiyar
taraikavar vaṇpukaḻ veṅkaipu rēcar taṭañcilampil
viraikavar vaṇṭu toṭarveṭci cūṭumim melliyalār
niraikavar kiṉṟava rōvaṟi yēmivar neñcakamē. (385)
385. parai-mēlāṉavaḷākiya umātēvi. mati-matuvaiyuṭaiyatu.
vār-nīṭci.aṇi-aṇiyappaṭuvatu. virai-vācaṉai. veṭci-ceṅkaṭampu. neñcakam-maṉakkaruttu.
-----------
parattaiyarulakiyaṉōkkiviṭuttaliṟṟalaimakaṉ varavukaṇṭuvantuvāyilkaṇmoḻital
nāvala reṉṟum pukaḻveṅkai vāṇarnaṉ ṉāṭaṉaiyāy
ēvalar tammai yetirkaṇṭa pōti liraviyetir
pūvalar kiṉṟa teṉavē makiḻntu puvipurakkuṅ
kāvalar vantaṉar tāmē yulakiyal kāppataṟkē. (386)
386. nāvalar. aṟiñarkaḷ; nālvar eṉiṉumām. ēvalar-ēvalāḷar. iraviyetir alarkiṉṟatu eṉa
eṉṟamaiyāl pūveṉṟatu tāmaraip pūvaiyē kuṟittatu. purattal-kāttal. kāvalar-aracar.
ulakiyal-ulakanaṭai.
-----------
varavuṇarpāṅki talaivikkuṇarttal
miṉṉā kiyaceñ caṭaiyār tiruveṅkai veṟpiluṉai
uṉṉā takaṉṟavar vantā ravarceya luṉṉalainī
iṉṉācey tārai yoṟuttiṭi ṉaṉmai yiyaṟṟukeṉac
coṉṉār pulava raṟintilai yōpoṟ cuṭarttoṭiyē. (387)
387. uṉṉātu-niṉaiyāmal. uṉṉalai-niṉaiyaṟka. akalal-pirital. iṉṉā-tīṅku.
oṟuttal-taṇṭittal “iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa naṉṉayam ceytuviṭal” eṉpatu
tirukkuṟaḷ.
-----------
talaivaṉaittalaiviyetirkoṇṭupaṇital
araviṭuṅ kaṅkaṇak kaiyāḷar koṉṟaiyu māttiyumē
viraviṭuñ ceñcaṭai vētiya ṉārtiru veṅkaiveṟpil
paraviṭu meṅkaḷ viḻiyārak kaṇṭuṉ patampaṇiya
varaviṭu maṅkaiyar pallāṇ ṭiruntuyir vāḻiyavē. (388)
388. aravu kaṅkaṇam-pāmpukkāppu. ātti-ātti malar. viraviṭum-kalantaṇiyum.
paraviṭal-parattal.
-----------
puṇarcciyiṉ makiḻtal
nāvuṇ kaṭalamu toppā kuvataṉṟu nallaḷikaḷ
pūvuṇ poḻilpuṭai cūḻveṅkai vāṇaraip pōṟṟaluṟum
pāvuṇ ceviccuvai yēyeṉa lāmalarp pāyaliṉil
ēvuṇ karuṅkaṇ maṭappāvai nalkiya viṉpiṉaiyē. (389)
389. ē-ampu. kaṭal amutu-pāṟkaṭalil tōṉṟiya amutam. pū : āku peyar. pā-pāṭal.
pāyal-paṭukkai. nalkal- koṭuttal.
-----------
veḷḷaṇiyaṇintuviṭuttuḻit talaimakaṉvāyilvēṇṭal
malaimakaḷ paṅkar tiruveṅkai vāṇar maṇivaraimēl
alaimaka ḷeṉṉa varumaṭa vārveḷ ḷaṇiyaṇintu
kalaimaka ḷeṉṉa vaṭaintaṉa rāliṉik kāṉavartan
talaimakaṇ meynnalaṅ kāṇpā ṉeṉaiyār tarupavarē. (390)
390. alaimakaḷ-tirumakaḷ. veḷḷaṇi-veḷḷāṭai mutaliyaṉa. kāṇpāṉ-kāṇa. pāṉ : viṉaiyecca
vikuti.
-----------
talaivineyyāṭiyatikuḷaicāṟṟal
maiyā ṭiyataṭaṅ kaṇṇā ḷorunaṉ makavuyirttu
meyyā ṭiyatiru veṇṇī ṟaḻakartam veṅkaiyilē
ceyyā ṭiyanal valampuri yīṉṟa ceḻumaṇipōl
neyyā ṭiṉaṇal viṉaippayaṉ mēvu neṭuntakaiyē. (391)
391. meyyāṭiya tiruveṇṇīṟṟaḻakar-uṭal muḻutum tiruveṇṇīṟu mikutiyākap pūcappeṟṟuc
cemmēṉiyemmāṉ tirumēṉi veṇmēṉi yākiṟṟākaiyāl tiruveṇṇīṟṟaḻakar eṉṟār.
mai-añcaṉam. neyyāṭutal-ney pūci mūḻkutal; itu piḷḷaippēṟṟuc caṭaṅkukaḷil oṉṟa.
-----------
talaivaṉṟaṉmaṉattuvakaikūrtal
pattira taṉmaka ṉiṉṟēttum veṅkaip paḻamalaiyārk
kattira maṉṉa viḻiyumai yāḷayil vēlavaṉaip
puttira ṉeṉṉum poruḷpaṭa vīṉṟilaḷ poṉṉuraitta
cittira maṉṉavaḷ puttiraṟ pūttuc ciṟantaṉaḷē. (392)
392. pattirataṉ-tacarataṉ. attiram-ampu. ayil-kūrmai. poṉṉuraittal-poṉṉurukku
nīrpūcal.
-----------
talaivikkavaṉvaralpāṅkiyuṇarttal
āṭun toḻilar tiruveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
pāṭuñ curumpu paṭarntalar pūtta pacuṅkoṭiyai
nēṭum paṇiyeṉa naṉmaka vīṉṟa niṉaivirumpik
kūṭum paṭivan taṉarpirin tēkiya koṟṟavarē. (393)
393. āṭuntoḻil-kūttāṭun toḻilaiyuṭaiyaivar. tēṭumpaṇi-tēṭuntoḻil. paṇi-toḻil.
-----------
talaiviyuṇarntu talaivaṉoṭupulattal
paṇkā ṇuṟumeṉ moḻippaṅkar veṅkaip paṉivaraiyāy
kaṇkā taḷavumak kātēn tiḷamulai kāṟumuḷa
peṇkā ṇeṉamuṉ puraittatu nīpeṟum piḷḷaicuvait
tuṇkāla meṉmulai nuṇṇiṭai kāṟu muṟaiyeṉṟatē. (394)
394. paṇ-intaḷam, kāntāram, pañcuram mutaliyavai; pairavi. tōṭi mutaliya
irākaṅkaḷeṉiṉumām. kāṟum-aḷavum. uḷai-uḷḷavaḷāvai.
-----------
talaivipāṇaṉaimaṟuttal
paittalai nāka maṇivōṉṟeṉ veṅkaip paṉivaraimēl
ceyttalai yūra ṉuṉaiyīṅku viṭṭatu tēriṉoru
meyttalai nīṭṭi nuḻaivāṉ karutimuṉ veṅkaravaṉ
poyttalai kāṭṭiya taṉṟōpaṇ pāṭum pulaimakaṉē. (395)
395. paittalai-paṭattōṭu kūṭiya talai. tērtal-ārāytal. nuḻaivāṉ-nuḻaiya. karavaṉ-kaḷḷaṉ.
pulaimakaṉ-nīcaṉ.
-----------
vāyiṉmaṟukkappaṭṭa pāṇaṉkūṟal
velvīra vāḷviḻi maṅkaipaṅ kāḷartam veṅkaiveṟpil
nalvī kamaḻpuyat tuṅkā talarpeyar nāṉuraippil
celvī yulaka reṉaiviyan tēkaṭ ceviyumiḻceṅ
kalvī cuvariṉṟu nīvī ciṉaikaruṅ kalliṉaiyē. (396)
396. vīram-vāḷukkilakkaṇai. vī-malar. kamaḻtal-maṇam vīcutal. celvi-tirumakaḷ.
viyattal-pukaḻtal. kaṭceviyumiḻ ceṅkal-māṇikkam.
-----------
viruntoṭu vantuḻippoṟuttalkaṇṭiṟaiyōṉ makiḻtal
tiruntu maravap paṇiyāḷar veṅkaic ceḻuñcilampil
aruntu mamuta maruntāyp piṇikaḷain tāṅkumuttum
muruntu maṉaiya nakaiyā ḷitaya muṉivakaṟṟum
viruntu varukatil leṉṟumep pōtumem vīṭṭiṉukkē. (397)
397. paṇi-aṇikalam. amutam-pāl. kaḷaital-oḻittal. muruntu-mayiliṟakiṉaṭi. nakai-pal.
itayam-maṉam. viruntu : ākupeyarāy viruntiṉarai yuṇarttiṟṟu.
-----------
viruntukaṇṭoḷittavūṭalaveḷippaṭanōkkic cīṟēleṉṟavaḷcīṟaṭitoḻutal
aṟattā ṟaṟiyun tiruveṅkai vāṇa raṇivaraimēl
veṟuttā luṉaimuṉi vāṟṟunar tāñcilar vēṟuḷarō
oṟuttār peṟumiṉ pamuniṉai yām voruvarpiḻai
poṟuttār pukaḻu maṟintilai yēmalarp pūṅkoṭiyē. (398)
398. aṟattāṟu-aṟaneṟi. muṉivu āṟṟunar-ciṉantaṇippavar.
-----------
iḵteṅkaiyarkāṇi ṉaṉṟaṉṟeṉṟal
maiyeṉṟa kaṇṭartam veṅkaiyi lēvaṇṭu vāricameṉ
kaiyeṉ ṟalamvaru nalvaya lūrakaṇ ṇuṟṟaṉarēl
poyyeṉ ṟaṟikila reṅkaiyar nīceyum poymmaiyiṉai
meyyeṉ ṟuḷaṅkoṇ ṭoḻiyā reḻuntatam veñciṉamē. (399)
399. mai-mukil. melkai-melliya kai. alamvaru-mayaṅkāniṉṟa. vāricam-tāmarai. vāri-nīr,
cam-piṟappatu; nīrin piṟappatu.
-----------
niṉṉalatiyāraiyu niṉaiyēṉeṉṟal
miṉṉai yalāma luvamaiyil vēṇinam veṅkaipuri
maṉṉai yalāma laṭiyār piṟarai matippareṉil
niṉṉai yalāma ṉiṉaivēṉ piṟaraiyeṉ ṉeñcakattil
poṉṉai yalāma letirilai yākiya pūṅkoṭiyē. (400)
400. etir-oppu. maṉ-iṟaivaṉ ; nilaipēṟuṭaiyavaṉ
-----------
kāmakiḻattiyaik kaṇṭamai pakartal
maṟintē teruviṟ ciṟutē ruruṭṭuṟu maintaṉaippōyc
ceṟintē taḻuvakkaṇ ṭuṉmakaṉ kāṇeṉac ceppaveḷkip
piṟintē kiṉaḷoru peṇcōti veṅkaip peruntakaiyāy
aṟintē ṉavaḷaiyiṅ kuṉmā makaṉṟaṉak kaṉṉaiyeṉṟē. (401)
401. ceṟittal-kiṭṭutal. veḷkal-nāṇal. peruntakai. peruṅkuṇam. iṟaivaṉ ellā
oḷikaṭkum mēṟpaṭṭa parañcōtiyākaliṉ cōtiyeṉṟu cuṭṭappaṭṭār.
-----------
tāmakkuḻaliyaip pāṅki taṇittal
ēyē tilarai viṭātaṉpar tāmvan tiṟaiñciṭavum
nīyē tumeṇṇalai yeṉkolpoṉ ṉēviḻi nīrpparavai
tūyēṟu vantavar teṉveṅkai nāyakar tūtuvarāyp
pōyē yirantu koḷattīrn taṉaṭaṉ pulaviyaiyē. (402)
402. ētilar-ayalār. viṭal-aṉuppal. iṟaiñcal-vaṇaṅkal. tūyēṟu-veḷviṭai. pulavi-ūṭal.
tīrtal-nīṅkutal.
-----------
talaimakaḷ pulavitaṇiyāḷākat talaimakaṉūṭal
virumpā maṟavar puramūṉ ṟerittavar vēṇiyiṉil
arumpā matiyoṉ ṟaṇinta pirāṉveṅkai yaṉṉavayaṟ
karumpā moḻiyeṉ maṭamāti ṉukkentak kālamumiv
irumpā maṉamilai yārē vaṟitiṅ kiruntavaḷē. (403)
403. maṟavar-pakaivar. vayalukku aṉṉam aḻaku ceyvatātalāl aṉṉa vayal eṉṟār.
-----------
pāṅki yaṉpilaikoṭiyaiyeṉat talaivaṉaiyikaḻtal
tīmpāl kamaḻu maṇivāyp putalvarkkuc ciṟṟelumpu
pūmpā vaiyāka varuḷvōṉṟeṉ veṅkaip poruppiliḷaṅ
kāmpā ṉatōḷimuṉ vēmputan tāluṅ kaḻaikkarumpām
vēmpā muṉakkuk karumpāyiṉu miṉṟu vēlavaṉē. (404)
404. pūmpāvai-aḻakiya peṇ. tīmpāl kamaḻum maṇivāyp putalvar-aḻakiya tiruvāyai uṭaiya
tiruñāṉacampantar. kāmpu-mūṅkil. kaḻaik karumpu-ciṟanta karumpu. ippāṭṭil
tirumayilaiyil tiruñāṉacampantar tiruppatika mōti elumpaip peṇṇākkiya ceyti
kūṟappaṭukiṟatu.
-----------
āyiḻaimaintaṉumāṟṟāmaiyumēvāyilkaḷākavaravetirkōṭal
aṟantāṅ kumaiyavaḷ koṅkait taḻumpaḻi yāvurattar
piṟantāṅ kaṟikilar veṅkaimaṉ ṉātup pilakumoru
niṟantāṅ karavinta vaṇṭōrpuṉ muḷḷi niṉaintatupōl
maṟantāṅ kirāma lemainī niṉaintatem mātavamē. (405)
405. aṟantāṅkumaiyavaḷ-eṇṇāṉkaṟaṅkaḷaiyum vaḷarppavaḷ. taḻumpu-vaṭu. uram-mārpu.
tuppu-pavaḷam. aravintam.-centāmarai malar.
-----------
maṇantavaṉpōyapiṉ vantapāṅkiyō ṭiṇaṅkiyamaintaṉai yiṉitiṟpukaḻtal
piṟantavaṉ ṟēnaṉ maṇinēr putalvaṉ piṟarkaṭaittēr
paṟantaṭain tāṅkunam vāytali lēvarap paṇṇiṉaṉāl
iṟantavaṅ kampuṉai yemmāṉṟaṉ veṅkaiyi limmaiyiṉuñ
ciṟantaviṉ pantara vallava ṉēyeṉat tēṟiṉamē. (406)
406. vāytal-vāyil. aṅkam-elumpu. aḵtu ākupeyarāy ataṉālamainta mālaiyai
uṇarttiṟṟu. immai-ivvulakam. tēṟal-teḷital.
-----------
talaivi talaivaṉaip pukaḻtal
paṇṇuṟṟa meṉmoḻi yāytamiḻ nūlicaip pāvalartām
eṇṇuṟṟa nammuyirk kātalar pōlpava rillaiyeṉap
peṇṇuṟṟa paṅkar tam veṅkaiyi lētaṇ perumpoḻilvāyk
kaṇṇuṟṟa kātalai yiṉṟaḷa vākavum kāṭṭiṉarē. (407)
407. eṇuṟṟa-matittaṟkuriya. paṇṇuṟṟameṉmoḻiyāy eṉṟatu tōḻiyai. kaṇṇuṟal-kāṇṭal.
-----------
cilainutaṟpāṅki talaiviyaip pukaḻtal
kēḷōr parattaiyiṟ pōkā tiruttaliṟ kīrttipeṟṟu
nāḷō ṭilaṅku maruntati yōvoppu nākamaṇi
tōḷō ṉoruteyva cūḷā maṇiveṅkait toṉṉakaril
vāḷō veṉuṅkaṭ piṟaivā ṇutaleṅkaṇ mātiṉukkē. (408)
408. kēḷ-kaṇavaṉ. parattai-vilaimātu. nāḷ-nāḷmīṉ. eṅkaḷ mātiṉukku aruntatiyō oppu
eṉṟu muṭikka.
-----------
ōtaṟpirivu
ōtaṟkuppirivutalaimakaṉṟaṉṉāluṇarntatōḻi talaimakaṭkuṇarttal
viṇṇuṭai yārpukaḻ nūpura pātarvel vēṉeṭuṅkaṇ
peṇṇuṭai yārmakiḻ teṉveṅkai mānakarp peṇṇaṇaṅkē
kaṇṇuṭai yārkaṟ ṟavarēkal lārkaṇ mukattiraṇṭu
puṇṇuṭai yāreṉak kūṟinaṅ kātalar pōyiṉarē. (409)
409. viṇṇuṭaiyār-tēvarkaḷ. nūpuram-kāṟcilampu.
-----------
talaimakaḷ kārpparuvaṅkaṇṭuvaruntal
cilaiyōṭu vantaṉa veṉceyku vēṉmukil ceṅkamalaṉ
talaiyōṭu koṇṭavar veṅkaiyi lēcen tamiḻmutalāṅ
kalaiyōtu vāṉviḻain tuṟṟārkkak kalvik kaṭalataṉuḷ
ilaiyōvoṉ ṟēṉu maruḷvēṇṭu meṉṉa vicaippatuvē. (410)
410. cilai-vāṉavil. talaiyōṭu-kapālam. viḻaital-virumputal. icaittal-collutal.
-----------
pāṅkiyāṟṟuvittal
eṉpō ṭaravaṇi yemmāṉ ṟiruveṅkai yēntiḻaiyāy
niṉpō takamaṉṉa maṉṉavar nāmiṉṟi nīkaḷippat
tuṉpōṭu kalvik kaṭaṉmēyttu ceyyuḷañ cōṉaipeytu
taṉpōl taruvareṉ ṟēvanta tālic calataramē. (411)
411. eṉpu : ākupeyar. pōtakam-yāṉai; yāṉaik kaṉṟeṉiṉumām. cōṉai-viṭāmaḻai.
-----------
kāvaṟpirivu
kāvaṟkuppirivu talaimakaṉṟaṉṉāluṇarnta tōḻi talaimakaṭkuṇarttal
karumā mukiluṟaṅ kuñcōlai veṅkaik kaṭavuṇmukkaṭ
perumā ṭoḻilai yorunī peṟiṉum peṟukaveṉṟē
orumā nilantaṉi ṉammuyirk kāvala rōṅkupukaḻt
tirumā ṟoḻilvai kutumeṉṟu pōyiṉar tēmoḻiyē. (412)
412. karumāmukil uṟaṅkuñcōlai eṉṟapaṭiyāl cōlaiyiṉ uyarcci tōṉṟiṟṟu.
perumāṉ-perumaiyai uṭaiyavaṉ.
-----------
talaimakaḷ kūtirpparuvaṅkaṇṭu varuntal
kaṇaiyilai vēleṉuṅ kaṇmātu paṅkar karuppavilliṟ
kiṇaiyilai yeṉṉuṅ tiruveṅkai nāṭṭi liṟaivariṉṟō
aṇaiyilai yeṉceyku vēṉmuṟai yōveṉ ṟaraṟṟukiṉun
tuṇaiyilai yeṉpatu koṇṭōviv vāṭai tuyarceyvatē. (413)
413. paṅkar eṉamēl varutalāl. kaṇaiyilai vēleṉuṅ kaṇmātu umātēviyaik kuṟittatu.
araṟṟal-pēriraiccaliṭal. vāṭai-vaṭakāṟṟu.
-----------
tōḻiyāṟṟuvittal
paṉiporu ceñcuṭa raṉṉār tiruveṅkaip pāvainallāy
muṉiporu vinta meṉavē kaṇavartam muṉpurattil
kaṉiporu mellitaḻ naṉmātar koṅkai karantiṭappaṉ
nuṉiporu kālam varakkā talarnamai nōkkuvarē. (414)
414. pāvai-pommai vaṭivam. nallāy-peṇṇē. muṉi-akattiyamuṉi. uram-mārpu.
kaṉi-kōvaikkaṉi. itaḻ-ataram. karattal-maṟaittal.
-----------
tūtiṟpirivu
tūtiṟkup piāvu talaimakaṉṟaṉṉāluṇarnta tōḻi talaimakaṭ kuṇarttal
caṭainiṉṟa kaṅkaiyar veṅkaiyi lēyoru cantuceṉṟār
paṭainiṉṟa kaṇṇinaṅ kāvala riṉṟupaṟ ṟācoṉṟutāṉ
toṭainiṉṟa nēricai muṉkuṟa ḷuntaṉic collumuṟa
iṭainiṉṟu kūṭṭutal pōliru vēntai yicaippataṟkē. (415)
415. cantu ceṉṟār-tūtuceṉṟavar. paṭainiṉṟa kaṇṇi-vēṟpaṭaipōl amainta kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ.
paṟṟācu-iraṇṭai oṉṟu cērppatu.
-----------
talaimakaḷ muṉpaṉipparuvaṅkaṇṭu varuntal
karuṅkāḷa kaṇṭar tiruveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpil
poruṅkā valartam pakaitaṇip pāṉmuṉam pōyiṉavar
peruṅkāla muṉpaṉi nāḷvantum vantilar pētaiyarmēl
varuṅkāma veñcaran taṉṉaiyu māṟṟa maṉamatittē. (416)
416. kāḷam-nañcu. porutal-pōr ceytal. taṇippāṉ-taṇikka. kāmacaram-kāmaṉkaṇai.
-----------
tōḻiyāṟṟuvittal
pōtāki vanta piṟaivē ṇiyarveṅkaip poṉṉakaril
kātāki vantanal vaḷḷaiyiṟ ṟūṅku kaṉaṅkuḻaicēr
mātāki vantacen tēṉē yavartam varavucolat
tūtāki vantatu muṉpaṉi nāṇmaṉṉar tūtuvarkkē. (417)
417. pōtu-arumpu. vaḷḷai-vaḷḷait taṇṭu. tūṅkutal-toṅkutal. kaṉaṅkuḻai-kaṉaviya kuḻai
(itu kātaṇi.)
-----------
tuṇaivayiṟpirivu
tuṇaivayiṟpirivu talaimakaṉ ṟaṉṉāluṇarnta tōḻitalaimakaṭkuṇarttal
kaṭukkai yaṇinta muṭiyōṉ ṟiruveṅkaik kārikaiyāy
uṭukkai yiḻantavaṉ kaiyōr poruḷai yoḻittataṉait
taṭukkai viraintatu pōṉaṭṭa vēntaṉ ṟaṉakkutavi
aṭukkai viḻaintu niṉaiviṭut tārnaṭ paṟintavarē. (418)
418.kaṭukkai-koṉṟaimālai. uṭukkai-āṭai. viḻaital-virumpal. viṭuttal-nīṅkal.
-----------
talaimakaḷ piṉpaṉipparuvaṅkaṇṭu varuntal
naṉpaṉi veṇmati yoṉṟuṭai yōṉveṅkai nāṭṭorutam
aṉpa ṉiruntuyar tīrtuṇai yāka vaṭalaripōl
muṉpaṉi kañcelac ceṉṟavar kāṇkilar mūṭiyeṅkum
piṉpaṉi peytu peruntuyar vēlai perukuvatē. (419)
419. iruntuyar-peruntuṉpam. aṭalari-valimai mikunta ciṅkam. aṉikam-paṭai.
-----------
tōḻiyāṟṟuvittal
niṉpā lutavi niṉaintuvan tārkain nimirttalarum
piṉpāy paṉivaru nāḷayil vēṟkaṭ piṟainutalāy
taṉpāta meṉṟalaik kīvōṉ ṟiruveṅkai taṉṉiloru
maṉpā lutavi niṉaintumuṉ pōyiṉa maṉṉavarē. (420)
420. kainnimirttal arumaiyāyatu kuḷirmikutiyāl eṉka. piṟai-eṭṭām nāṭpiṟai.
nutal-neṟṟi.
-----------
poruḷvayiṟpirivu
poruḷvayiṟpirivu talaimakaṉ ṟaṉṉāluṇarnta tōḻi talaimakaṭkuṇarttal
tiraippā leḻunañca muṇṭōṉ ṟiruveṅkait teṉkayattiṉ
viraippā ṉalaṅkaṇ viḷaṅkiḻai yāymaka mēruveṉṉum
varaippā ṉitiyan taraṟkē kiṉarkaṭaṉ mānilattil
irappār miṭikaḷ pukumiṭan tēṭa viṟaiyavarē. (421)
421. tirai-āku peyar. kayam-ōṭai. virai-vācaṉai. pāṉal-karuṅkuvaḷai; āku peyar.
varai-malai. pukumiṭam-pukuntoḷikkumiṭam.
-----------
talaivi yiḷavēṉiṟparuvaṅkaṇṭu varuntal
pōtan tiṟaippa vaḻaṟeṉṟal paṟṟutal pōlaviḷañ
cūtan taḻaikkumin nāḷkaṇṭi lārko ṟuṇivoṭunāl
vētan tutikkun taṉimūla kāraṇar veṅkaiveṟpil
pātañ civakkap poruḷvayiṟ pōyiṉa pātakarē. (422)
422. pōtantu vantu. iṟaittal-vīcutal. cūtam-māmaram.
ciṟappup pāyiram
piccā ṭaṉanava rattiṉa mālaiyaip pīṭupeṟat
taiccāṉ ṟuṟaimaṅ kalamuṟai cīva tayāparaṉam
poyccār pataṉai yoḻikkuñ ceḻumpuli yūrppuṉitaṉ
naṟcārpu cārnta civappira kāca navamaṇiyē.
-----------
tōḻiyāṟṟuvittal
nākū raravaṇi veṅkaipu rēcarnaṉ ṉāṭṭiloru
pākūr maṇineṭun tēraṉpar kēṭṭuniṉ pālaṭaintār
ākūḻ peṟuvali veñciṉa vēḷvan tamarpuriyak
kūkū veṉaviḷa māvēṟi yēkuyil kūvuvatē. (423)
423. nāku-iḷamai. ūrtal-tavaḻtal; celuttutal. pāl-ēḻaṉurupu. ākūḻ-nalviṉaippayaṉ.
vēḷ-kāmaṉ.
-----------
talaimakaṉ ṟalaimakaḷatuuruveḷippāṭukaṇṭuḷḷē viyattal
kūrkkuṅ kaṉaṉmaḻu vārveṅkai vāṇar kuḷircilampil
cīrkkuṅ kayaluṅ karumpuya luntoṇṭait tīṅkaṉiyum
vārkkuṅ kumamulai yuṅkoṇṭu mātetir vantuniṉṟāḷ
pārkkun ticaitoṟu meṅkēyim māyai payiṉṟatuvē. (424)
424. kūrttal-kūritātal. kayal-mīṉ. toṇṭai-kovvai. payilal-paḻakal.
-----------
pācaṟaimuṟṟi mīṇṭūrvayiṉvanta talaimakaṉ pākaṟkupparivoṭu moḻital
kārkaṇṭa kaṇṭar tiruveṅkai vāṇar kaṉakaveṟpil
pōrkaṇṭa maṉṉavar nalvalavānam puravineṭun
tērkaṇṭa pōti lirintā riṉimaṇit tēretircen
nīrkaṇṭa mīṉeṉa vuṇmakiḻn tēvaru nēriḻaiyē. (425)
425. kārkaṇṭa-kārpōlum; kaṇṭa: uvamaurupu. kaṉakam-poṉ. veṟpu-malai. valavaṉ-tērppākaṉ.
irital-ōṭutal. cennīr-putuveḷḷam.
-----------
talaimakaḷōṭu kalantuṟuntalaimakaṉ kārpparuvaṅkaṇṭu kaṉittiyampal
kayalē yaṉaiya viḻiyāḷum yāṉuṅ kalantupuṇar
ceyalē maruvi yirukkiṉ ṟaṉamalart tēṉoḻuki
vayalē viḷaiyun tiruveṅkai vāṇar varaiyilvarum
puyalē yiṉimati yoṉṟiṉmuk kālum poḻipoḻiyē. (426)
426 puṇartal-cērtal. ceyal-toḻil. maruval-poruntal. oḻukal-pāytal.
mukkāl-mūṉṟutaram. poḻi poḻi-maḻaiyaip poḻiyak kaṭavāy; poḻiyak kaṭavāy.
---------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 21 Jan 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
