[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

"iṉpa vāḻvu" (kaṭṭuraikaḷ - pāliyal āyvu) pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār  inpa vAzvu by cuntara caNmukanAr In unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

"iṉpa vāḻvu" (kaṭṭuraikaḷ- pāliyal āyvu) pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār

Source:
iṉpa vāḻvu
āciriyar: pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār
veḷiyīṭu putuvaip paintamiḻp patippakam
8,2 āvatu teru, vēṅkaṭa nakar, putuvai. 605 011
---------------------
tamiḻ vāḻttu
tamiḻariṉ perumai cāṟṟum
      taṉipperuñ cāṉṟāy niṉṟē
imiḻkaṭal ulaka meṅkum
      icaiyiṉaip parappi ōṅkum
amiḻtamē! makkaṭ kākkum
      āruyir maruntē! tēṉē!
tamiḻeṉum oppil tāyē!
      taḻaittu nī eṉṟum vāḻi!
      ---- cuntara caṇmukaṉār
nūl paṟṟiya viparam
nūliṉ peyar : iṉpa vāḻvu
nūliṉ taṉmai; urainaṭai (pāliyal āyvu)
moḻi : tamiḻ
āciriyar pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār
veḷiyīṭu : putuvaip paintamiḻp patippakam
nūṟpatippu : mutaṟpatippu, 1965 , iraṇṭām patippu 30 - 10 - 2003
pakkaṅkaḷ : 176
vilai rū.50-00
acciṭṭōr cupam piriṇṭars, cuppiramaṇiyam teru. citamparam - 608001.
------------------
muṉṉurai
"maṅkai yorutti taruñ cukamum eṅkaḷ mātamiḻkku īṭillai" eṉpatu pāvēntar
pāratitācaṉatu pāṭal. peṇṇiṉpattiṉum peritu tamiḻiṉpam eṉṟāl, peṇṇoṭu vāḻum
akapporuḷ iṉpa vāḻvaip paṟṟip pēcum tamiḻ nūṟkaḷ tarum iṉpamō, carkkaraip pantalil
tēṉmāri poḻintatu pōṉṟatām.
ām! 'iṉpa vāḻvu' eṉṉum peyariya innūl muḻukka muḻukka akapporuḷ iṉpat tuṟai
paṟṟiyatē. tamiḻiluḷḷa ciṟanta cila iṉpa lakkiyaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatē
ivveḷiyīṭu.
inta nūliṉ pāyiraviyalil iṉpa ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya ya ārāycciyum, aḵṟiṇaiyiyalil
marañceṭi koṭikaḷum paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum āṇum peṇṇumāy iṇaintu naṭattum illaṟa
iṉpa vāḻvum, uyartiṇaiyiyalil makkaḷiṉ uyarnta kātal iṉpa vāḻvu muṟaiyum iṭam
peṟṟuḷḷaṉa.
innūṟ kaṭṭuraikaḷai accukkuk koṭukkum aḷavil aḻakākap peyartteḻutit tanta eṉ
naṇparkaḷ tiru vi.tiruvēṅkaṭam, tiru muruka.caṭakōpaṉ ākiyōrkku eṉ naṉṟi.
innūl veḷiyāvataṟkup palavakaiyilum utavi purinta paintamiḻp patippakap puravalar
uyartiru ciṅkāra kumarēcaṉār avarkaṭku eṉ naṉṟi mikavum urittu.
      cuntara caṇmukaṉ
------------------
iraṇṭām patippiṉ patippurai
pērāciriyar cuntara caṇmukaṉāriṉ 'taittiṅkaḷ' nūliṉ matippurai putuccēri pulavar
mu. iṟaiviḻiyaṉār naṭattum naṟṟamiḻ' itaḻil veḷiyākiyiruntatu itaik kaṇṇuṟṟa
paramakkuṭi aṉpar tiru.pā.caravaṇak kumār avarkaḷ oru paṭi kēṭṭu eḻutiyiruntār.
nūlum aṉuppi vaikkappaṭṭatu nūlaip paṭittu ataṉ ciṟappaip pārāṭṭi eḻutiyirunta
kaṭitattil pērāciriyar cuntara caṇmukaṉāriṉ tamiḻ ilattīṉ pālam', 'ulaku uyya', maṟṟum
'iṉpa vāḻvu' mutaliya nūlkaḷaip pukaḻntu eḻutiyiruntār. 'iṉpa vāḻvu' paṟṟi avar
eḻukiyiruntatu varumāṟu: "ikkāla iḷaiñarkaḷ pāliyal - pāluṟavu paṟṟiya mita miñciya
kaṟpaṉaiyil oru vitamāṉa tavaṟāṉa pōkkil uḷḷaṉar. ātalāl pērāciriyar eḻutiya iṉpa
vāḻvu' eṉṟa pāliyal- pāluṟavu vāḻkkaip pakutiyai viḷakukm nūlai maṟupatippuc ceytu
veḷiyiṭṭāl nalam viḷaiyum."
putuccēri pireñcup pērāciriyar 'pireñcu tamiḻ āyvu māmaṇi', 'ciṟuvar maṉac
cemmal', uyartiru ka.caccitāṉantam avarkaḷ pērāciriyar cuntara caṇmuka ṉāriṉ nūlkaḷai
āṇṭukkoṉṟāka veḷikkoṇarum arum paṇiyil īṭupaṭṭuḷḷārkaḷ. avvāṟē 'vīṭum
viḷakkum', maṟṟum 'taittiṅkaḷ' nūlkaḷaik kaṭanta iru āṇṭukaḷil veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ inta
āṇṭu enta nūlai veḷiyiṭalām eṉṟu eṅkaḷai aṇukiya pōtu uyartiru caravaṇakkumār kaṭitam
paṟṟi kūṟappaṭṭatu. uṭaṉē iṉpa vāḻvu' nūliṉaiyē ivvāṇṭu veḷiyīṭākac ceytu viṭalām
eṉṟu kūṟi avvāṟē veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. itu tāṉ pērāciriyar cuntara caṇmukaṉāriṉ
nāṟpattiraṇṭāvatu veḷiyīṭāṉa iṉpa vāḻvu' muppatteṭṭu āṇṭukaḷ kaḻittu mīṇṭum malarnta
varalāṟākum.
tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ paṟṟi eḻutum pēcum āṭkaḷ aruki varum ikkālac cūḻalil
innūl veḷi varuvatu kālattiṉ kaṭṭāyamākum. illaṟa iṉpa vāḻvu iṉṟu pala muṉait
tākkutalukku uḷḷāki yirukkiṟatu. iṉpat tuṟai paṟṟiya innūl illaṟa iṉpa vāḻvaip
pēṇip pātukākkum kēṭayamāka amaintuḷḷatu innūlil muppatukkum mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkaṇa
ilakkiya nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻāyvil taṭam patitta
pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār nūliṉ pala iṭaṅkaḷil tam āyvu muttiraiyaip
patittuḷḷārkaḷ.
innūl veḷivarat tūṇṭu kōlāyirunta paramakkuṭi aṉparukkum tam poruṭ celavil
veḷiyiṭṭa pērāciriyar ka. caccitāṉantam avarkaṭkum veḷiyīṭṭil uṟutuṇaiyāyirunta
kaṭalūr 'ilakkiyac cemmal' pulavar va. ñāṉap pirakācam avarkaṭkum eṅkaḷ neñcārnta
naṉṟiyiṉaik kāṇikkaiyākkukiṉṟōm. pērāciriyar cuntara caṇmukaṉār aṟakkaṭṭaḷai
uṟuppiṉarkaḷukkum pērāciriyariṉ māṇākkarkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟiyiṉait terivittuk
koḷkiṟōm. nūliṉaic ciṟanta muṟaiyil viraintu acciṭṭut tanta citamparam cupam accakat
tārukkum eṅkaḷiṉ itayaṅkaṉinta naṉṟi.
pērāciriyar cuntara caṇmukaṉāriṉ nūlkaḷukkup pērātaravu tantu varum tamiḻ neñcaṅkaḷ
innūliṉaiyum ātarittiṭa vēṇṭukiṟōm.
naṉṟi! vaṇakkam!
putuccēri       putuvaip paintamiḻp patippakam
20-10-2003
-----------------------
poruḷaṭakkam
I. pāyira viyal
1. iṉpa ilakkiyam
2. iṉpat tamiḻ
II. aḵṟiṇai yiyal
3. malarkaḷiṉ maṉaiyaṟam
4. paṟavaikaḷiṉ iṉpa illaṟam
5. mākkaḷiṉ maṉaivāḻkkai
III. uyartiṇai yiyal
6. kuṟṟālak kuṟavañci yiṉpam
7. iṉitta kacappu
8. aṇilāṭu muṉṟilār
9. ōr ēr uḻavaṉ
10. ōr il piccai
11. piḷḷai tanta peruvāḻvu
12. koṭum puruvak kōṭṭam
13. ō uṭaintatē!
14. aṇikalaṉ tēvaiyā?
15. kaḷḷum kāmamum
16. iru nōkku vintai!
17. vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpa ilakkiyam
-----------------------

iṉpa vāḻvu - I. pāyira viyal

1. iṉpa ilakkiyam
tamiḻ moḻi tōṉṟiya nāḷtoṭṭu iṟṟai nāḷ varai iṉpa ilakkiyattiṟkuk kuṟaivēyillai.
akap poruḷ eṉṟum cilarāl ciṟṟiṉpam eṉṟum kuṟikkap paṭukiṉṟa kātal iṉpa vāḻvu,
perumpālāṉa tamiḻilak kiyaṅkaḷil peritupaṭuttip pēcap peṟṟuḷḷatu. iṉṉum kēṭṭāl,
inta iṉpak kātal vāḻviṟkeṉṟu ilak kaṇamum varaiyaṟukkap paṭṭuḷḷatu-itaṟkākat tamiḻil
ilakkaṇa nūṟkaḷum uṇṭu.
paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷ, makkaḷ vāḻviṉai akap poruḷ vāḻvu eṉṟum puṟapporuḷ vāḻvu
eṉṟum iraṇṭākap pakuttaṉar. akapporuḷ eṉpatu, oruvaṉum oruttiyum uḷḷam oṉṟik
kātalittu maṇantu vāḻum kuṭumpa vāḻkkaiyaik kuṟippatākum. puṟapporuḷ eṉpatu
kuṭumpa vāḻvallāta veḷiyulaka vāḻvaik kuṟippatākum. mūvāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ
tolkāppiyarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam eṉṉum periya ilakkaṇa nūlil akapporuḷukkum
puṟapporuḷukkum ilakkaṇaṅkaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṟkeṉṟē poruḷatikāram eṉṉum oru
periya pākattait tolkāppiyam celavaḻit tuḷḷatu. ittuṟaikkup poruḷ ilakkaṇam' eṉṟu
peyarām. nām īṇṭu iṉpavāḻvut tuṟaiyākiya akap poruḷ ilakkaṇattai maṭṭum eṭuttuk
koḷvōm.
kaṭaiccaṅka kālattil 'iṟaiyaṉār kaḷaviyal' eṉṉum akapporuḷ ilakkaṇa nūl eḻuntatu. iḵtu
iṟaivaṉāl (kaṭavuḷāl) pāṭappaṭṭatākak katai pēcappaṭukiṟatu. iṭaikkālattil
nāṟkavirācanampi eṉpavar 'akapporuḷ viḷakkam' eṉṉum ōr aḻakiya akapporuḷ ilakkaṇa nūl
eḻutiyuḷḷār. itaṉai 'nampi yakapporuḷ' eṉavum aḻaippar. piṟkālattil vaittiyanāta
tēcikar iyaṟṟiya 'ilakkaṇa viḷakkam' pōṉṟa ilakkaṇa nūṟkaḷilum akapporuḷ ilakkaṇam
virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta akapporuḷ ilak kaṇam ulakil vēṟu enta moḻiyilum
illātu, tamiḻ moḻikku maṭṭumē kiṭaikkap peṟṟuḷḷa oru ciṟappākum eṉṟu
pukaḻappaṭukiṟatu.
tamiḻiluḷḷa iṉpa ilakkiyaṅka ḷellām ciṟitum muṟai piṟaḻātu akapporuḷ ilakkaṇattai
oṭṭiyē amaintuḷḷaṉa. mēlum, perumpālāṉa tamiḻilakkiyaṅkaḷ iṉpattuṟai paṟṟiyaṉavāka
iruppatu ārāytaṟkuriyatu. vēṟu tuṟaikaḷ paṟṟiya cilavakai ilakkiyaṅkaḷ kūṭa iṭaiyē iṉpat
tuṟaiyaik kalakka maṟappatillai. caṅka kāla eṭṭuttokai nūṟkaḷuḷ, naṟṟiṉai, kuṟuntokai,
aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu ākiya aintum muḻukka muḻukka iṉpattuṟai
paṟṟiyaṉavē. paripāṭalilum itaṟkuk kuṟaivillai. pattup pāṭṭu nūṟkaḷuḷ, kuṟiñcip
pāṭṭu, mullaip pāṭṭu, neṭunal vāṭai eṉṉum mūṉṟum muṟṟilum ittuṟaiyiṉavē.
kīḻkkaṇakku nūṟkaḷuḷ, kār nāṟpatu, aintiṇai aimpatu tiṇaimoḻiyaimpatu. aintiṇai
eḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu ākiya nūṟkaḷ akapporuḷ paṟṟiyaṉavē. maṟṟum
tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, iṉṉilai eṉṉum mūṉṟu kīḻkkaṇakku nūṟkaḷil kāmattuppāl
eṉṉum oru pakuti taṉiyē amaikkap peṟṟuḷḷatu. ivaiyellām muṟkālam eṉappaṭum caṅka
kālattaic cārnta nūṟkaḷākum. atāvatu āṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ eḻuntavaikaḷ
ivvilakkiyaṅkaḷ eṉṟu oru tōṟṟamākac collalām.
aṭuttu, āṟām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyāṉa iṭaikkālattil eḻunta
ilakkiyaṅkaḷilum iṉpa vāḻviyal peruvāriyākap pēcappaṭṭuḷḷatu. ivviṭaikkāla nūṟkaḷ
perumpālum camayac cārpuṭaiyaṉavāka - kaṭavuḷ neṟipaṟṟiyaṉavāka iruppiṉum, ivaṟṟuḷḷum
iṉpiyalukkuk karuppē (pañcamē) illai. tiruñāṉa campantar, māṇikkavācakar, nammāḻvār,
āṇṭāḷ mutaliya caivap periyār kaḷālum, vaiṇavap periyārkaḷālum aruḷic ceyyap paṭṭa
tēvāram, tiruvācakam, tivyap pirapantam mutaliya aruḷ nūlkaḷilum iṉpattuṟai iraṇṭaṟak
kalantuḷḷatu.
maṟṟum, civaṉ mēl ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala pāṭiya civappirakāca muṉivar, tirumāliṉmēl
ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala pāṭiya piḷḷaipperumāḷ aiyaṅkār mutaliyōr paṭaittuḷḷa kōvai,
kalampakam, antāti, tūtu, ulā, mālai mutaliya palvakaip paṭaippukkaḷilum tārāḷamāka-
ērāḷamākak kātaltuṟai kalantuḷḷatu. mēṟkūṟiya
camayap periyōrkaḷ ellārum, kaṭavuḷaik kātalaṉākavum makkaḷuyiraik kātaliyākavum kaṟpaṉai
ceytu koṇṭu kātal maḻaiyaip poḻi poḻi eṉṟu poḻintu taḷḷiviṭṭārkaḷ.
muṟkāla - iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ maṭṭun tāmā ippaṭi? piṟkālam eṉappaṭum pattoṉpatu -
irupatām nūṟṟāṇṭil eḻunta ilakkiyap paṭaippuk kaḷum muṉṉavaṟṟiṟku iḷaittavaiyalla. ik
kālattaic cērnta pāratiyār, pāratitācaṉ mutaliya maṟumalarccik kaviñarkaḷum tam
paṭaippukkaḷil iṉpat tuṟaiyai maṟantārilar. ceytittāḷ kālam (yukam) ākiya intak
kālattil nāḷitaḻ, kiḻamaiyitaḻ, tiṅkaḷ mūvitaḻ, tiṅkaḷ īritaḻ, tiṅkaḷitaḻ, āṇṭu malar
mutaliyavaṟṟiṟkuk kuṟaivēyillai. ittakaiya itaḻkaḷuṭ cila, kātal tuṟaiyiṉ motta (Whole
sale) viṟpaṉaiyāḷarākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. mēlum kātal kaṉiccāṟṟaip piḻintu
koṭukkum
koṭukkum putiṉaṅkaḷ (nāvalkaḷ) pala puṟṟīcalkaḷ pōlap puṟappaṭṭu viṭṭaṉa. kātal pukaḻ
pāṭāta eḻuttāḷarē illai eṉṟu kūṭac colliviṭalām.
ēṉ inta nilai? aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai tamiḻ nūṟkaḷil iṉpak kātalcuvai vaṟṟātu
perukkeṭut tōṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ivviṉāviṟkup pala kōṇaṅkaḷil viṭaiyiṟukkalām.
cila viṭaikaḷ varumāṟu:
1. iṉpiyalākiya kātal iṉṟi uyirttōṟṟam illai - ulakam illai; ataṉāl ataṟku iṉṟi
yamaiyāta iṭam kiṭaittatu.
2. palvakaic cuvaikaḷuḷ kātal cuvaiyiṉaiyē paṭippavarkaḷ peritum virumpukiṉṟaṉar.
3. eḻutupavarkkumkūṭak kātalcuvai paṟṟip puṉaivatilēyē viruppam mikuti.
4. kaṭavuḷ neṟi, nītineṟi pōṉṟa ettuṟai paṟṟi eḻutiṉum, vellam allatu tēṉōṭu
maruntaik kalantu kuḻantaikkuk koṭuppatupōla, kātal cuvaiyōṭu kalantu eḻutiṉāltāṉ
makkaḷ virumpip paṭippar.
5. āṇ peṇ uṟavil tāṟumāṟāka naṭantu cīraḻivōrkku uṇmaiyāṉa aṉpu (kātal) vāḻkkaiyiṉ
arumai perumaiyiṉai eṭuttōti, avarkaḷaiyum nēriya neṟiyil celutta vēṇṭum eṉpatē
iṉpa ilakkiyaṅkaḷiṉ nōkkam!
ippaṭip pala viḷakkaṅkaḷ tantukoṇṭē pōkalām.
mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉku kāraṇaṅkaḷāl iṉpa ilakkiyaṅkaḷ paṭaikkappaṭṭirukkumāyiṉ,
avaṟṟai avvaḷavu ciṟappuṭaiyaṉavākak koḷḷa muṭiyātu. iṟutiyāka aintāvatākak
kuṟikkappaṭṭuḷḷa nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iṉpa ilakkiyaṅkaḷ
paṭaikkappaṭṭiruppatāltāṉ avaṟṟaic ciṟantaṉavākak koḷḷamuṭiyum varavēṟṟup pōṟṟamuṭiyum.
ām! neṟi piṟaḻnta makkaḷait tirutti, uḷḷam oṉṟiya kātal maṉaivāḻkkaiyil uyppataṟkākavē
paṇṭaik kālattil iṉpa ilakkiyaṅkaḷ paṭaikkap paṭṭirukkavēṇṭum. ammarapu vaḻivaḻi vanta
ilakkiyaṅ kaḷilum pōṟṟik kākkappaṭṭu vantirukkiṟatu. iv vuṇmai uṇarāta cilar
nāḷaṭaivil tāṟumāṟāṉa muṟaiyil iṉpa ilakkiyam eḻutavum, tavaṟāṉa muṟaiyil iṉpa
ilakkiyaṅkaḷaip purintukoḷḷavum muṟpaṭṭu viṭṭaṉar. atu avarkaḷiṉ tavaṟē!
.
annāḷ toṭṭu innāḷ varai, nallāciriyarāl iyaṟṟappeṟṟa enta iṉpa ilakkiyattai nām
puraṭṭiṉālum, 'oruvaṉukku oruttiyē oruttikku oruvaṉē; ivarkaḷ uṭalāl
vēṟupaṭṭiruppiṉum, uḷḷattāl - uyirāl oṉṟupaṭṭavarāy eṉṟum iṇaintu iṉpamāy
vāḻavēṇṭum' eṉṟu aṟivikkum kuṟippiṉaik kāṇalām. itaṉait tamiḻilakkiyam kaṟṟavar
aiyamiṉṟi aṟivar - nampuvar. itaṉai mēlum vaṟpuṟuttuvataṟkākavē "iṉpa vāḻvu" eṉṉum i
kaṭṭurai nūlum eḻuntatu.
īṇṭu iṉṉoru ceytiyum iṉṟiyamaiyātatāy niṉaivukūrat takkatu. tamiḻnāṭṭil
iṭaṟiviḻuntāl iṉpa ilakkiyaṅkaḷiṉ mēltāṉ viḻavēṇṭum eṉṉum nilaiyiliruntum, inta
iṉpattuṟaiyai iṭaiyiṭaiyē iḻittum paḻittum cāṭip pāṭiyavarkaḷum irukkattāṉ
ceytārkaḷ. ivarkaḷ kaiyāṇṭa muṟai kaṇṭikkat takkatu - ippaṭiyoru nilai ēṟpaṭṭatu
varuntattakkatu; atāvatu, ivarkaḷ āṇ peṇ kūṭṭuṟavaiyē kaṇṭikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ eppaṭip piṟantārkaḷō teriyavillai! atōṭukūṭa ivarkaḷ peṇkaḷai iḻittup pēcat
toṭaṅkiviṭṭaṉar. peṇkaḷ mayakkum māyap pommaikaḷām - kalakkum kāmap peṭṭakaṅkaḷām!
iṉṉum niṉaikkavum kūcukiṉṟa cuṭucoṟkaḷāl maṭantaiyaraic cuṭṭut taḷḷiṉar.
iḵteṉṉa vintai! kāma uṇarvukkup peṇ ṭirtāṉ kāraṇamā? āṇ iṉṟip peṇkaḷ maṭṭum
evvāṟu kāmattai vaḷarkka muṭiyum? āṇkaḷiṭam neṟiyum nērmaiyum iruntāl peṇkaḷ
eppaṭi avarkaḷai mayakkiviṭa muṭiyum? āṇkaḷ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vīṭupēṟu (mōṭcam)
aṭaivataṟkup peṇkaḷ iṭaiyūṟāka irukkiṟārkaḷ eṉṟu pēcuvatu periya kēlikkūttu! inta
aṟivukku ovvāta karuttai intak kālattuk kuḻantaiyum ottukkoḷḷa muṭiyātu.
"maṅkaiya rākap piṟappataṟkē - nalla
      mātavam ceytiṭa vēṇṭum ammā!
paṅkayak kainalam pārttalavō-intap
      pāril aṟaṅkaḷ vaḷarum ammā!'
eṉṟu ivvirupatām nūṟṟāṇṭil kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷai pāṭiyuḷḷār.
peṇkaḷāltāṉ ellā aṟaṅkaḷum vaḷarukiṉṟaṉavām. avarkaḷai veṟukkalāmā? ākavē, talaivaṉum
talaiviyum oṉṟi vāḻum illaṟa vāḻviṉāl aṭaiyamuṭiyāta naṉmaiyē illai yeṉalām.
iṉṟiyamaiyāta iṉṉoru ceytiyaiyum iṅkē kuṟippiṭavēṇṭum. intak kālattil āṇkaḷ
cilarum peṇkaḷ cilarum maṇam ceytu koḷḷātu taṉittu vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ oru
cārār nākarikattiṉ pērālum, iṉṉoru cārār maṇantukoṇṭu takkamuṟaiyil vāḻamuṭiyum
eṉṟa taṉṉampikkai yiṉmaiyālum, maṟṟoru cārār tam viruppampōl urimaiyuṭaṉ
vāḻamuṭiyātu eṉṟa taṉṉalattiṉālum - ippaṭiyē iṉṉum cila kāraṇat tiṉālum taṉittē
vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷatu pōkkai
ēṟṟukkoḷvataṟ killai. atu avaravaruṭaiya taṉi yurimai-atil talaiyiṭuvataṟkup piṟarkku
urimai kiṭaiyātu eṉṟu taṭṭik kaḻittuviṭa muṭiyātu. ippaṭiyē viṭṭāl, evarum
etuvum ceyyat talaip paṭuvar- piṟaku avarai oruvarum kaṇṭikka (taṇṭikka) muṭiyāmaṟ
pōkalām. eṉavē, takka kāraṇaṅkaḷuṭaṉ intap pōkkaik kaṇṭittut tiruttuvatu namatu talaiyāya
kaṭamaiyākum. kaṇṭaṉattukkuriya kāraṇaṅ
kaḷāvaṉa:
1. māṟupaṭṭa uruva amaippuṭaṉ āṇum peṇṇumāyp paṭaittirukkiṉṟa iyaṟkaiyiṉ nōkkamē,
iru cārārum maṇantu vāḻavēṇṭum eṉpatē.
2. iyaṟkaiyiṉ muṟaiyīṭākiya kāma uṇarvai aṭakkuvatu evarkkum aritu, aṭakkavuṅ kūṭātu.
3. nīṇṭanāḷ maṇantukoḷḷātu taṉittu vāḻnta cilar, piṉṉar attaṉivāḻkkaiyil tōlvi
yuṟṟu vayatāṉa kālattil maṇantukoṇṭirukkiḷa ṟaṉar.
4. iṟutivaraiyumē maṇantukoḷḷāta cilar iṭaiyiṭaiyē tavaṟiviṭṭirukkiṉṟaṉar.
5. iṟuti varaiyumē maṇantu koḷḷāmalum iṭaiyēyum tavaṟāmalum veṟṟikaṇṭirukkiṟa
cilarum, iyaṟkai nōyākiya kāma uṇarvait taṇippataṟku evvaḷavō pōrāṭiyiruppar
--ataṟkākat uyirāṟṟalai evvaḷavō celavaḻittiruppar. vīṇ tollai ēṉ?
6. tirumaṇam ceytukoḷḷātavarkaḷ, ilvāḻk kaiyāl peṟakkūṭiya ettaṉaiyō vāyppu
vacatikaḷai ettuṇaiyō vaḷaṅkaḷai- evvaḷavō naṟpēṟukaḷai vīṇāy iḻantu viṭukiṉṟaṉar.
7. ivarkaḷ tirumaṇam ceytukoḷḷātu tappittukkoṇṭārkaḷ; āṉāl ivarkaṭku aṉṟāṭam
tēvaippaṭukiṉṟa uṇavu ākkutal, piṇi vantuviṭiṉ maruttuva vēlai, vayatāṉa kālattil
paṇiviṭai, cāvuppaṭukaiyil malam vārutal mutaṟkoṇṭu ceyyum toṇṭu-iṉṉa piṟavaṟṟai yār
āṟṟuvatu? tirumaṇam ceytukoṇṭu vāḻum kuṭumpattārkaḷtāmē ivar kaṭku ivaiyellām
ceyyamuṭiyum - ceytum varukiṉṟārkaḷ? ivarkaḷ mīntukoḷḷa iṉṉoruvar uḻaippatā? itu
eṉṉa muṟai?
8. mēlum ivarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ vayatu mutirntu varuntuṅ kālattil, avarkaṭku uṇavu
mutaliya vacatikaḷai ivarkaḷ evvāṟu ceytaḷikka muṭiyum? atu ivarkaḷuṭaiya iṉṟiyamaiyāk
kaṭaṉāyiṟṟē? appōtu iṉṉoruvaratu kaiyai etirpārttuk koṇṭirukka muṭiyumā?
9. viruntiṉar, iravalar mutaliyōr variṉ eṉṉa ceyvārkaḷ? ivarkaḷ pāṭē
tiṇṭāṭṭamāyiṟṟē!
10. aiyō, namakkeṉṟu maṉaiviyō-kaṇavaṉō, makkaḷō illaiyē! nām eṉṉa ceyvatu! namakku yār
utavappōkiṟārkaḷ? nām eppaṭi vāḻap pōkiṟōm -- evvāṟu piḻaikkappōkiṟōm? eṉṟu
ēṅkit tavikkakkūṭiya ikkaṭṭāṉa nilai ivarkaḷukku vāḻkkaiyil palamuṟai nērntē tīrum.
appōtellām ivarkaḷ tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉ pōla viḻippārkaḷ. yāriṭam colli nōvatu!
eṉavē, āṇākaṭṭum-peṇṇākaṭṭum! tirumaṇam ceytukoḷḷāmal taṉittu vāḻalākātu; maṇantu
iṇaintē vāḻavēṇṭum, eṉpatu teḷivākumē!
ivaṟṟaiyellām ārāyntu pārttāṉ paṇṭait tamiḻaṉ makkaḷiṉattilē aṟivālum paṇpālum avaṉ
mutirntavaṉ allavā - muṟpaṭṭavaṉ allavā! ataṉāltāṉ, oruvaṉ ōruttiyaiyum — orutti
oruvaṉaiyum maṇantu iṟutivaraiyum iṇaipiriyātu iṉpamāy illaṟam naṭatti vāḻavēṇṭum, eṉa
iṉpa ilakkiyaṅkaḷ pala paṭaittāṉ paḻaṅkālattamiḻaṉ. iraṇṭāyiram mūvāyiram āṇṭukaḷukku
muṉpiruntē tamiḻaṉ uṇarntu piṉpaṟṟivarum inta nākarikattai ivvirupatām
nūṟṟāṇṭilkūṭa iṉṉum cila pakutiyiṉar uṇarāmal irukkiṉṟaṉarē! antō avar aḷiyar!
iṉpa ilakkiyattiṉ nōkkam ippotu puriyumē!
--------------------
2. iṉpat tamiḻ
muṟkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷmutal piṟkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷvarai perumpālāṉa tamiḻ
nūṟkaḷ, entak kōṇattilāvatu, akapporuḷ iṉpak karuttu amaintaṉavāka ciṟṟiṉpac cuvai
ceṟintaṉavāka iruppatāka muṉ kaṭṭuraiyil pēciṉōm. atu kuṟittu ārāyntu oru
muṭivukkum vantōm. avvaḷavu ēṉ? potuvāka, tamiḻmoḻiyai - tamiḻ nūṟkaḷaik kaṟpatum
kēṭpatum ārāyvatum ciṟanta iṉpam payakkum. attamiḻiṉpam, ciṟṟiṉpattiṟkō allatu maṟṟa
iṉpaṅ kaṭkō evvakaiyilum kuṟaintatākātu. tamiḻmoḻiyē oru ciṟanta iṉpap poruḷākum
itaṉait tamiḻar palar uṇarntārilar. eṉavē, avarkaṭku iṉpat tamiḻiṉ iṉiya cuvaiyaip
parinturaikkac cila ilakkiyaṅkaḷ muyaṉṟuḷḷaṉa. appaṇi puriyum ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai īṇṭu
viḷakkuvōm:
peṟutaṟkariya kātali oruttiyaip peṟṟa peṟutaṟ kariya kātalaṉ oruvaṉ, tāṉ avaḷiṭam
nukarnta iṉpattiṉ cuvaiyaip puṉainturaikkavillai; uṇmai yākavē uraikkiṉṟāṉ. avaṉ avaḷ
kaṉivāyai nukāntāṉām, annukarcciyiṉ payaṉai evvāṟu veḷiyiṭuvatu? avaṉukkup
paṭṭataic colli viṭukiṟāṉ. illai, avaṉ colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇic collavillai.
avaṉaiyaṟiyātu annukarcciyiṉ tēkkeṟivu coṟkaḷāka veḷippaṭukiṉṟatu. antak kaṉivāyc
cuvai avaṉatu uyirkku iṉitām-iṉik kiṉṟatām. atu maṭṭumā? amiḻtāki avaṉatu
āruyirkku eḻucci nalkukiṉṟatām? oru muṟaiyā? iru muṟaiyā? palappala muṟaiyum
iṉikkiṉṟatām. ārun tōṟum āruntōṟum-aṉupavikkuntōṟum aṉupavikkun tōṟum amiḻta
makiḻvu mikukiṉṟatām; mikuntu koṇṭē irukkiṉṟatām.
itu avaṉatu paṭṭaṟivu (anupavam). atāvatu talaiciṟanta tamiḻ makaṉatu paṭṭaṟivu. āṇṭukku
iru muṟai mummuṟai maṇa vilakkuc ceytu koṇṭu maṟumaṇam purintu koḷkiṉṟa maṉa
vaḷarcciyaṟṟa mākkaḷukku itu vintaiyiṉum vintai! viyappiṉum viyappu! paḻakap paḻakat
tamiḻaṉukku maṉaivimēl iṉippu mikukiṉṟatē tavirak kuṟaiyavillai; kacappāka māṟavum
illai. etaippōla...?
iṅkētāṉ pārttup patiliṟukkavēṇṭum! kaṉivāy iṉpattukku etaṉai uvamaiyākkuvatu?
"paḻakap paḻakap pālum puḷikkum” eṉkiṉṟaṉarē. pālē-tīmpālē ittakaiyatu eṉiṉ, vēṟu
ettakaiya iṉippup poruḷai īṇṭu iyampuvatu? appaḻamoḻiyē collukiṟatē. ‘pālum'
eṉpatiluḷḷa uyarvu ciṟappu ummaiyē terivikkiṟatē. nāṭōṟum namakku nalluṇavākiṉṟa
pālumē puḷikkum eṉṟāl piṉpu pēcuvāṉēṉ?
kaṉivāy iṉpattukku ōr uvamai kūṟa ivvaḷavu tiṇṭāṭṭamā? tiṇaṟalā? tikkumukkāṭalā?
avaṉ - akkaṉivāy iṉpiṉai nukarntavaṉ ētēṉum uvamai kūṟiyirukkiṉṟāṉā? ām,
kūṟiyirukkiṉṟāṉ. oṉṟaṉ ciṟappai uṇarttutaṟku uvamai kūṟuvateṉṟāl ataṉiṉ ciṟanta
poruḷai eṭuttuk kūṟutaltāṉē marapu? naṉku cuṭarviṭum viḷakku oṉṟiṟku
miṉmiṉiyaiyā oppiṭuvatu? katiravaṉaippōl oḷirkiṟatu ivviḷakku, eṉaltāṉē uvamaiyiyal?
āyiṉum, kaṉivāy iṉpattukku avaṉ eṉṉa uvamai - oppumai kūṟiyuḷḷāṉ? tamiḻarkaḷē,
nampu vīrkaḷā? aṉṟaiya tamiḻaṉ taṉ paṭṭaṟiviṟku eṭṭi yataic coṉṉāṉ. āṉāl iṉṟaiya
tamiḻaṉō, ataṉaip purintukoḷḷum nilaiyil - nampakkūṭiya nilaiyil, taṉṉuṇarcci
uṭaiyavaṉāy - taṉṉampikkai uṭaiyavaṉāy illai. antō tamiḻakamē! nī aḷiyai! nī nallai! nī
vāḻka!
—
avaṉ appaṭi eṉṉa colliyirukkiṟāṉ? eṉṉa uvamai kūṟiyirukkiṟāṉ? tēruntōṟum
tēruntōṟum- ārāyuntōṟum ārāyuntōṟum iṉikkiṉṟa centamiḻaip pōla, ivaḷ
ceṅkaṉivāy āruntōṟum iṉikkiṟatu; āruntōṟum amiḻtākiṉṟatu - eṉpatutāṉ avaṉ
cemmoḻi.
ip poruḷ ceṟinta uvamaiyil ettuṇai uṇmai potintu kiṭakkiṉṟatu. ik
ik karuttu, ettuṇai āḻamuṭaiyatu. ettuṇai akalamuṭaiyatu; ettuṇai uyarcciyuṭaiyatu!
iḵtu eṅkiruntu peṟap paṭṭatu? iṅkiruntutāṉ:-
'"tēruntoṟum iṉitān tamiḻpōṉṟu
      cilar vaḷ ceṅkaṉivāy
āruntoṟum iṉitāy amiḻtām
      eṉa tāruyirkkē"
      (tañcaivāṇaṉ kōvai-59)
eṉṉuñ ceyyuṭ pakutiyiliruntutāṉ. ic ceyyuḷ evar vāyiliruntu vantatu? "poy
piṟantatu pulavar vāyilē' eṉpar cilar. illaiyillai; pulavarkaṭkuḷ ḷēyē "poyyāmoḻip
pulavar" pāṭiya ceyyuḷ itu. īṭupāṭu koḷḷa īṭupāṭu koḷḷat tamiḻ mikamika iṉikkum
eṉpatu muṭinta karuttu.
tamiḻil īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ itaṉai uṇarvar, nampuvar. kaṟkaṇṭiṉ iṉimaiyaic cuvaittē uṇara
vēṇṭum uṇara muṭiyum allavā? intat tañcaivāṇaṉ kōvaic ceyyuḷāl, tamiḻiṉpam ettuṇai
uyarntatu ettuṇai ciṟantatu eṉpatu pulaṉākumē! ic ceyyuḷōṭu otta karuttuṭaiya
iṉṉoru ceyyuḷ taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇi yilakkaṇa nūliṉ uraiyil kāṇak kiṭakkiṉṟatu.
ataṉ karuttāvatu:
ceviyai aḷakkak kūṭiyavaiyum cintaiyilē niṉṟa aḷavil iṉpam niṟaikkak kūṭiyavaiyum āya
poruḷkaḷ ulakil iraṇṭu uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu: peṇṇiṉ nōkku; maṟṟoṉṟu; oṭṭak
kūttaratu vākku, itaṉai,
'ceṉṟu ceviyaḷakkum cemmaiyavāyc cintaiyuḷḷē
niṉṟaḷavil iṉpam niṟaippavaṟṟuḷ - oṉṟu malarivarum kūntalār mātarnōkku oṉṟu
malarivarum kūttaṉṟaṉ vākku''
eṉṉum taṇṭiyalaṅkāra uraic ceyyuḷāl uṇaralām. peṇkaḷiṉ kaṇkaḷ tamakkum kātukaḷukkum
uḷḷa tolaiviṉai aḷappavaipōl kātukaḷai nōkki nīṇṭiruppatālum, kūttaratu tamiḻ vākkum
kēṭpavaratu cevi nōkkic ceṉṟu pukuvatālum 'ceṉṟu cevi yaḷakkum cemmaiyavāy'
eṉṉum potuttaṉmai iraṇṭiṟkum iyampappaṭṭatu. oruvaṉ taṉ kātaliyiṉ kaṇṇōkkiṉai niṉaitta
aḷavil avaṉatu cintaiyil iṉpam tōṉṟuvatu pōlavē, kūttaratu aruḷ tamiḻ vākkai
niṉaittālēyē neñcattil pēriṉpam mikumām; itu kuṟittē cintaiyuḷḷē niṉṟaḷavil
iṉpam niṟaippavai' eṉa iraṇṭiṟkum potut taṉmai pukalap paṭṭuḷḷatu. īṇṭu oṭṭakkūttaratu
vākku eṉpatu, avar eḻutiya tamiḻ nūṟkaḷaiyē kuṟikkumaṉṟō? eṉavē, peṇṇiṉpattiṟku
enta vakaiyilum tamiḻiṉpam kuṟaintatākātu; iṉṉum kēṭṭāl ciṟantatākavē irukka
muṭiyum eṉṟu nuṉittuṇaralāmē!
mēṟkūṟiya iru nūṟkaḷiṉ ceyyuṭkaḷōṭu otta karuttuṭaiya ciṟanta ceyyuḷoṉṟu,
māṇikkavācakarāl aruḷic ceyyappaṭṭa tirukkōvaiyār eṉappaṭum tirucciṟṟampalak kōvaiyār
eṉṉum nūlilum polintu miḷirkiṉṟatu. ataṉ karuttu:
talaiviyōṭu kaḷittu makiḻnta talaivaṉoruvaṉatu tōṟṟattiṉ māṟutalaik kaṇṭa tōḻaṉoruvaṉ
ataṟkuk kāraṇam viṉavukiṟāṉ: "talaivā! uṉ tōṟṟattil māṟutal terikiṟatē! kāraṇam
eṉṉa? maturaiyil kaṭavuḷum caṅkattil cērntu ārāyntu nukarnta tamiḻiṉpattai nīyum
ārāyntu peṟṟu nukarntāyā? allatu ēḻicai veḷḷattuḷ mūḻkiṉāyā?” eṉṟu tōḻaṉ
talaivaṉai viṉaviṉāṉ. itaṉai,
"ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟampalattum
      eṉ cintai yuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta
      oṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō ēḻicaic
      cūḻal pukkō
ṟaivā taṭavaraittōṭ keṉkolām
      van teytiyatē!"
eṉṉum tirukkōvaiyārc ceyyuḷāl terintu koḷḷalām. itaṉālum, tamiḻiṉpam
ciṟṟiṉpattiṟkuc ciṟitum kuṟaintataṉṟu - peritum uyarntatē eṉpatu peṟappaṭumē!
eṉavē, ciṟṟiṉpattiṟkō allatu maṟṟa iṉpat tiṟkō evvakaiyilum kuṟaiyāta iṉpat tamiḻai
iḷaiñar mutal mutiyōrvarai ellārumē kaṟṟuk kaḷittuc cemmāntu ciṟakkalāmē!
--------------------

II. aḵṟiṇaiyiyal

3. malarkaḷiṉ maṉaiyaṟam
makkaḷ maṉaiyaṟam - maṉaivāḻkkai naṭattuvatu pōlavē malarkaḷum maṉaiyaṟam naṭatti iṉpa vāḻvu
vāḻkiṉṟaṉa. makkaḷ āṇum peṇṇumā yiṇaintu illaṟaṅ kāttu viruntōmpi vēḷāṇmai
(upakāram) ceytal pōlavē, malarkaḷum ceytu vāḻkiṉṟaṉa. īṇṭu malarkaḷ eṉṟāl, ciṉaiyāku
peyarākak koṇṭu, marañceṭi koṭikaḷai yellām kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum. iruppiṉum,
kuṟippiṭṭa payaṉākiya maṉaiyaṟappakuti malarkaḷiṉ vāyilākavē naṭattaliṉ ciṟappāka malarkaḷaip
paṟṟiyē eṭuttup pēci ārāyvōm.
maṉaiyaṟam eṉṟāl kaṇavaṉ, maṉaivi, kuḻantaikaḷ, viruntiṉar mutaliyōr iruppar.
"iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" eṉṟa vaḷḷuvariṉ
vāymoḻippaṭi, maṉaiyaṟattāl palarkkum palavakai naṉmaikaḷum irukkum. aṅṅaṉameṉiṉ,
malarkaḷiṉ maṉaiyaṟa
vāḻkkaiyil kaṇavaṉ yār-maṉaivi yār eṉa mutalil kaṇṭu piṭittāka vēṇṭum. piṟaku
payaṉkaḷaip paṟṟip pārkkalām.
potuvākap pulavarkaḷ cilar malarai maṉaiviyākavum, ñāyiṟu (cūriyaṉ) allatu tiṅkaḷai
(cantiraṉ) kaṇavaṉākavum uruvakittup pāṭuvatuṇṭu. kāṭṭāka kavimaṇi tēcika vināyakam
piḷḷai, cūriyakānti malarai nōkki,
"ākāya vīti ulāvivarum inta
      ātittaṉō uṉatu aṉpaṉaṭi!
vēkāmal ventu veyilil ularntu nī
      viṇṇilē kaṇṇāka niṟpa tēṉō?
kāyum katiravaṉ mēṉiyai nōkka uṉ
      kaṇkaḷum kūcik kalaṅkāvō?
nēyam mikuntavar kāya varuttam
      niṉaippatum illaiyō? col aṭiyē!
ceṅkatir cellum ticaiyatu nōkki
      celva mukamum tirumpuva tēṉ?
maṅkaiyē uṉ maṇavāḷaṉākil - avaṉ
      vārttai yoṉṟum collip pōkāṉō?
ācai niṟainta uṉ aṇṇalai nōkkiṭa
      āyiram kaṇkaḷum vēṇṭu mōṭi?
pēcavum nāveḻa villaiyōṭi! koñcam
      pittal perumaiyum vanta tōṭi?
mañcaḷ kuḷittu mukamiṉukki - inta
      māyappoṭi vīci niṟkum nilai
kañca ca makaḷ vantu kāṇiṟ cirikkumō?
      kaṇṇīr ukukkumō? yāraṟivār!''
eṉṟu kēṭpatupōl mika iṉimaiyākavum nayamākavum pāṭiyuḷḷār. ippāṭaltoṭaril,
cūriyakānti malariṉ kaṇavaṉākac cūriyaṉaik kuṟippiṭukiṟār. am malar taṉ maṇavāḷaṉākiya
katiravaṉaiyē eṉṟum pārttuk koṇṭirukkiṟatām. nēyam mikuntavaṉ ātalāl avaṉ taṉmēl
kāyvataṟkum varunta villaiyām. avaṉai mēṉmēlum mayakkuvataṟkāka, mañcaḷ kuḷittu mukam
miṉukki māyap poṭiyum (makarantat tūḷ) vīcukiṟatām. intap pōṭṭik kāṭciyaik
katiravaṉatu maṟṟoru maṉaiviyākiya tāmarai malar kaṇṭāl eḷḷi nakaiyāṭic cirittālum
cirikkumām- allatu kavalaiyāl kaṇṇīr corintālum coriyumām. evvaḷavu kaṟpaṉaiyāṉa
pāṭal! iṟutip pāṭal iru poruḷ (cilēṭai) niṟaintatu.
cūriya kāntip pūvukkum tāmarai malarukkum katiravaṉaik kaṇavaṉākak kūṟum marapu
uṇṭeṉpatu mēṟkūṟiya pāṭalkaḷāl pulaṉākum. mēlum, kacciyappa muṉivar kantapurāṇattil,
"cakaṭa cakkarat tāmarai nāyakaṉ"
eṉṟum, civappirakāca muṉivar tiruveṅkaiyulāvil,
"centāmarai nātaṉ tēril patākaiyōṭu
nantā matiṟ koṭikaḷ naṭpāṭa"
eṉṟum kūṟiyiruppatiliruntu, katiravaṉukku, 'tāmarai nāyakaṉ', 'tāmarai nātaṉ' eṉṉum
peyarkaḷ uḷavātalum aṟiyap peṟum. nāyakaṉ-nātaṉ eṉṟāl kaṇavaṉtāṉē!
nam pulavarkaḷ tiṅkaḷai viṭṭu vaittārkaḷā eṉṉa! kumuta (āmpal) malariṉ kaṇavaṉāka
matiyattaik kūṟi vaittārkaḷ. itaṉai,
"āmpal kaḷikūra varum veṇṇilāvē-uṉakku
ampuyam cey tīṅ ketuvō veṇṇilāvē"
eṉṉum tēcikavināyakam piḷḷaiyiṉ pāṭalālum,
"kāmak karuttāk kumuta nātaṉ
kaṅkul varak kaṇṭum"
eṉṉum taṉippāṭal tiraṭṭuc ceyyuḷālum uṇaralām. tiṅkaḷ kumuta nātaṉām-āmpaliṉ
kaṇavaṉām!
āṉāl uṇmaiyil ñāyiṟum tiṅkaḷum malarkaḷiṉ kaṇavaṉmārkaḷāka muṭiyumā? muṭiyātē!
katiroḷiyālum nilavoḷiyālumā malarkaḷ karuvuṟṟuk kāy kāykkiṉṟaṉa? illaiyē!
katiravaṉum matiyamum puṟappaṭum nērattil vaḻakkamāka malarkaḷ malarvatāl avaṟṟai ammalarkaḷiṉ
kaṇavaṉmārkaḷākak kūṟiyiruppatu oruvakai ilakkiya marapēyākum. kāy kāykkum malarkaḷiṉ
kaṇavaṉmārkaḷ vēṟē uḷar. eṉavē. katiravaṉaiyum tiṅkaḷaiyum, malarkaḷiṉ malarccikku utavum
utaviyāḷarāka ātaravāḷarāka -naṇparāka vēṇṭumāṉāl oru vakaiyil kūṟalām. itaṉai naṉku
uṇarntataṉāltāṉō, piṅkala muṉivar tam piṅkala nikaṇṭil 'kumuta cakāyaṉ' eṉṟum, maṇṭala
puruṭar tam cūṭāmaṇi nikaṇṭil 'kumuta naṇpaṉ' eṉṟum tiṅkaṭkup peyar kūṟiyuḷḷaṉarō
eṉṉavō? cakāyaṉ, naṇpaṉ eṉṉum coṟkaḷ kaṇavaṉaik kuṟikkā allavā?
āṉāl oru cilar, malarkaḷiṉ kaṇavarāka vaṇṭukaḷaik kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉai,
''kāmar cevvik kaṭimalar aviḻntatu
utaya kumaraṉ eṉum oruvaṇṭu uṇīiya"
eṉṉum maṇimēkalaiyaṭikaḷālu muṇaralām. atāvatu, mātaviyiṉ makaḷākiya maṇimēkalai eṉṉum
malarai, iḷavaracaṉ utayakumaraṉ eṉṉum vaṇṭu uṇṇa virumpu vataip paṟṟik kūṟukiṟatu
ippakuti. itiliruntu, malaraip peṇṇākavum vaṇṭai āṇākavum kūṟum oru vakai marapu
uṇṭu eṉpatu pulaṉākum. ittakaiya ilakkiya vaḻakkāṟṟaic caṅka nūṟkaḷilum kāṇalām.
appaṭiyeṉil, vaṇṭukaḷ malarkaḷiṉ kaṇavarāka muṭiyumā? muṭiyātu. uṇmaiyai ārāyiṉ, kāy
kāykkum malarkaḷukkum avaṟṟiṉ kaṇavaṉmārkaḷukkum iṭaiyē tūtu cellum tūtuvarkaḷē
vaṇṭukaḷ eṉpatu puriyum. inta vēlai ceyvataṟkāka vaṇṭukaḷ peṟum kūli- illaiyillai
paricu- illaiyillai kaiyūṭṭē (ilañcamē) avai kuṭikkum tēṉākum. ippaṭic coṉṉāl
oṉṟum puriyātutāṉ! itaṉai īṇṭu viḷakkamākac colla vēṇṭum. ataṟkāka nām iṅkē,
potuvākap pū kāy (kaṉi) ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai ārāyntu kāṇavēṇṭum. iṉi
avvārāycciyil īṭupaṭuvōm.
pūviṉ varalāṟu
iṅkē viḷakkattiṟkākap pūvaracam pūviṉai eṭuttuk koḷvōm. nakaraṅkaḷiluḷḷa cilar aṟiyā
viṭiṉum, ciṟṟūrkaḷil uḷḷa palarum pūvaracam pūviṉaip paṟṟi naṉku aṟintiruppar.
ciṟuvar ciṟumiyar pūvaracam pūviṉaip paṟittup pāvāṭai kaṭṭiya peṇkuḻantai pōl pommai
ceytum, itaḻkaḷaik kaḷainteṟintu viṭṭu aṭiyilirukkum kāyppakutiyaik kammalākavum
pamparamākavum payaṉpaṭuttiyum viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. eṉavē, ciṟārkaḷum naṉkaṟinta
pūvaracam pūviṉai eṭuttuk koḷvatu poruttantāṉē. mēlum atu pūkkaḷukkuḷḷē aracaṉ
allavā? ākavē. ataippaṟṟit terintu koḷvatu, maṟṟa pūkkaḷaippaṟṟit terintu
koḷvataṟkup peritum tuṇaipuriyum.
pūvaracaṅ kiḷaiyiṉ kaṇuccantukaḷiliruntu nīṇṭa kāmpukaḷuṭaṉ pūkkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
kāmpukku 'viruntam' (Pedici) eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar. mara (tāvara) nūlār. itaṉai
malariṉ tāḷ eṉṟum collalām. viruntattiṉ nuṉiyil oru kiṇṇam pūviṉ maṟṟa pakutikaḷai
uḷḷaṭakki mūṭikkoṇṭirukkum. ciṟiya arumpāyiruntapōtu mūṭikkoṇṭirukkum
ikkiṇṇam, periya moṭṭāṉatum mēṟpuṟattu virikiṟatu. uṭaṉē uḷḷirukkum pākaṅkaḷ
veḷippaṭṭu vaḷarukiṉṟaṉa. ippūkkiṇṇattai 'puṣpakōcam' (calyx) eṉṟaḻaikkiṉṟaṉar.
puṣpa kōcam eṉappaṭum pūkkiṇṇam pūviṉ veḷippākamē. uṭpuṟattē aḻakiya mañcaḷ
niṟaṅkoṇṭa aintu taḷaṅkaḷ uṇṭu. pūviṉ naṭuvil nīḷakkampi pōṉṟa oru pākam uḷḷatu.
atil, kuḻāy pōṉṟum ūci pōṉṟumāka iraṇṭu uṭpirivukaḷ uṇṭu. kuḻāy pōṉṟatu
ūcipōṉṟataic cuṟṟikkoṇṭirukkum. intak kuḻāyiṉ veḷippuṟattaic cuṟṟiyirukkiṟa
nūl pōṉṟa kampikaḷiṉ nuṉikaḷil, mañcaḷ niṟamuṭaiya ciṟuciṟu uruṇṭaikaḷ irukkum.
ikkuḻāy kēcarak kuḻāy' (Stamina) tube) eṉṟum, mañcaḷ niṟa uruṇṭai 'makarattappai
(Anther) eṉṟum aḻaikkappaṭum. kēcarak kuḻāykkuḷ uḷḷa kampi 'kīlam' (Style)
eṉappaṭum. kīlattiṉ nuṉippakuti 'kīlākram' (stigma) allatu kīla nuṉi eṉappaṭum. kīlam
aṭiyil piñcuṭaṉ toṭarpuṟṟirukkum. intap piñcu ‘aṇṭācayam' (Ovary) eṉappaṭum.
intak kīlam, kīlākram, aṇṭācayam ākiya mūṉṟum cērntu 'aṇṭakōcam' (Gynaecium)
eṉṟaḻaikkappaṭum.
pūvil kāyāka māṟum pakuti inta aṇṭakōcamtāṉ. eṉavē, itaṉaip pūviṉ peṇpākam eṉṟu
kūṟalāmaṉṟō? kēcarap pakutiyiluḷḷa makarantap paiyil irukkiṟa 'makarantappoṭi' (Pollen)
eṉṉum pūntūḷ, aṇṭa kōcattuḷ viḻuntu toṭarpu koṇṭālatāṉ kāy uṇṭākumātalāl,
ammakarantap poṭi uḷḷa kēcarap pakutiyaip pūviṉ āṇpākam eṉṟu collalāmaṉṟō?
iṇaiyiṉap pūñceṭikaḷ
pūvaracil orē pūvil āṇpākam, peṇpākam iraṇṭum uḷḷaṉa. cappātti. akatti
mutaliyavaṟṟilum
ippaṭiyē. ittakaiyaṉavaṟṟai 'mituṉac ceṭi' eṉpar. nām ivaṟṟai iṇaiyiṉap pūñceṭi' eṉa
aḻaku tamiḻil aḻaippōm.
īriṉap pūñceṭikaḷ
ellāc ceṭikaḷilumē orē pūvil kēcaramākiya āṇpākamum aṇṭa kōcamākiya peṇ pākamum
iruppatillai. cila ceṭikaḷil oru kiḷaiyiluḷḷa oru pūvil āṇpākamākiya kēcaram maṭṭum
irukkum; ataṟku āṇ pū eṉṟu peyarām. atē allatu vēṟu kiḷaiyiluḷḷa maṟṟoru pūvil
peṇpākam ākiya aṇṭakōcam maṭṭum irukkum; itaṟkup peṇ pū eṉṟu peyarām. pūcaṇi,
pākal, kuppaimēṉi, āmaṇakku mutaliyavai ivvakaiyaic cērntavai. ittakaiyaṉavaṟṟai
'tuviliṅkac ceṭikaḷ' eṉpar. tamiḻil 'īriṉap pūñceṭikaḷ' eṉṟu nām collalām.
ōriṉap pūñceṭikaḷ
vēṟu cila vakaikaḷil, oru ceṭiyilō allatu koṭiyilō ētāvatu ōriṉap pū maṭṭuntāṉ
irukkum. atāvatu kōvaik koṭiyai eṭuttuk koḷvōm. oru kōvaik koṭiyil āṇ pūkkaḷ
maṭṭumē irukkum. iṉṉoru kōvaik koṭiyil peṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum. āṇ pū-peṇ
pū eṉṟu colvataṟkup patilāka, āṇ paṉai. -peṇ paṉai' eṉpatupōla, āṇkōvai peṇkōvai
eṉṟē colliviṭalām. ittakaiyaṉavaṟṟai 'ēkaliṅkac ceṭikaḷ' eṉpar. tamiḻil 'ōriṉap
pūñceṭikaḷ allatu koṭikaḷ' eṉṟu collalām.
makarantac cērkkai
orē pūvil āṇ pākamum peṇ pākamum iruntāl, āṇ pākattiluḷḷa makarantat tuṇukkukkaḷ
peṇ pākattōṭu toṭarpukoṇṭu karuvuṟṟuk kāy kāyppatu taṉṉiltāṉē iyaṟkaiyāka
nikaḻum. itaṟkut 'taṉ makarantac cērkkai' eṉṟu peyarām. āṇ pūvum peṇ pūvum
taṉittaṉiyāyirukkumāṉāl, kāṟṟu, vaṇṭu, tēṉī, paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ
vāyilāka, āṇ pūviluḷḷa makarantat tuṇukkukkaḷ peṇpūviṟku vantu toṭarpuṟuvatāl
karuvuṟṟuk kāy kāykkum. itaṟkup 'piṟamakarantac cērkkai' eṉṟu peyarām.
iṉimēltāṉ malarkaḷiṉ kātal vāḻvai nām āḻntu ārāyavēṇṭum. cekatīca cantirapōcu
kūṟiyuḷḷāṅku, avaṟṟiṟkum ellāvakai uṇarvukaḷu muṇṭu.
perumpālum malarkaḷ taṉmakarantac cērkkaiyai virumpāmal, piṟa makarantac cērkkaiyaiyē
virumpukiṉṟaṉa. ulakiyalilkūṭa maṇamakkaḷ cilar, contakkārap peṇ allatu āṇiṉmēl
kavarcci koḷḷātu putiyavaraiyē virumpi nāṭuvataik kāṇkiṟōmē! viññāṉa muṟaippaṭi
nōkkiṉ, contakkāra maṇamakkaḷukkup piṟakkum kuḻantaikaḷ aṟivilō uruvilō pōtiya
vaḷarcci peṟuvatu aiyamē. putiyōrkkup piṟakkum piḷḷaikaḷ pōtiya vaḷarcci peṟuvatu
tiṇṇam. atēpōla, taṉmakarantac cērkkai uṭaiya malarkaḷ pōtiya maṇamō, niṟamō, tōṟṟamō,
kavarcciyō uṭaiyaṉavāka irukkamāṭṭā, tāḻam pūvum, cila pul ceṭip pūkkaḷum
ittakaiyaṉavē. kāṟṟiṉ utaviyāl makarantap poṭikaḷ peṇpākattai aṭaivatāl ivai
karuvuṟukiṉṟaṉa. makarantap poṭi koñcamāka iruntāl peṇpākattil paṭṭālumpaṭum, paṭāmal
pōṉālum pōkumātaliṉ, tāḻai pōṉṟa vaṟṟil makarantap poṭikaḷ mikutiyākavum, kāṟṟil
mitappataṟkēṟṟavāṟu kaṉamaṟṟu melliyaṉavākavumuḷḷaṉa. ivaiyum piṟa pūkkaḷiliruntu
piṟamakarantac cērkkai ēṟpaṭa vaḻiyillātu pōvataṉālēyē, vēṇṭā veṟuppāyt tam
pūviliruntē taṉmakarantac cērkkai peṟṟukkoḷkiṉṟaṉa.
malarkaḷ taṉmakarantac cērkkaiyai virumpāmal iruppataṟku iyaṟkaiyum ottuḻaippatum uṇṭu.
atāvatu, cila iṇaiyiṉap pūñceṭikaḷil, orē malariluḷḷa āṇ pākamum peṇ pākamum orē
nērattil muṟṟutal (pakkuvam) peṟāmal, muṉpiṉṉākavē patap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl
taṉmakarantac cērkkaikku vaḻiyillāmal, piṟa pūkkaḷai etirpārkka vēṇṭi yuḷḷatu. ciṟu
kuḻantaiyum periyavarum maṇantukoḷḷa muṭiyātutāṉē! pērāmuṭṭi, kampu, cōḷam
mutaliyaṉa inta vakaiyaic cērntavai.
eṉavē, malarkaḷ piṟamakarantac cērkkaiyaiyē virumpukiṉṟaṉa. oru pūviṉ peṇ pākattil
vēṟu malariluḷḷa āṇ pākamākiya makarantap poṭiyaik koṇṭu vantu cērkkum vēlaiyai vaṇṭu,
tēṉī, vaṇṇāttippūcci mutaliyavai ceykiṉṟaṉa. ivvāṟu piṟamakarantac cērkkaiyāl
karuvuṟum malarkaḷ mikka maṇamum, niṟamum. tēṉum, tōṟṟak kavarcciyum uṭaiyaṉavāka
irukkum. ivvakai malarkaḷ maṇamum niṟamum kavarcciyum peṟṟiruppatu vaṇṭu mutaliyaṉa
vaṟṟaik kavarntu mayakkit tampāl iḻuppataṟkēyām. ataṟkākat tēṉum koṭukkappaṭukiṟatu.
vaṇṭu mutaliyaṉa oru malaril tēṉkuṭikkumpōtu atiluḷḷa makarantat tuṇukkukkaḷait tammēl
oṭṭikkoṇṭu, vēṟoru malaril ceṉṟu attuṇukkukkaḷait taṟceyalākac cērkkiṉṟaṉa.
malarkaḷiṭam kavarcciyillaiyeṉṟāl vaṇṭukaḷ avaṟṟai nōkkic cellamāṭṭā allavā?
"mañcaḷ kuḷittu mukammiṉukki inta
māyappoṭi vīci niṟkum nilai''
eṉṟu kavimaṇiyavarkaḷ cūrikāntiyaippaṟṟik kuṟippiṭṭi ruppatu, uṇmaiyil cūriyaṉai
mayakkuvataṟkaṉṟu; vaṇṭukaḷai mayakki varavēṟpataṟkēyām. itaṉai avarē maṟṟoru pāṭalil
malarkaḷiṉ vāyil vaittu,
'vaṇṭiṉ varavetir pārttu niṟpōm - nalla
vācaṉai vīci niṟpēm"
eṉṟu kūṟiyiruppataṉālum uṇaralām. maṟṟum poḻutu cāyum mālai vēḷaiyil malarum
mullai mutaliya malarkaḷ paḷicciṭṭa veṇṇiṟamā yiruppataṉ kāraṇamum vaṇṭukaḷai mayakki
varavēṟkum nōkkamēyām. iruṭṭu nērattil veṇṇiṟantāṉē paḷicciṭṭut terintu
pārppavaraik kavarum! itaṉai, pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyam
eṉṉum kāviyattiluḷḷa
" .... ..... ..... .... niciyalar malarkku
veṇmaiyum naṉmaṇam uṇmaiyum ilavēl
evvaṇam avaṟṟiṉ iṭṭa nāyakarām
īyiṉam aṟintuvanteytiṭum? aṅṅaṉam
mēviṭil aṉṟō kāytarum karuvām?"
eṉṉum (mūṉṟām aṅkam -- nāṉkām kaḷam) aṭikaḷāl aṟiyap peṟalām.
iṅkē nuṇuki nōkkuvōrkku ōr aiyam eḻalām. atāvatu, mullai malar oṉṟil tēṉ arunti
makarantap poṭiyum oṭṭikkoṇṭa oru vaṇṭu, aṭuttāṟpōl maṟṟoru mullai malarukkē ceṉṟu
am makarantap poṭiyaic cērkkum eṉṟu eppaṭic collamuṭiyum? ēṉ, anta vaṇṭu
aṭuttāṟpōl ōr āmpal malarukkō allatu vēṟoru malarukkō cellakkūṭātā? aṅṅaṉam
celliṉ oru mullaiyiṉ makarantam maṟṟoru mullaiyil cērntu karuvuṟuvatu eppaṭi?
ippaṭi ōr aiyam eḻalāmaṉṟō? āṉāl inta aiyattiṟku iṭamēyillai. itu uṟṟāyntu
kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṟatu. atāvatu, oru mullai malaril tēṉ kuṭitta vaṇṭu,
kuṟaintatu arai maṇi allatu oru maṇinēram varaiyum mullai malarkaḷai maṭṭumē cūḻntu
koṇṭirukkumām. atē pōla mantāraiyil tēṉkuṭitta vaṇṭu toṭarntu mantāraiyaiyē tēṭit
tirintu tēṉ kuṭikkumām? ākā, iyaṟkaiyiṉ viyattaku ceyalai eṉṉeṉpatu! malar kaḷiṉ
kātal vāḻkkaikku iyaṟkai eppaṭiyeppaṭi yellāmō utavukiṉṟa tallavā?
mēlum, peṇ malarkaḷ āṇ malarkaḷiṉ kūṭṭuṟavait tavaṅkiṭantu peṟṟuk karuvuṟṟu iṉa
vaḷarcci ceyvatōṭallātu, kāyākik kaṉiyākip piṟa uyiriṉaṅkaṭkum utavi oppuravu
ceytu ceytu vāḻum maṉaiyaṟattai eṇṇuṅkāl mayirkkūc ceṟikiṉṟatu. iṅkē, nām uṇṇum
nel, kēḻvaraku mutaliya vaṟṟiṉ vāḻkkaiyaic ciṟitu niṉaittup pārppōm. ivaṟṟiṉ
pūkkatirkaḷ talaikkumēl mika uyarntu nīṇṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? tāṅkaḷ aṭarttiyāka
neruṅki vāḻvatāl, pūkkatirkaḷ aṭiyilō naṭuvilō ēṟpaṭiṉ, piṟamakarantac cērkkaikkup
pōtiya vacatiyirātu. ataṉālēyē, pūkkatirkaḷait talaikkumēl mika nīṭṭikkoṇṭu
piṟamakarantac cērkkaiyai etirnōkkik kāttu niṟkiṉṟaṉa. eṉṉē intac ceyal!
maṟṟum, taṇṇīrukkuḷ vāḻum 'vēlampāci' eṉṉum oruvakaic ceṭiyiṉ kātal vāḻvai
ārāyntōmāyiṉ viyappiṉum viyappāyirukkum. ic ceṭi taṇṇīruk mēl maṭṭattil
teriyātu.
kuḷḷēyē irukkum. mēlum iḵtu ōriṉap pūñceṭi vakaiyaic cērntatākum. atāvatu, cila
ceṭikaḷil āṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum; cila ceṭikaḷil peṇ pūkkaḷ maṭṭumē irukkum.
ivaṟṟiṟkuḷ makarantac cērkkai uṇṭāka vēṇṭumē? appaṭi uṇṭākkuvataṟku vaṇṭu
mutaliyaṉavum taṇṇīrukkuḷ muḻuki vara muṭiyātē. in nilaiyil makarantac cērkkai
ēṟpaṭṭuk karuvuṟuvatu eṅṅaṉam? itaṟkāka im malarkaḷ kaiyāḷum vaḻi yātu?
taṇṇīrukkuḷ irukkum āṇ vēlampācic ceṭiyi liruntu paruvam muṟṟiya āṇ pūkkaḷ
pirintu nīriṉ mēlmaṭṭattiṟku vantu kātaliyait tēṭi mitantu tirintu
koṇṭirukkumām. atēpōla nīrukkuḷ irukkum peṇ vēlampācic ceṭiyiluḷḷa paruvam
mutirnta peṇ pūkkaḷ kātalarkaḷait tēṭit tām maṭṭum nīr maṭṭattiṟku mēlē vantu talaiyai
nīṭṭik koṇṭirukkumām, irukkavē, ēṟkeṉavē mitantukoṇṭirukkiṟa āṇ pūkkaḷiliruntu
ip peṇ pūkkaḷukku makarantac cērkkai kiṭaikkiṟatu. kiṭaittatum peṇ pūkkaḷ taṇṇīrukkuḷ
iṟaṅkik karuvuṟṟu vaḷarcci peṟumām. eṉṉē iyaṟkaiyiṉ vintai! ik kāṭciyai aṭuttu
varum ōviyattil kaṇṭu teḷiyalām:
vēlampācic ceṭikaḷ
inta ōviyattil valakkaip pakkam iruppatu āṇ ceṭi; iṭakkaip pakkam iruppatu peṇ ceṭi;
āṇ ceṭiyiliruntu pūkkaḷ pirintu mēl nōkkic ceṉṟu mitantukoṇṭiruppataiyum,
peṇ ceṭi taṉatu pūvai maṭṭum taṇṇīriṉ mēlmaṭṭattiṟku nīṭṭi āṇpūvōṭu toṭarpu
koḷvataiyum kāṇalām.
eṉavē makkaḷ maṭṭumē maṉaiyaṟam ōmpip piṟarkkum payaṉpaṭukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇuvataṟkillai;
aḵṟiṇaiyākiya marañ ceṭi koṭikaḷiṉ malarkaḷuṅkūṭa maṉaiyaṟam naṭāttip palvakai uyirkaṭkum
payaṉ
tarukiṉṟaṉa eṉpatu pulaṉākum. itaṉaip pērāciriyar cuntaram piḷḷai tamatu maṉōṉ maṇīyam
eṉṉum nāṭakak kāviyattil mika aḻakākac collōviyappaṭuttiyuḷḷār. avar kūṟṟuppaṭi:
oru ciṟu pul uṭpaṭa ellā uyirkaḷumē kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉa. eṉavē etaiyum
tāḻvāka eṇṇuvataṟkillai. oru ciṟu
pullāṉatu taṉ ciṟu pūkkulaiyai mēlē uyartti, tēṉ tuḷiyiṉaiyum tāṅki, īkkaḷai
aḻaittut tēṉ arunti makarantac cērkkai uṇṭākac ceytu karuvuṟṟuk kāy kaṉikaḷai ākkip
palarkkum payaṉaḷikkiṟatu. karuttai avar pāṭiyuḷḷa
''itōo! ikkarai muḷaitta ic ciṟupul
catātaṉ kuṟippoṭu cārutal kāṇṭi
ataṉciṟu pūkkulai aṭiyoṉ ṟuyartti
itamuṟat tēṉtuḷi tāṅki īkkaḷai
nalamuṟa aḻaittu nallūṇ aruttip
palamuṟat taṉatu pūmparākam parappittu
ācilāc ciṟukāy ākki itō.. ?"
eṉṉum maṉōṉmaṇīya (mūṉṟām aṅkam - iraṇṭām kaḷam) aṭikaḷāl aṟiyalām.
ākavē, aḵṟiṇaip poruḷākiya malarkaḷē ivvāṟu maṉaiyaṟaṅ kāttu mānilattiṟkup payaṉpaṭṭuk
koṇṭirukka, atē nērattil uyartiṇaiyākiya makkaḷuḷ cilar, naṉmuṟaiyil maṉaivāḻkkai
naṭattāmalum piṟarkkup payaṉpaṭāmalum vaṟitu kaḻivatai eṇṇuṅkāl, am makkaḷiṉattaic cērnta
aṉaivarum veṭkappaṭa vēṇṭumaṉṟō?
---------------
4. paṟavaikaḷiṉ iṉpa illaṟam
mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tolkāppiyam eṉṉum māperun tamiḻilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya
tolkāppiyar, paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aintu
aṟivukaḷaiyuṭaiya uyirkaḷākum eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaṉai,
"māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvā laṟiyalām. aṭuttu avarē, makkaḷ (maṉitarkaḷ) maṉa aṟivōṭu
āṟu aṟivukaḷaiyuṭaiya uyir eṉṟum, paṟavai vilaṅkukaṭ kuḷḷum āṟu aṟivu peṟṟavai uṇṭu
eṉṟum kūṟip pōntār. itaṉai,
''makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
orucār vilaṅkum uḷaveṉa moḻipa"
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvā luṇaralām.
mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta tol kāppiyar iṅṅaṉam kūṟiyirukka, cila
nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ (13-ām nūṟṟāṇṭil) vāḻnta pavaṇanti muṉivar eṉpavar tām
iyaṟṟiya naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūluḷ, paṟavai - vilaṅkukaḷaip pōlavē tēvar, narakar, makkaḷ
ākiya aṉaivarumē aintu aṟivu uyirkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu viyappāka illaiyā?
"vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅkupuḷ
āti ceviyaṟivōṭu aiyaṟi vuyirē"
eṉpatu naṉṉūl nūṟpā.
oru vēḷai, teyvat taṉmaiyum makkaṭ paṇpum nāḷāka nāḷākak kuṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa
eṉṟu itaṟkup poruḷō? allatu pavaṇantiyār cariyākac collavillaiyā? allatu
tolkāppiyar kūṟiyatu cariyillaiyā? eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum! tolkāppiyar,
pavaṇantiyār ākiya iruvar kūṟṟukkaḷiliruntumē, paṟavai vilaṅkukaṭkuḷḷum makkaḷukku
nikarāṉavai uḷḷaṉa eṉṉum karuttai īṇṭu nām cāṟākap piḻin teṭuttuk koḷḷalām.
makkaḷukkuḷḷēyē paṟavai vilaṅkukaḷaiviṭa kēṭu keṭṭavarkaḷ irukkumpōtu appaṟavai
vilaṅkukaṭkuḷḷēyē uyarnta makkaṭ paṇpu ṭaiyavai ēṉ irukkakkūṭātu? irukkak kūṭumē!
avvāṟu uyarmakkaḷaip pōl āṟaṟivu uṭaiyavaikaḷ, aṉṟil, aṉṉam, puṟā, kiḷi mutaliya
paṟavaikaḷum, māṉ, kuraṅku, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷumām.
eṉavē, makkaḷ āṇum peṇṇumāy iṇaintu iṉpamāy illaṟam naṭattutalpōlavē orucila paṟavai
vilaṅkukaḷuṅkūṭa, muṟaiyāka āṇum peṇṇumā yiṇaintu iṉpamāy illaṟa vāḻvu
naṭattakkūṭum. avaṟṟuḷ cilavaṟṟiṉ iṉpa vāḻvai ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu iṉitu
nōkkuvōm.
ikkaṭṭuraiyil mūṉṟu paṟavaikaḷaip paṟṟiyum aṭutta kaṭṭuraiyil mūṉṟu vilaṅkukaḷaip
paṟṟiyum pārppōm. mutalil paṟavai varicaiyil aṉṟil paṟavaiyai eṭuttuk koḷvōm.
aṉṟil
aṉṟil paṟavaiyaip perumpālāṉa makkaḷ pārttirātatu maṭṭumalla - kēḷvippaṭṭum
irukkamāṭṭār kaḷ. tamiḻ ilakkiyaṅ kaṟṟōrē itaṉai mikavum aṟivar. iḵtu oruvakai
viyattaku paṟavai. āṇ aṉṟilum peṇ aṉṟilum eppōtum iṇaipiriyātu vāḻumām. oṉṟai
oṉṟu pirintu piṟaku kūṭamuṭiyātu pōyviṭṭāl iṟantu pōkumām. oṉṟiya kātalarkku
oppumai kūṟutaṟ kēṟṟa vilaimatikkamuṭiyāta poruḷ aṉṟil. ‘aṉṟil pōl oṉṟi vāḻka'
eṉṟu tirumaṇa makkaḷukku vāḻttu vaḻaṅkuvataṟkup payaṉpaṭakkūṭiya poruḷ aṉṟil. paḻaṅkālac
caṅka ilakkiyaṅkaḷil aṉṟilaippaṟṟi mikutiyākak kāṇalām. aṉṟil karuniṟam uṭaiyatām.
ataṉ talaiyil neruppuppōl civanta pūppōlum tōṟṟa muṭaiya koṇṭai irukkumām. ataṉ
alaku vāy iṟāmīṉpōl vaḷaintu nuṉi kūrāyirukkumām. kālkaḷ mikavum
kaṟuttirukkumām. taittu uṇavu vaittu uṇṇuvataṟku ēṟpa akalamāyirukkiṟa ilaikaḷaiyuṭaiya
‘taṭavu' eṉṉum oruvakai marattilāvatu—allatu— pulavarkaḷāl 'peṇṇai eṉṟu aḻakupaṭuttic
collappaṭukiṟa paṉaimarattilāvatu antap paṟavai kūṭu kaṭṭi vāḻumām. āṇ ciṟitu nēram
pirintiruntālum, peṇ ataṉaik kūvik kūvi aḻaittukkoṇṭē yirukkumām. naḷḷiravil,
pirintu varuntukiṟa kātalarkaḷ kēṭṭuk kēṭṭu ēṅki nontu vaiyumpaṭi, āṇ aṉṟilum
peṇ aṉṟilum kātal kaḷiyāṭṭap paṇṇoli eḻuppumām. pirintu
pirintu taṉittirukkiṉṟa kātalarkaḷ, eṉṟum oṉṟiyirukkiṟa aṉṟil iṇai (jōṭi) yaip
poṟāmaik kaṇkaḷuṭaṉ pārttu, 'ivai peṟṟa pēṟu nām peṟavillaiyē' eṉṟu perumūc
ceṟintu naintu urukuvārkaḷām. eṉṉē aṉṟiliṉ oṉṟiya vāḻvu! intac ceytikaḷai
yellām kuṟuntokai eṉṉum caṅkanūlil uḷḷa,
neruppiṉ aṉṉa centalai aṉṟil
iṟaviṉ aṉṉa koṭuvāyp peṭaiyoṭu
taṭaviṉ ōṅkuciṉaik kaṭciyil, pirintōr
kaiyaṟa naralum naḷḷeṉ yāmattup
peruntaṇ vāṭaiyum vārār
iḵtō tōḻinam kātalar varaivē" (160)
"maṉṟavam peṇṇai maṭalcēr vāḻkkai
aṉṟilum paiyeṉa naralum iṉṟavar
varuvarkol vāḻi tōḻi" (177)
"karuṅkāl aṉṟil kāmar kaṭuñcūl
vayavuppeṭai akavum pāṉāṭ kaṅkul
tuyiltuṟan taṉavāl tōḻi eṉ kaṇṇē" (301)
eṉṉum amiḻtap pāṭalkaḷālum, maṟṟum maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil uḷḷa,
"aṉṟil pēṭai arikkural aḻaiic
ceṉṟuvīḻ poḻutu cēvaṟku icaippa"
eṉṉum aṭikaḷālum, maṉōṉmaṇīyattiluḷḷa.
"eṅkirun taṉaiv aṉṟil pēykaḷ!
nañcō nāviṭai neñcan tuḷaikkum!''
eṉṉum aṭikaḷālum, iṉṉum pala ilakkiyaṅkaḷālum naṉkaṟiyalām.
aṉṟiṟ pēṭaiyuñ cēvalum uyirkkuyirāy oṉṟi vāḻum iṉpavāḻvu uḷḷattai urukkukiṟa
taṉṟō? kālaiyil maṇantu mālaiyil maṇavilakkuc ceytu koḷḷum makkaḷ -illaiyillai-mākkaḷ
itaṉai uṇaravēṇṭum. aṭuttu aṉṉap paṟavaiyai eṭuttuk koḷvōm.
aṉṉam
nērē pārttirāviṭiṉum aṉṟilaiviṭa aṉṉap paṟavaiyaip paṟṟi makkaḷ mikavum
aṟintiruppar; pala nūlkaḷilum paṭittiruppar. aṉṉam veṇmaiyāṉa paṟavai eṉṟa ceytiyum,
nām vilaikku vāṅkukiṉṟa pāl kalanta nīrai -illai yillai-nīr kalanta pālai aṉṉap paṟavaiyiṉ
muṉpu vaittāl, atu pāl vēṟu- nīr vēṟu pirittup pālai maṭṭum parukum eṉṟa
ceytiyum namakkut taṇṇīr paṭṭapāṭu. aṉṉap paṟavaiyaip paṟṟip pala ilakkiyaṅkaḷil pala
ceytikaḷ pēcappaṭṭiruppiṉum, ataṉ iṉpa illaṟa vāḻvaip paṟṟi maṇimēkalai eṉṉum
kāviyattil kāṇappaṭum kāṭci yoṉṟiṉai maṭṭum īṇṭu nām kāṇpōm:
ōr aṉṉap peṭaiyum ōr aṉṉac cēvalum oru tāmaraip poykaiyil vāḻntu vantaṉavām.
iraṇṭum iṇai piriyātu āṭiyum ōṭiyum nīntiyum paṟantum kaḷikkumām. oru nāḷ
poḻutu cāyum vēḷai; peṭaiyāṉatu virintirunta oru periya tāmarai malaril viḷaiyāṭik
koṇṭiruntatām. appōtu mālai nēra mātaliṉ, attāmarai malar taṉ mēl viḷaiyāṭik
koṇṭirunta aṉṉap peṭaiyaiyum cērttu mūṭik koṇṭatām. mālaiyil tāmarai
kūmpikkuvivatu iyaṟkaitāṉē! peṭaikkō oṉṟum ōṭavillai; eṅkirukkiṟōm - eppaṭi inta
iruṭṭaṟaiyil akap paṭṭuk koṇṭōm-cēval eṅkē irukkiṟatu- atai eppaṭi eppōtu
aṭaivatu- eṉṟellām pala eṇṇiṟṟu; ceyvatoṉṟum aṟiyātu tikaittut
tikkumukkāṭiyatu.
annēram eṅkēyō kavaṉamāyirunta cēval aṉṉam tiṭīreṉat tirumpip pārttatu--peṭaiyaik
kāṇavillai. atu eṅkē ceṉṟatō-ataṟku eṉṉa nērntatō eṉṟu ēṅkik kavaṉṟatu.
eppaṭiyāvatu uyirk kātaliyait tēṭik kaṇṭupiṭittāka vēṇṭumē! eṉṉa ceyvatu!
kuṟippākap peṭai viḷaiyāṭik koṇṭirunta tāmarai malarppakkam kaṇ pārvaiyai ārāyaviṭṭatu.
kuvintirunta ammalar iyaṟkaikku māṟākap peritāyirun tamaiyālum, āṭiyacaintu alaik
kaḻikkappaṭṭuk koṇṭiruntatālum, uḷḷiruntu eḻunta olik kuṟippālum, am malarākiya
ciṟaikkuḷḷētāṉ taṉ peṭṭai aṭaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu tuṇintu malariṉ itaḻkaḷaik
kiḻittup peṭaiyai viṭutalai ceytatu. uṭaṉē atai aḻaittuk koṇṭu arukilirunta ōr
uyarnta teṉṉai marattiṉ maṭalil ēṟikkoṇṭu makiḻcciyaṭaintatām. inta aṉṉap paṟavaikaḷiṉ
aṉpu vāḻkkai ettuṇai iṉiyatu pāruṅkaḷ! inta aṉpuk kāṭciyiṉai,
'aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai aṭakkap
pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭal ēṟa"
eṉṉum maṇimēkalaip pakutiyil kāṇalām. nikaḻcciyil kāviyap pulavar cāttaṉāriṉ
kaṟpaṉaiyum kalantiruntālum, nām nayantu makiḻattakka nayaṅkaḷum ippakutiyil uṇṭu.
maṉaiviyaip pēṇik kākka vēṇṭum eṉpatil āṇ aṉṉattiṟku irukkum akkaṟaiyum ārvamum
viraivum namakkup pulappaṭumē. ippāṭal pakutiyiluḷḷa 'taṉṉuṟupeṭai' eṉṉum toṭarai
nōkkuka! 'taṉakku uṟṟa maṉaivi' eṉpatu ataṟkup poruḷaṉṟō? 'uṟṟa maṉaivi' eṉpatil,
maṉaiyāḷukku irukka vēṇṭiya pērilakkaṇaṅkaḷ attaṉaiyum aṭaṅki viṭavillaiyā? makkaḷukkuḷ
oruvarkku uṟṟavar oruvarē - palarallar eṉṉum kaṟpuṭaimai pōla, aṉṉaṅkaḷukkuḷḷum,
oṉṟukku uṟṟatu oṉṟē - taṉakkut taṉakku uriya āṇaiyō allatu peṇṇaiyō tavira, vēṟoṉṟai
ēṟeṭuttum pārppatillai eṉṉum oḻuṅku neṟik kaṟpuk kaṭappāṭu uṇṭeṉpatai intat
'taṉṉuṟu peṭai' eṉṉun toṭar aṟivikkavillaiyā?
aṭuttu 'peṭai koṇṭu' eṉṉum toṭarai nōkkuka. ētō mūṭṭai muṭiccukaḷaiyō allatu
ciṟu kuḻantaikaḷaiyō eṭuttuk koṇṭu- tūkkik koṇṭu celvataip pōla, cēval aṉṉam
peṭaiyaṉṉattaik koṇṭu ceṉṟatu eṉṉum kuṟippuppāruḷ it toṭaril pulappaṭavillaiyā?
uṇmaiyil appaṭiyā naṭantirukka muṭiyum? peṇ aṉṉamum paṟantutāṉ ceṉṟirukkum.
āyiṉum, innēram atu itaḻkaḷukkuḷ aṭaippaṭṭuk kiṭantu nontu pōyiṟṟu eṉṉum
parivāl - paṟṟuṇarvāl atai ēnti eṭuttukkoṇṭu celvatu pōl cēval aṉṉam neruṅkit
tāṅkic ceṉṟuḷḷatu eṉṉum
eṉṉum nayattaip 'peṭaikoṇṭu eṉṉum toṭar nalkavillaiyā?
aṭuttu ‘ōṅkirunteṅkiṉ uyarmaṭal ēṟa’ eṉṉum nayañceṟinta toṭarai nōkkuka. taṇṇīrilē
tāmaraiyilē poḻutu pōkkik koṇṭirunta aṉṉaṅkaḷ, tāmarai malarāl ēṟpaṭavirunta uyirk
kēṭṭiṉiṉṟum tappip piḻaitta piṟaku yātu ceytaṉa? nām eṉṉa ceyvōm?
añcattakka--iṭarāṉa iṭattil cikkit tavitta enta uyirum avviṭattai viṭṭu veku
tolaiviṟkappāl akala muyalvatu iyaṟkaitāṉē! avvāṟē inta aṉṉaṅkaḷum, taṅkaḷait tavikkac
ceyta tāmaraippū ilaikaḷai viṭṭu, attāmarai irukkum taṇṇīril nīntiyum mitantum
vāḻvataiyum viṭṭu, at taṇṇīriṉ arukiluḷḷa taraiyiṉaiyum viṭṭu, attarai maṭṭattil
tāḻntu kuṟukiyuḷḷa marañ ceṭi koṭikaḷaiyum viṭṭu. ōṅki vaḷarntuḷḷa periya teṉṉai
marattiṉ uyaramāṉa maṭalil ēṟik koṇṭaṉavām. uṇmai tāṉē! ippakuti cuvaippa pataṟku
ettuṇai iṉiyatu!
īṇṭu ulakiyal ceyti yoṉṟu eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu. nāṉ oru muṟai, nakarattār
allatu nāṭṭuk kōṭṭai ceṭṭiyār eṉṟu collappaṭukiṉṟa vakuppār mikuntu vāḻum
ceṭṭināṭṭup pakkam, avvakuppaic cērnta naṇpar oruvaraik kāṇacceṉṟapōtu appakuti
nīrvaḷam iṉṟi varaṇṭukiṭappataiyum,
vīṭukaḷ - kuṟippāka naṇpariṉ vīṭu mika uyaramāṉa aṭittaḷattiṉmēl eḻuppappaṭṭiruppataiyum
kaṇṭu, naṇparai nōkki, "iṅkētāṉ taṇṇīr kiṭaiyātē - veḷḷattaip paṟṟiya accamum
vēṇṭiyatillaiyē; appaṭiyirukka, ivvaḷavu uyaramāṉa aṭittaḷam iṭṭu vīṭu kaṭṭiyatu
etaṟkāka?" eṉṟu viṉaviṉēṉ. naṇpar cuvaiyāṉatoru viḷakkam tantār:
"eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ caṅkakālak kāvirippūm paṭṭiṉattil vāḻnta vaṇikarkaḷ, atu kaṭaṟkarai
nakarātalāl, aṭikkaṭi kaṭal veḷḷattiṉ accuṟuttal iruntukoṇṭē vantatu. maṇimēkalai
eṉṉum kāviyattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa varalāṟṟuc ceytiyiṉpaṭi, orumuṟai
kāvirippūmpaṭṭiṉam muḻutum kaṭalāl mūḻkaṭikkappaṭṭatu, ceṉṉai nakarattiṉum ciṟantatāy
akkālattil ilaṅkiya appaṭṭiṉam iṉṟu illai yaṉṟō? akkaṭalkōḷiliruntu tappiya eṅkaḷ
muṉṉōr, taṇṇīr paṟṟiya accam illāta mēṭṭuppāṅkāṉa irāmanātapuram māvaṭṭattait
tērnteṭuttu vantu kuṭiyēṟiṉar.
veḷḷattiṉiṉṟum taṟkāttuk koḷvataṟkāka vīṭukaḷai mēṭāṉa aṭittaḷattiṉmēl amaittaṉar.
itaṉāl avarkaḷuṭaiya uppu mutaliya vāṇikap poruḷkaḷum ōtaṅkāttuk keṭṭup pōkāmal
irukka muṭiyumaṉṟō?" - itutāṉ eṉ naṇpariṉ viḷakkam.
kaṭal veḷḷattāl paṉmuṟai pāṭupaṭṭup pāṭupaṭṭut tēṟiya av vaṇikarkaḷē pōlat tāmarai
malariṉ takāta ceyalāl tavittuppōṉa anta aṉṉaṅkaḷ at tāmarait taṭākattai viṭṭu uyaramāṉa
ōriṭattil ēṟik koṇṭatu iyaṟkaitāṉē! kāviyappulavar cāttaṉār, aṉṉaṅkaḷ ēṟikkoṇṭa
marattiṉ uyarattai mikutip paṭuttik kūṟal eṉṉum aḷavukaruviyiṉ vāyilāka, paṟavaikaḷ
tāmarait taṭākattiṉmēl koṇṭirunta accattiṉ mikutiyai namakku aḷantu kāṭṭiyuḷḷār.
teṅku (teṉṉai) eṉṟu coṉṉālē pōtum - atu mikavum uyaramāṉa poruḷ eṉṟu
ellōrukkum teriyum. ulaka vaḻakkilkūṭa mika uyaramāruyippavaṉaip pārttu, teṉṉai
marampōla vaḷarntu viṭṭāṉ eṉṟu colkiṉṟaṉarallavā? cāttaṉārō, (ōṅku teṅku - irum
teṅku) 'ōṅku irum teṅku' eṉa aṭaimoḻi kaḷiṉ vāyilāka
vāyilāka am marattiṉ uyarattai mēlum mikutippaṭuttik kāṭṭukiṟār.
atāvatu, iyaṟkaiyilēyē uyaramāyirukkiṟa teṉṉaimaraṅkaḷukkuḷḷēyē ammaram ōṅkiya
maramām-irum (periya) maramām. irum eṉṟāl periya eṉṟu poruḷām. iṅkē peritu
eṉpatum uyarattaik koṇṭutāṉē! appaṭiyētāṉ eṉṟālum, 'teṅkil ēṟikkoṇṭaṉa' eṉṟu
kūṟuvatōṭu pulavar viṭṭārā? illai! teṅkiṉ 'uyar maṭal ēṟiṉa' eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
teṉṉai marattil aṉṉaṅkaḷ ēṟik koṇṭaṉa eṉṟāl, ataṉ maṭalil (maṭṭaiyil) ēṟik
koḷvataittāṉ kuṟikkum. teṉṉaiyiṉ maṭṭai kaḷukkuḷ mikavum nāḷpaṭṭa maṭṭaikaḷ paḻuttuk
kīḻnōkkit toṅkik koṇṭirukkum.
eṉavē, toṅkum maṭṭaiyil aṉṉam amaramuṭiyātu. naṭuttaramāṉa maṭṭaikaḷ pakka vāṭṭattil
nīṭṭikkoṇṭirukkum. attaku maṭṭaikaḷilum aṉṉaṅkaḷ amara virumpavillai. āṉāl putiya
pacciḷaṅ kuruttumaṭṭaikaḷō mēlpuṟamāka viṇṇai nōkki neṭṭa neṭun tōṟṟattilē nīṇṭu
nimirntirukkum. teṉṉaimarattiṉ pakutikaḷukkuḷ ippakutitāṉ mikavum uyarattil
uḷḷatākum. inta mikamika uyaramāṉa pakutiyiltāṉ aṉṉaṅkaḷ taṅkiṉa eṉṟu kuṟikkavē
'teṅkiṉ uyar' maṭal eṉṟār āciriyar.
atuvumaṉṟi, ōṅkirun teṅkiṉ uyar maṭal 'amara' eṉṟu pāṭātu uyar maṭal ‘ēṟa’ eṉṟu
pāṭiyiruppatiluḷḷa nayattaiyum nām cuvaikka vēṇṭum.'amara' eṉṟu colliviṭṭāl,
uyarattiṉ ellaiyai varaiyaṟuttu muṭittu viṭṭatāy viṭum. āṉāl 'ēṟa' eṉṟu coṉṉatiṉ
vāyilāka, iṉṉum uyara ēṟumukattilēyē irukkiṉṟaṉa – ataṟku mēl iṉṉum uyaramāṉa
poruḷ ētēṉum irukkumāṉālum ēṟippōkum eṉa uyarattiṉ ēṟṟattiṟkuk kūrcīvi
viṭṭirukkiṟār māperum pulavar cāttaṉār. ettaṉai colnayam! ettuṇai poruṭceṟivu!
ip pakutiyiliruntu aṉṉaṅkaḷiṉ iṉpa aṉpu vāḻviṉai iṉitē aṟintōm. iṉip
puṟākkaḷiṉ iṉpa illaṟaṅ kuṟittu oru ciṟitu pēcuvām.
puṟā
puṟākkaḷai nām aṉaivarum pārttaṟintuḷḷōm. makkaḷuḷ uyarnta oḻukkam uṭaiyavaraip pōlavē,
puṟākkaḷum āṇ peṇ kuṭumpa uṟavil uyarnta neṟi muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu varukiṉṟaṉa.
oru peṇ puṟā taṉakkeṉṟu tāṉ varittuk koṇṭa ōr āṇ puṟāvait tavira, vēṟu āṇ
etaiyum neruṅka
viṭātām. atē pōlac cēval puṟāvum taṉ peṭaiyait tavira, vēṟoru peṭai evvaḷavu tāṉ
kavarcciyāyiruntālum ataṉait tirumpiyum pārkkātām. puṟākkaḷuḷ āṇākaṭṭum
peṇṇākaṭṭum- taṉ tuṇai iṟantu viṭṭāltāṉ maṟṟoṉṟait tuṇaiyākak koḷḷumām. evvaḷavu
aḻakiya aṉpu tatumpukiṟa- atē nērattil aṟivu nirampiya vāḻkkaiyiṉaip puṟākkaḷ
mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ! māṇpu mikka kaṟpuneṟi kaṭavāta puṟākkaḷ, maṇavilakkuc
ceytu koḷvatu illaiyeṉṟālum, tuṇai iṟantuviṭiṉ maṟumaṇam ceytu koḷḷat tayaṅkuvatu
illai pōlum! itil tavaṟoṉṟum illaiyē! cariyāṉa muṟaitāṉē!
ittaku ciṟanta kaṟpoḻukka muṭaiya puṟāk kaḷuḷḷum, vitivilakku uṭaiyavai cila
irukkattāṉ ceyyum pōlum! peṇ puṟā uṭaṉpaṭātu maṟukkavum vēṟṟu āṇ oṉṟu ataṉai
vaṟpuṟuttuvatum uṇṭu. itu makkaṭ patarkaḷiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭa tīya paḻakkamāka
irukkumō!
āṇ puṟāvum peṇ puṟāvum nikaḻttum kātal kaḷiyāṭṭukaḷ kavarcciyāyirukkum.
atumaṭṭumaṉṟu; iraṇṭum tam kuñcuppuṟāvukku uṇavūṭṭum aṉpiṟku ellai yillai. ic
ceytikaḷai yellām pāvēntar pāratitācaṉār ‘aḻakiṉ cirippu' eṉṉum nūlil puṟākkaḷ
eṉṉum talaippil pāṭiyuḷḷa
"orupeṭṭai taṉ āṇ aṉṟi
      vēṟoṉṟuk kuṭaṉ paṭātām;
orupeṭṭai mattāppaip pōl
      oḷi purintiṭa niṉṟālum
tirumpiyum pārppa tillai
      vēṟoru cēval! tammil
orupuṟā iṟantiṭ ṭāltāṉ
      oṉṟumaṟ ṟoṉṟai nāṭum."
"avaḷ taṉi oppa villai;
avaṉ, avaḷ varuntum vaṇṇam
tavaṟiḻaik kiṉṟāṉ; intat
      takāc ceyal taṉṉai, aṉpu
tavaḻkiṉṟa puṟākkaḷ tammil
      orucila taṟutalaikaḷ
kavalaicēr makkaḷiṉ pāl
      kaṟṟukkoṇ ṭiruttal kūṭum!'
"talaitāḻttik kuṭuku ṭeṉṟu
      taṉaiccuṟṟum āṇ puṟāvaik
kolaipāyccum kaṇṇāl peṇṇō
      kuṟukkiṟ ceṉṟē tirumpit
talaināṭṭit taraiyaik kāṭṭi
' iṅkuvā', eṉa aḻaikkum.
malaikāṭṭi aḻaittā luntāṉ
      maṟuppārō maiyal uṟṟār?''
"tāy irai tiṉṟa piṉpu
      taṉkuñcaik kūṭṭiṟ kaṇṭu
vāyiṉait tiṟakkum; kuñcu
      tāy vāykkuḷ vaikkum mūkkai;
tāy aruntiyataik kakkit
      taṉ kuñciṉ kuṭal nirappum;
ōyntatum tantai ūṭṭum,
      aṉpukkōr eṭuttuk kāṭṭām!'
eṉṉum pāṭalkaḷiliruntu vaṭitteṭuttuk koḷḷalām. evvaḷavu cuvaiyāṉa pāṭalkaḷ!
makkaḷākiya nām maṭṭumē uyarntavarkaḷ eṉṟu eṇṇikkoṇ ṭirukkiṟōmē - tolkāppiyar
kūṟi yuḷḷapaṭi, paṟavai yiṉaṅkaṭkuḷḷum ettuṇai uyarntavai uḷḷaṉa pāruṅkaḷ! aṉṟilkaḷiṉ -
aṉṉaṅkaḷiṉ - puṟākkaḷiṉ iṉpa illaṟa vāḻvu makkaḷuḷ tāṟumāṟāy naṭappavarkku ōr
aṟaikūvalaṉṟō?
--------------------
5. mākkaḷiṉ maṉaivāḻkkai
uyarnta uyirp poruḷākiya makkaḷiṉattaip pōlavē paṟavai vilaṅkukaḷukkuḷḷum uyarntavai
uḷḷaṉa eṉṟu, muṉ kaṭṭuraiyākiya ‘paṟavaikaḷiṉ iṉpa illaṟam' eṉṉum kaṭṭuraiyil ārāyntu
tuṇin tōm. ikkaruttukkut tolkāppiyam eḻutiya tol kāppiyarum namakkut tuṇai
purintār. naṉṉūl eḻutiya pavaṇantiyāruṅkūṭa maṟaimukamāka namakku ātaravu tantuḷār.
attaku paṟavai vilaṅkukaṭkuḷ mūṉṟu vakaip paṟavaikaḷiṉ kātal vāḻviṉai muṉ kaṭṭuraiyil
kaṇṭōm. anta aṭippaṭai niṉaivōṭu ikkaṭṭuraiyil mūṉṟu mākkaḷiṉ (vilaṅkukaḷiṉ) iṉpak
kātal maṉai vāḻkkaiyaik kāṇpōm. mā vilaṅku) ammākkaḷiṉ varicaiyil mutalil māṉai
eṭuttukkoḷvōm:
māṉ
vilaṅkukaṭkuḷ māṉ mika iṉiyatu - aḻakiyatu - meṉmai iyalpiṉatu tuḷḷiyōṭun
taṉmaiyatu. ittaku māṉai, peṇkaḷukku - avar tam kaṇkaḷukku- avaratu tuḷḷalukku oppumai
kūṟat tamiḻp pulavarkaḷ tavaṟuvatē illai. kāṭukaḷil im māṉiṉam kūṭi vāḻvatē oru taṉi
aḻakākum. kuṟippiṭṭa piṇai
(peṇ) māṉum kalai (āṇ) māṉum puriyum kātal vāḻvu kavarcci mikkatu. ittaku
māṉkaḷiṉ kātal vāḻkkaiyiṉai, ‘aintiṇai aimpatu' eṉṉum caṅka nūlil, māṟaṉ poṟaiyaṉār
eṉṉum pulavar mika aḻakākap paṭam piṭittuk kāṭṭiyuḷḷār. avar, oru talaivaṉ-talaiviyiṉ
kātal maṉaivāḻviṟ kiṭaiyē anta māṉkaḷiṉ aṉpu vāḻkkaiyai ōr aṟaikūvalāka eṭuttu
amaittuḷḷār. kātal kāviyattil māṉkaḷiṉ naṭamāṭṭattiṟkuk kaṭṭuppāṭutāṉ ētu? iṉi
ak kāṭciyiṉaik kāṇpōm:-
talaivaṉaip pirinta talaivi yorutti pirivut tuṉpam peṟātu porumukiṉṟāḷ. talaivaṉ
taṉṉuṭaṉ iruntu taṉakku āṟutal aḷikkavillai eṉṟu avala muṟukiṟāḷ. taṉ tōḻiyiṭam
piṉvarumāṟu pitaṟṟukiṉṟāḷ:
"eṉ aṉpu miku tōḻiyē! eṉ kātalar aṭikkaṭi eṉṉaiviṭṭup pirintu viṭukiṟār. eṉ
niṉaivu avarukku irukkumō irātō! avar cellum vaḻiyiluḷḷa kāṭukaḷil vāḻum
aḵṟiṇai uyirākiya vilaṅkukaḷumkūṭa āṇum peṇṇumāy eṉṟum iṇai piriyātu vāḻumē!
avaṟṟai avar pārttatillaiyā? allatu pārppatē illaiyā? allatu, pārttum attaku uṇarvu
tōṉṟātavarāy uḷḷārā! av vaḻiyākac ceṉṟu vantavarkaḷiṉ vāyilāka, āṅku māṉkaḷ
naṭāttum inta aṉpuk kātal maṉaivāḻkkai yiṉaip paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ:
'oru muṟai, kātalarkaḷākiya oru piṇaimāṉum oru kalaimāṉum kōṭaiyiṉ koṭumaiyāl taṇṇīr
kiṭaikkāmal tavittaṉavām. eṅkeṅkō nīṇṭa nēram cuṟṟip pārttum payaṉillai.
iyaṟkaiyāyirunta tākaviṭāyōṭu cuṟṟuvatāl ēṟpaṭṭa kaḷaippum cērntu tākki
varuttiyatu. iṉṉum ciṟitu nērattiṟkuḷ nīr kiṭaikkāviṭiṉ uyirē pōyviṭum.
annēram ōriṭattil oru ciṟu cuṉai teṉpaṭṭatu. māṉkaḷ iraṇṭum āvaluṭaṉ cuṉaiyai
aṇukiṉa. varaṭciyiṉ koṭumaiyāl cuṉaiyil ciṟitaḷavu taṇṇīrē iruntatu. oru māṉ
kuṭippataṟkum pōtātu annīr. eṉṉa ceyvatu-- atuvā yiṉum kiṭaittatē! annilaiyil
peṇmāṉ āṇ māṉai nōkki, 'nammuḷ oruvar kuṭikkumaḷavē taṇṇīr uḷḷatu; ataṉāl nīṅkaḷ
kuṭittu uyiraik kāppāṟṟik koḷḷuṅkaḷ' eṉa vēṇṭikkoṇṭatu.
āṇmāṉ ottukkoḷḷumā? aṉpāṉa peṇṇai nōkki, 'nāṉ iṉṉum evvaḷavu nēram
vēṇṭumāṉālum taṇṇīrt tākattait tāṅkik koṇṭirukkamuṭiyum; uṉṉāltāṉ muṭiyātu;
eṉavē, nī kuṭittu uṉ uyiraik kāttukkoḷ' eṉṟu kūṟiyatu. peṇ avvāṟu ceyyumā?
āṇai nōkki, 'eṉakku appaṭiyeṉṟum tākam illai; nīṅkaḷē parukuṅkaḷ' eṉṟatu. āṇ
maṟuttatu. ippaṭi nīṇṭa nēram oṉṟukkoṉṟu viṭṭukkoṭuppatil mutaṉmai peṟa muyaṉṟaṉa.
iṟutiyil peṇmāṉē veṟṟipeṟṟatu- atāvatu, āṇ māṉtāṉ mutalil nīraik kuṭittatu.
āṉāl, avveṟṟiyait taṉakkē yurittākkik koḷḷa āṇ oru cūḻcci ceytatu. atāvatu,
āṇmāṉ nīrai uṟiñcip parukuvatupōl pācāṅku kāṭṭiṟṟu. oru coṭṭut taṇṇīrkūṭa uḷḷē
pōkavillai. piṟaku vāyait taṇṇīraiviṭṭu mēlē eṭuttukkoṇṭu, peṇṇai nōkki,
'yēv-yēv' eṉṟu poy ēppam viṭṭatu. "eṉ kātaliyē! nāṉ vayiṟu nirampak kuṭittu
viṭṭēṉ. iṉṉum kuṭittāl vayiṟu veṭittuviṭum pōlirukkiṟatu. ic cuṉai nīr parukap
paruka mēlum mēlum ūṟip perukukiṟatu. eṉavē iṉi nī parukalām’ eṉa aṉpu moḻi
pukaṉṟatu. ataṉai uṇmaiyeṉṟu peṇ nampit tāṉ vayiṟu nirampa nīr parukiyatām.'
eṉ iṉiya tōḻiyē! ittaku aṉpukkāṭcikaḷ palavaṟṟai eṉ kātalar tām ceṉṟa vaḻiyil
kaṇṭirukka māṭṭārā? ōr āṇ māṉ taṉ maṉaivikku evvaḷavu taṇṇaḷi ceytirukkiṟatu
pārttāyā? itaṉaik kaṇṭumā eṉ kaṇavarukku eṉmītu niṉaivu varavillai! yāṉ ceyta pēṟu
ivvaḷavu tāṉō!" eṉṟu talaivi talaivaṉatu pirivāṟṟāmaiyait tōḻiyiṭam kūṟip
pulampukiṟāḷ. in nikaḻcciyai aintiṇai aimpatu eṉṉum nūliluḷḷa,
''cuṉaivāyc ciṟunīrai eytāteṉ ṟeṇṇip
piṇaimāṉ iṉituṇṇa vēṇṭik kalaimāttaṉ
kaḷḷattiṉ ūccum curameṉpar kātalar
uḷḷam paṭarnta neṟi" (38)
eṉṉum aḻakiya iṉiya umiḻtap pāṭalāl aṟiyalām. ippāṭaliluḷḷa 'kātalar uḷḷam paṭarnta
neṟi' eṉṉum toṭar cālavum cuvaikkattakkatu; atāvatu, "kātalar eṉṉuṭaṉ iruntapōtum,
avar uṭaltāṉ iṅkē iruntatē tavira, uḷḷamō eṉṉaiviṭṭu, poruḷukkāka anta vaḻippakkamē
paṭarntu ceṉṟukoṇṭiruntatu. atu pōkaṭṭum! kātalar anta vaḻiyē pirintu ceṉṟālum,
avaratu uḷḷamāvatu eṉ pakkam tirumpi eṉṉai niṉaittuk koṇṭirukkalāmallavā? aḵtu
millai! avaratu uḷḷamum appakkamē ceṉṟukoṇṭi rukkiṟatu”—eṉṉum nayamellām 'kātalar
uḷḷam paṭarnta neṟi' eṉṉum pāṭaṟ pakutiyil aṭaṅkik kiṭakka villaiyā? ivvāṟu
talaivaratu uḷḷam paṭarnta neṟiyiltāṉ iṇai māṉkaḷ iṉpavāḻvu naṭattu kiṉṟaṉa; ataṉai avar
aṟiyārpōlum! eṉattalaivi cuṭṭāmal kaṭṭiyiruppatu cuvai mikukkiṉṟataṉṟō! ip pāṭalil
pulavariṉ kaṟpaṉai kalantiruntālum, māṉkaḷiṉ iṇainta aṉpil uṇmaiyum irāmaṟpōkātu.
maṉaivi makkaḷait tavikkaviṭṭut tām maṭṭum uṇavuk kaṭaikkuḷ nuḻaintu kaṇṭaṉavaṟṟai
viḻuṅkiyum maṟṟa pulaṉ nukarvukaḷait tuyttum veḷi āṭampara vāḻkkai vāḻum
pullarkaḷukku ippāṭaliṉ uṭporuḷ uṟaikkumā?
itukāṟum meṉmai iyalpuṭaiya māṉkaḷiṉ kātal vāḻvaik kaṇṭōm. iṉi nēr etirmāṟāṉa
kuṟumputtaṉamuṭaiya kuraṅkukaḷiṉ kātal vāḻvaiyun tāṉ kāṇpōmē!
kuraṅku
kuṟumpu ceyyum kuḻantaic ciṟārkaḷaik kuraṅku- periya vāl eṉṟellām ulakiyalil
kuṟippiṭuvatu
vaḻakkam. kuraṅkaṇṇaṉ antat tuṟaiyil pēr pōṉavar. kuraṅkiṉattiṉ kaṉinta kātal vāḻvai
attaku ilakkiyak kaṇ koṇṭu īṇṭu kāṇpōm:
tirikūṭa rācappak kavirāyar eṉṉum pulavar kuṟṟālak kuṟavañci eṉṉum tamatu nūlil
kuraṅkuk kātalaic cuvai peṟak kūṟiyuḷḷār. kuṟṟāla malaiyiṉ iyaṟkai vaḷattaic
ciṟappittuk kūṟumukattāṉ kuraṅkukaḷiṉ vāḻvu pēcappaṭṭuḷḷatu.
kuṟṟālattil nīr vaḷamum malai vaḷamum niṟain tuḷḷaṉa. malaiyil marañceṭi koṭikaḷ naṉku
pūttuk kāyttuk kaṉintu kuluṅkukiṉṟaṉa. kaṉikaḷ niṟain tirukkum iṭattil
kuraṅkukaḷukkuk kuṟaivē irā taṉṟō! paḻaṅkaḷ eṉṟāl avviṉattiṟku mikavum paṟṟāyiṟṟē!
"vāḻaippaḻam vēṇṭām eṉṉum kuraṅku kūṭa uṇṭā?" eṉpatu paḻamoḻiyāyiṟṟē!
kuṟṟāla malaiyil vāṉaraṅkaḷ (āṇ kuraṅkukaḷ) paḻaṅkaḷaip paṟittukkoṇṭu vantu tattam
mantikaḷukku (peṇ kuraṅkukaḷukku) īntu koñcik kulavumām. mantikaḷukkuk kaṉi
paṟikkat teriyātā eṉṉa! vāṉaraṅkaḷ paṟittu vantu vaḻaṅka vēṇṭumā eṉṉa!
tēvaiyillai-mantikaḷē kaṉi koytu pucikkamuṭiyum. iruppiṉum mantimēl uḷḷa
kātaliṉāl vāṉaram koṇṭuvantu koṇṭukkiṟatu. ammaṭṭil āṇ kuraṅku iṉpam aṭaintu
viṭṭatā? illaiyillai, mantiyiṉ kaiyāl kaṉivāṅki uṇṭu makiḻavēṇṭum eṉṟu
avāvukiṟatu. anta manti cintum kaṉikaḷukkāka vāṉaram kaiyēntik keñcukiṟatu.
uṇmaitāṉē!
tāṉ uḻaittut tēṭikkoṇṭu vantu maṉaivi kaiyil koṭutta poruḷaiyē, tirumpa uṇavāka
avaḷ kaiyālēyē peṟṟu uṇṭu makiḻattāṉē kaṇavaṉ virumpukiṟāṉ! itaṟku vāṉaraṅkaḷum
vitivilakku illaipōlum! intac cuvaiyāṉa nikaḻcciyai,
“vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum...... kūṉaliḷam piṟaimuṭitta vēṇiyalaṅ
kārar
kuṟṟālat tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē.'
eṉṉum kuṟṟālak kuṟavañciyiṉ pāṭal pakutiyāl terintukoḷḷalām.
ippakuti yārāl yārukku ēṉ collappaṭṭatu eṉpatai ārāyiṉ mikavum cuvaiyāka irukkum:
kuṟṟālat talaivaṉiṭam maiyaluṟṟa vacantavalli eṉṉum talaivi, avaṉatu kātal taṉakkuk kai
kūṭumā eṉpatai aṟiyak kuṟattiyoruttiyiṭam kuṟi kēṭkiṟāḷ. antak kuṟatti taṉ conta
iruppiṭattaic collu mukattāl kuṟṟāla malaiyaic ciṟappittup pāṭuvatē ippāṭalākum.
itil cila nayaṅkaḷ amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. 'ē ammē! manti pikuvāka irukka, vāṉaramē
vaḷaintu koṭukkiṟatu; āṉāl kātalaṉ kavaṉiyātirukkavum nīyāka valintu avaṉai
nāṭukiṟāyē! eṉṟu talaiviyaik kuṟatti kuttip pēcuvatupōl amaintirukkum ippakuti
nayamāka illaiyā? 'āṉāl, kuṟṟāla maṉaiyil āṇ kuraṅkukaḷē tāmāka valiyac ceṉṟu tam peṇ
kuraṅkukaḷiṭam keñcik kuḻaivatāl, akkuṟṟāla malait talaivaṉum eppaṭiyum uṉṉai virumpi
ēṟṟē tīrvāṉ' eṉṟu kuṟatti taiaivikku āṟutal kūṟuvatākavum itil oru nayam maṟaintu
kiṭakkavillaiyā? atōṭu kūṭa, nī eṅkaḷ malait talaivaṉai maṇantukoṇṭāl avaṉ uṉṉaik kai
viṭamāṭṭāṉ; parivuṭaṉ uṉṉaip pōṟṟik kāppāṉ. ataṟku vāṉaraṅkaḷiṉ ceyal cāṉṟu!'
eṉṟu kuṟatti uṟutimoḻiyaḷippatākavum oru poruḷ itaṉuḷ potintu kiṭakkavillaiyā?
ilakkiyac curaṅkattai akaḻa akaḻa ettuṇai vaḷaṅkaḷ - ettaṉai vairaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa
pārttīrkaḷā!
ōr āṇ kuraṅku (kaṭuvaṉ) tāṉ kātalikkum peṇ kuraṅkait (mantiyai) taṉakku maṇamuṭittuk
koṭukkumāṟu mantiyiṉ kūṭṭamikunta cuṟṟattāriṭam kuṟaiyirappatāka oru kuṟippu
kalittokai eṉṉumcaṅka nūlil collappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu:-
"kallāk kaṭuvaṉ kaṇamali cuṟṟattu
melviral manti kuṟaikūṟum cemmaṟṟē
tolleḻil tōyntār tolaiyiṉ avariṉum
allaṟ paṭuvāṉ malai" (40)
itu kapilar pāṭiya kuṟiñcik kaliyil uḷḷa pakutiyākum. itu kapilaratu kaṟpaṉaiyāka
iruppiṉum, talaimakaṉ muṟaippaṭi maṇam pēcit talaimakaḷai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai
aṟivikka eḻunta uḷḷuṟai yuvamam eṉpatai nām maṟattalākātu. iḵtu uṇmaiyō- poyyō!
kuraṅkukaḷiṉ vāyilākavāvatu pulavar namakku naṉṉeṟiyai vaṟpuṟuttiyuḷḷār eṉpatu
varaiyilum teḷivu! iṉi iṟutiyāka yāṉaikaḷiṉ kātal vāḻvaip pārppōm:-
yāṉai
vilaṅkukaḷuṭ periyatākiya yāṉaikaḷiṉ kātal maṉai vāḻkkai ilakkiyaṅkaḷuḷ mikavum
cuvaiyākap puṉaiyappaṭṭuḷḷatu. kāṭṭāka, muttoḷḷāyiram eṉṉum ilakkiyattai
eṭuttukkoḷvōm. itu, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntaraip paṟṟiyum
toḷḷāyiram pāṭalkaḷāṟ pāṭappaṭṭatoru nūlākum. āciriyar peyar teriyavillai. inṟūlil
cōḻaṉaip paṟṟiya pakutiyil 'yāṉai maṟam' eṉṉum talaippil iṉippum kāramum kalanta
pāṭaloṉṟu namakku ariya periya viruntaḷittukkoṇṭuḷḷatu.
ataṉai nukarvōmē!
orukāl cōḻaṉ (kiḷḷi) pakaivar mēl paṭai yeṭuttāṉ. matamum katamum mikka kaḷiṟṟu (āṇ)
yāṉaikaḷum pōrukkup puṟappaṭṭaṉa. etiriyiṉ kōṭṭai muṟṟukaiyiṭap paṭṭatait toṭarntu
kaṭum pōr nikaḻntatu. cōḻaṉ yāṉaikaḷ pakaivaratu matil mēl pāyntu tam kompukaḷāl
matilait tākki yiṭittut takartteṟintaṉa. ataṉāl tam kompukaḷ muṟippaṭṭataiyum avai
poruṭpaṭuttavillai. mēlum
akkaḷiṟukaḷuḷ oṉṟu, māṟṟaracarai mōti muṭiyai iṭaṟit taḷḷit taṉ kāliṉ kīḻē pōṭṭu
mitittut tēyttu nacukkiyatu. ataṉāl ataṉ kāl nakaṅkaḷ citaintataiyum atu
poruṭpaṭuttāmal mēlum pōr vēṭṭeḻuntatu. iṟutiyil cōḻaṉukkē veṟṟi!
veṟṟik koṭi nāṭṭiya cōḻaṉ paṭaikaḷuṭaṉ ūr tirumpiṉāṉ. kāttuk koṇṭirunta araci
aracaṉai varavēṟṟu antappurattil makiḻntāḷ. paṭai maṟavaratu varukaiyaip pārtta kaṇ vāṅkātu
etir nōkkiyirunta avar tam maṉaiviyar, iññāṉṟu kaṇavar mīṇṭatāl kalantuṟavāṭik kaḷippuk
kaṭaluḷ āḻntaṉar. āṉāl, cōḻaṉatu kaḷiṟṟu yāṉaiyiṉ varavukkākak kāttu niṉṟa -- ataṉ
kātal maṉaiyāṭṭiyākiya piṭi (peṇ yāṉai) maṭṭum ēmāntu niṉṟatu. ēṉ? āṇ yāṉai
veṟṟi tēṭit tantu viṭṭu vīrappōril iṟantu viṭṭatā? illaiyilalai. aḵtum veṟṟi
vākaiyuṭaṉ cōḻaṉōṭu mīṇṭutāṉ vantuḷḷatu. āṉālum, araṇmaṉaik koṭṭilukkuḷ nuḻaiyātu
puṟaṅkaṭai yilēyē niṉṟukoṇṭiruntatām. ēṉ?
pakaivaratu matilai iṭittut taḷḷiyatāl muṟintu pōṉa kompum, pakaivaratu muṭiyai iṭaṟit
tēyttatāl tēyntupōṉa nakamum taṉṉaippoliviḻakkac ceytu viṭṭa pollāmaiyaik kaṇṭu,
piṭi eṉṉa eṇṇik koḷḷumō eṉa nāṇi, appiṭiyiṉ muṉpu cella maṉamillātu
puṟaṅkaṭaiyilēyē kaḷiṟu niṉṟu koṇṭi runtatām. nalla kaḷiṟu! itaṉai,
"koṭimatil pāyntiṟṟa kōṭum. aracar
muṭiyiṭaṟit tēynta nakamum-piṭimuṉpu
pollāmai nāṇip puṟaṅkaṭai niṉṟatē
kallārtōḷ kiḷḷi kaḷiṟu.'
eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭalāl aṟiyalām.
āṭavar peṇṭirmuṉ aḻakiya tōṟṟattuṭaṉ kāṭci yaḷikka vēṇṭumeṉṟu virumpuvatupōlavē
kaḷiṟum piṭiyiṉmuṉ polivumikka tōṟṟattuṭaṉ pōkavēṇṭu meṉṟu virumpiyirukkiṟatu
pāruṅkaḷ! ippāṭalait turuvat turuva mēlum cuvaiyuṇarvukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. taṉ oṭinta
kompukaḷaiyum citainta nakattaiyum kaṇṭu, tāṉ etirikaḷiṭam aṭipaṭṭu - utaipaṭṭut
tōṟṟōṭi vantuviṭṭatāka nampit taṉṉaip 'pēṭi' eṉṟu piṭi karutiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu
eṉṟum kaḷiṟu nāṇik kalaṅkiyirukkalāmallavā? appaṭiyeṉil, piṭiyāṉatu periya aḷavil
taṉ kaḷiṟṟiṭam vīrattai etir pārttirukkakkūṭum! oruvēḷai ippaṭiyum irukkalāmō!
atāvatu, nam kaṇavaratu kompum nakamum citaintatāl avaratu uṭal nōkumē - avar
tuṉpuṟuvārē eṉṟu piṭi iraṅkip parivuṟṟuk kavaṉṟu varuntum eṉṟu kaḷiṟu
karutiyirukkalām. piṭikkup peru makiḻvu ceyvataṟkup patil peruṅkavalai uṇaṭākkak
kūṭiya aḷavil nām irukkiṟōmē eṉṟu kaḷiṟu taṉ nilaikku nāṇik kavalaikoṇṭu
kaṭaivāyililēyē niṉṟuviṭṭatō! kāraṇam etuvāyiṉum, kaḷiṟu-piṭi yivaṟṟiṉ kātaluṟavu
karutattakkatām!
kalittokai eṉṉum kātal ilakkiyattilum yāṉaikaḷiṉ iṉpa maṉaivāḻkkaiyaip palaviṭaṅkaḷil
paravalākak kāṇalām. piṭiyāṉatu vēḻattiṉ arukilēyē irukkumām. kaṭumaiyāka iṭi
iṭittu maḻai peyyum naḷḷiravil miṉṉal veḷiccattil peṇ yāṉai mēy vataṟku āṇ (vēḻam)
tuṇai ceyyumām. piṭi niṟai cūl uṟṟut tāṉākat tīṉi tēṭa muṭiyāmal varuntum
kālattil, karumpu mutaliyavaṟṟai muṟittu vantu vēḻam ūṭṭumām. iṉṉapiṟa cuvaiyāṉa
nikaḻccikaḷai,
"vaṟaṉuṟal aṟiyāta vaḻaiyamai naṟuñcāral
viṟaṉmalai viyalaṟai vīḻpiṭi uḻaiyatā
maṟamiku vēḻantaṉ māṟukoḷ maintiṉāl
pukarnutal puṉceyta puykōṭu pōla" (53)
iṭiyumiḻ piraṅkiya iravupeyal naṭunāḷ
koṭiviṭu piruḷiya miṉṉuccey viḷakkattup
piṭiyoṭu mēyum ceypuṉ yāṉai
aṭiyotuṅ kiyakkaṅ kēṭṭa kāṉavaṉ" (41)
'oṭuṅkā eḻilvēḻam vīḻpiṭik kuṟṟa
kaṭuñcūl vayāviṟ kamarntu neṭuñciṉait
tīṅkaṭ karumpiṉ kaḻaivāṅkum'' (40)
mutalāṉa kalittokaip pāṭalkaḷāl terintu koḷḷa lām. piṭikkum vēḻattiṟkum
iṭaiyēyuḷḷa peruṅkātal eṉṉē!
makkaḷuḷ āṇ peṇ uṟavilum, kuṭumpa vāḻvilum muṟaiyaṟṟu naṭappavaraip pārttu,
vilaṅkukaḷ pōla
naṭantu koḷkiṟārkaḷ eṉṟu iḻittup pēcukiṉṟōmē- av vilaṅkukaḷukkuḷḷum makkaḷiṉum
nēriya oḻukka muṭaiyavai uṇṭeṉpatu pulaṉākiṟataṉṟō? vilaṅku kaḷiṉ oḻukka neṟiyai
nampātu, pulavarkaḷiṉ veṟuṅ kaṟpaṉaiyē eṉṟu aiyuṟuvōr, vilaṅkukaḷiṉmēl uyarnta
oḻukkak kaṭṭuppāṭṭai ēṟṟic colvataṉ mūlam, makkaḷukku uyarnta oḻukka neṟiyaip
pulavarkaḷ vaṟpuṟuttiyuḷḷārkaḷ eṉpataiyāvatu purintu koḷvārkaḷā?
------
illaṟa vāḻvu
ulaka makkaḷai illaṟattār, tuṟavaṟattār eṉṉum ru pirivukkuḷ aṭakkiviṭalām.
tuṟavaṟattārō nūṟṟukku oruvar tēṟuvatē: aritu. eṉavē, mika mikap perumpālōr
illaṟattārkaḷtāṉē. eṉavē makkaḷ vaḷḷuvar neṟi niṉṟu tattam illak kaṭamaikaḷai oḻuṅkāy
nikaḻttiṉāl avartam illaṟa vāḻvu iṉitu ceḻikkum
nūl; vaḷḷuvar illam
cuntara caṇmukaṉār
--------

III. uyartiṇai yiyal

6. kuṟṟālak kuṟavañci yiṉpam
"kuṟṟālak kuṟavañci" eṉṉum peyaraik kēṭkum pōtē kuḷirukiṉṟatu maṉam. ēṉ? taṉṉiṭam
uḷḷa nīr vīḻcciyāl, taṉṉai ulakattārukku viḷamparam ceytu koṇṭirukkum kuṟṟāla
malaiyiṉ kuḷircciyiṉai virumpātavar evar? uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum kuṟavañci
nāṭakattaik koḷḷātavar evar?
teṉpāṇṭi nāṭṭārākiya tirikūṭarācappak kavirāyar eḻutiya nāṭakamē kuṟṟālak
kuṟavañciyākum. kuṟṟālat tilamarntu kūttāṭum civaṉait talaivaṉākak koṇṭa talaivikkuk
kuṟatti kuṟi colluvataip paṟṟiyatu ākaiyālum, kuṟavaṉ - kuṟattiyiṉ kātalai ōviyap
paṭuttuvatu ākaiyālum, innāṭaka nūlukkuk “ “kuṟṟālak kuṟavañci' eṉṉum peyar
koṭukkappaṭṭatu. paṭikkap paṭikkac cuvai tarukiṉṟa innūluḷ, paḻantamiḻk kuṭikaḷiṉ
paṇpukaḷ pala pakarappaṭṭiruppatu uḷḷattiṟku makiḻcci tarukiṉṟatu. iṉi nayam mikunta in
nāṭakattuḷ pukuvōm nām:
kuṟṟālattuc civaṉ teruvil ulā vantu koṇ ṭirukkiṉṟār. avaraik kāṇak kaṉṉiyar palar
kaṭitiṉ ōṭukiṉṟaṉar. oru peṇ oru kaiyil vaḷaiyal pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. ic ceyti
terintatum maṟṟoru kaikku vaḷaiyal pōṭuvataiyum maṟantu ōṭukiṉṟāḷ. iṉṉoru peṇ
āṭaiyaṇikaḷai iṭam māṟṟi aṇintukoṇṭu iraikka iraikka ōṭukiṉṟāḷ. maṟṟoru peṇ oru
kaṇṇukku maiyiṭṭuk koṇṭu, maṟṟoru kaṇṇukku aṅkē pōy maiyiṭṭuk koḷḷa lām eṉṟu
kaiyil eṭuttuk koṇṭu kaṭiya ōṭukiṉṟāḷ. kūntalum vaḷaiyalum cōrnta vēṟorutti, caṭai
tāṅkiya civaṉai nōkki,
"maivaḷaiyum kuḻalcōrak
kaivaḷai koṇṭāṉ itu eṉṉa
māyamō caṭainaritta ñāyamō"
eṉkiṉṟāḷ.
ip peṇkaḷai ellām aṅkuḷḷār pārttu nakaikkiṉṟārkaḷ. eṉṉa ceyvatu? āvalukku aṭimaip
paṭṭuviṭṭāl innilaitāṉē!
in nilaiyil, pantāṭik koṇṭirunta vacantavalli eṉṉum talaiviyum ōṭiṉāḷ. aṅkē
tōḻimārkaḷiṉ nilaiyē ippaṭi eṉṟāl talaiviyaip paṟṟic collavā vēṇṭum? avvaḷavutāṉ!
etirpārttirunta antak kuṟṟāla nātaruṭaṉ kūṭṭiyaṉuppiviṭṭāḷ taṉ uḷḷattai. uḷḷam
avaḷpāl illātatāl uṇaviḻantāḷ, uṭai cōrntāḷ, uṟakkam viṭṭāḷ. urai taṭumāṟukiṉṟatu.
curuṅkak kūṟiṉ avaḷ uṭampaic cuṭṭerikkiṉṟatu kāmat tī.
avveppattaip pōkka eṇṇiya tōḻikaḷ, vacanta valliyai mēlmāṭiyil nilā muṟṟattiṟkuk
koṇṭu pōṉārkaḷ. vāḻaik kuruttil kiṭattiṉārkaḷ. mēlē kuḷirnta malarkaḷaik
koṭṭiṉārkaḷ. cantaṉak kuḻampaip pūciṉārkaḷ. veṭṭivēr viciṟi koṇṭu viciṟiṉār kaḷ.
iṉpak kataikaḷ pala eṭutturaittārkaḷ. āṉāl, kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭataippōl
kuḷirccik kākac ceyta muyaṟcikaḷellām taviṭupoṭiyāyiṉa. orē veppam! orē veppam!!
cantaṉak kuḻampu kotik kiṉṟatu. malarkaḷ karukiṉa. muttumālaikaḷ porintaṉa. veṭṭivēr
viciṟi vīcukiṉṟatu aṉalai. vāḻaik kuruttu irukku miṭamē teriyavillai. eṉṉa ceyvāḷ
aiyō! pōtākkuṟaikku antap pollāta nilavōṉum (cantiraṉum) pocukkukiṉṟāṉ.
ellārkkum iṉpam tarum nilākkāraṉ vacantavallikku maṭṭum veppam vīcupavaṉāka
veḷippaṭukiṟāṉ. antō! itutāṉ kāmattīyiṉ iyaṟkaipōlum!
veppam tāṅkamuṭiyāta vacantavalli anta veṇṇilāvai nōkki ventu viḷampattoṭaṅku
kiṉṟāḷ. “ē nilavē! kaṇṇiliruntu neruppaikkakkum antac civaṉ muṭiyil cērntu
cērntu, nīyum neruppai vīcak kaṟṟukkoṇṭāyō? taṇṇiya kuḷirnta amiḻtamumtirumakaḷum
tiruppāṟ kaṭaliliruntu tōṉṟiyatākap purāṇaṅkaḷ pukalukiṉṟaṉavē! taṇṇiya amiḻtattoṭu
nīyum piṟantāy eṉṟāl nī maṭṭum ēṉ antat taṇmaiyai maṟantāy? peṇṇōṭu piṟantavar
kaḷukkup peṇṭirmēl irakkam irukkum eṉṟu col vārkaḷē! tirumakaḷōṭu piṟanta nī
maṭṭum nī oru peṇṇākiya eṉ mēl ēṉ irakkam koḷḷāmal veppattai vīcukiṉṟāy? appaṭi
eṉṟāl avai yellām purāṇaṅkaḷ puḷukiya poytāṉō?" eṉṟu pulampukiṉṟāḷ valli.
itaṉaip pāṭal vaṭivil pārppōm.
''taṇṇamu tuṭaṉpiṟantāy veṇṇilāvē - antat
taṇṇaḷiyai ēṉ maṟantāy veṇṇilāvē
peṇṇuṭaṉ piṟantatuṇṭē veṇṇilāvē-eṉṟaṉ
peṇmai kaṇṭum kāyalāmō veṇṇilāvē".
mēlum avaḷ moḻikiṉṟāḷ: "ōkō matiyamē! ippōtu purintukoṇṭēṉ nī eṉṉai erippataṟku
eṉṉa kāraṇam eṉpatai! itō pār! itu eṉṉuṭaiya kūntal. kaṟuttuc curuṇṭu vaḷaintu
neḷintu kāṇappaṭukiṉṟatu. itō eṉṉuṭaiya piṉṉal caṭai. nī intac caṭaiyaip pārttatum
kirakaṇa kālattil uṉṉaip piṭikkiṉṟa nākappāmpiṉ naṭu uṭal eṉṟum, talaiyaip pārttatum
pāmpu paṭameṭuttu niṟkiṉṟatu eṉṟum eṇṇikkoṇṭāy pōlum. uṉ etiriyākiya pāmpai
nāṉ vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟa kāraṇattāl eṉṉai erikkiṉṟāyā? allatu, vacanta
valliyiṉ mukamatiyai antap pāmpu viḻuṅkap pārkkiṉṟatu; ātaliṉ antap pāmpai ippōtē
cuṭṭerittu viṭavēṇṭum eṉṟeṇṇi antap pāmpaic cuṭukiṉṟāyā? aiyō, oṉṟum
puriyavillaiyē! itu pāmpaṉṟu; piṉṉal caṭai! iṉimēlāyiṉum erippatai niṟuttu! inta
mōkiṉi taṉṉuṭaiya mōkaṉ varavillaiyē eṉṟu varuntukiṉṟāḷ. uṉakku ēṉ inta vēkam
veṇṇilāvē!"
''mōkaṉ varak kāṇēṉ eṉṟāl veṇṇilāvē-inta
vēkam uṉak kāṉateṉṉa veṇṇilāvē
nākam eṉṟē eṇṇavēṇṭām veṇṇilāvē - itu
vāku kuḻal piṉṉal kaṇṭāy veṇṇilāvē.
atu irukkaṭṭum. pēṭiyaippōla oru peṇṇiṉ mēl vantu kāykiṉṟāyē! itutāṉā
cūrattaṉam? veṭ kattuṭaṉ vīramum irukkumāṉāl antac civaṉ muṉpu ceṉṟu kāyakkūṭātā?'
eṉṟu varuntip pēciṉāḷ vacantavalli.
piṉṉar avaḷ maṉmataṉai viḷittu, "ē maṉmatā! antap pāvi nilā kāykiṟatu pōtāteṉṟu
intat teṉṟal kāṟṟu eṉṉum puliyum pāykiṟatu. 'oṉṟukku iraṇṭu upattiravattukku
mūṉṟu' eṉṟa muṟaiyil paṟṟākkuṟaikku nīyum ēṉ eṉṉaik kollātu kolkiṟāy? uṉ
kaivaricaiyai antak kuṟṟāla nātariṭam pōyk kāṇpi pārkkalām! ēṉ, avar neṟṟik kaṇṇāl
cuṭṭerittu viṭuvār eṉṟu añcu kiṉṟāyā? oru peṇṇiṭam pōrtoṭukkum nīyum ōr āṇ
makaṉā? pēṭiyē pōtāy!" eṉṟu ēcip pēciṉāḷ,
talaiviyiṉ tuṉpattaik kaṇṭa tōḻi āṟutal pala coṉṉāḷ. colliyum tēṟutal uṇṭākavillai.
piṉpu tōḻiyai nōkkic civaṉ tirumuṉpu tūtu ceṉṟu vā eṉṟu coṉṉāḷ valli.
aiyō! nāṉ eppaṭi avar muṉpu tūtu celvēṉ. avar eṉṉaippaṟṟi eṉṉa eṇṇik koḷvārō”
eṉṟu veṭkappaṭṭāḷ tōḻi.
ataṟku vacantavalli, "tūtu ceṉṟāl civaṉ oṉṟum eṇṇikkoḷḷamāṭṭār. atu avarukku
vaḻakkamāṉa vāṭikkai. avariṭam tūtu aṉuppuvōr mikap palar. avvaḷavu ēṉ? avarē
cuntararukkākap paravai nācciyāriṭam orumuṟaikku irumuṟaiyākat tūtu ceṉṟuḷḷārē!
ākaiyāl avaraip poṟuttamaṭṭil veṭkamē vēṇṭiyatillai" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
'appaṭi eṉṟāl nāṉ eṉṉa collavēṇṭum' eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi.
eṉṉa collavēṇṭumā? eṉ nilaimaiyai ellām aṟivittu,
"vantāl innēram varaccollu varātiruntāl
mālai yākilum taraccollu"
eṉṟukūṟi aṉuppiṉāḷ talaivi. piṉpu kuṟṟālanātar taṉṉuṭaṉ kūṭuvārō? māṭṭārō?
eṉṟu kuṟiyai etirpārttukkoṇṭiruntāḷ.
anta nērattil 'kuṟi kēṭkalaiyō kuṟi kuṟi'- 'kuṟi kēṭkalaiyō kuṟi kuṟi' eṉṟu
kūvikkoṇṭu kuṟappeṇ orutti kuṟukiṉāḷ aṅkē. avaḷ iṭaiyil oru kulukkum,
naṭaiyil oru taḷukkum, viḻiyil oru cimiṭṭum, moḻiyil oru pakaṭṭumāyk
kāṇappaṭṭāḷ. kaiyil kuṟicollum kōl; kaḻuttil paccaimaṇi- pavaḷamaṇi; karuṅ kūntalil
ceccai malar; neṟṟiyil nīlaniṟap poṭṭu; iṭuppil kūṭai- ivaikaḷiṉ tokuppē
akkuṟappeṇ.
kuṟi colvatākak kuṟatti kūviyataikkēṭṭa vacantavalli, kuṟṟālanātarē kiṭaittuviṭṭatāka
eṇṇi ōṭōṭiyum vantu uḷḷē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāḷ. ceṉṟatum
ceṉṟatum kuṟattiyai nōkki, "ē kuṟavañciyē! uṉ conta malai enta malai? anta malaiyiṉ
vaḷattai aṟivikkak kūṭātā" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. uṭaṉē toṭaṅkiviṭṭāḷ kuṟappeṇ.''ō
ammē! eṅkaḷ malaiyiṉ vaḷappattaic collukiṟēṉ kēḷ! eṅkaḷ malaiyil,
"vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum.''
eṅkaḷ malaiyilē āṇ kuraṅkukaḷ peṇ kuraṅku kaḷukkut tāmāyp paḻaṅkoṭuttuk koñcum.
peṇ kuraṅkukaḷ cintukiṉṟa paḻaṅkaḷukku āṇ kuraṅkukaḷ kaiyēnti niṟkum. ūm
terikiṟatā?'' eṉṟāḷ kuṟavañci. ippāṭṭil āḻam mikavum uṇṭu. eṉṉa atu?
itaikkēṭṭa vacantavalli, ākā! vilaṅkākiya peṇkuraṅku ceyta naṟpēṟukūṭa nāṉ
ceyyavillaiyē. peṇkuraṅkiṉiṭam āṇkuraṅku tāṉākavē ceṉṟu koñcukiṟatāmē!
keñcukiṟatāmē! nāṉāka virumpiyum, kuṟṟālanātar eṉṉai vantu kūṭamāṭṭēṉ eṉkiṟārē!
eṉṟu ēṅkumpaṭiyāka, avaḷaik kuttikkāṭṭuvatupōla irukkiṉṟatallavā intappāṭṭu?
mēlum kuṟavañci kūṟukiṉṟāḷ:
"kiḻaṅku kiḷḷit tēṉeṭuttu vaḷampāṭi naṭippōm
kimpuriyiṉ kompoṭittu vemputiṉai iṭippōm
ceḻuṅkuraṅku tēmāviṉ paḻaṅkaḷaip pantaṭikkum
tēṉalar caṇpakavācam vāṉulakil veṭikkum"
teriyutā ammē!
valli: ūm terikiṟatu terikiṟatu. cari uṉ malaiyiṉ vaḷappattaip pāṭukiṉṟāyē,
ammalaiyiṉ peyaraic collamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē!
kuṟatti: ōkō malaiyiṉ peyarā? itō collu kiṟēṉ. ammē!
"kūṉaliḷam piṟaimuṭitta vēṇi alaṅkārar
kuṟṟālat tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē”
eṅkaḷ malai kuṟṟālanātar eḻuntaruḷiyuḷḷa tirikūṭa malai ammē eṉṟu kūṟiṉāḷ.
okō appaṭiyā! eṉṟu perumūccu viṭukiṟāḷ valli. alvāviṉmēl āval koṇṭirukkum
ciṟuvaṉiṭam, alvāvaippaṟṟiyum, atu irukkum iṭattaippaṟṟiyum coṉṉāl eppaṭi
irukkum? tuṭikkātā maṉam? atē nilai tāṉ ippōtu vanta vallikkum. "cari uṉ
iruppiṭam kuṟṟālamalai eṉṟu kūṟiṉāy. uṉ contakkārar irukkum malaikaḷ evai evai eṉṟu
eṭuttuccol pārppōm'' eṉṟāḷ valli.
piṉ kuṟavañci taṉ contakkārarkaḷiṉ malaikaḷai yellām collat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
kuṟa: kēḷ ammē colkiṟēṉ. eṉakku iḷaiya celli malai etu teriyumā?
"kollimalai eṉakkiḷaiya cellimalai ammē"
valli: appaṭiyā! uṉ kaṇavaṉ malai?
kuṟa: 'koḻunaṉukkuk kāṇimalai paḻanimalai ammē"
valli: uṉ tantai malai? tamaiyaṉ malai?
kuṟa: "ellulavum vintaimalai entaimalai ammē!
imayamalai eṉṉuṭaiya tamayaṉmalai ammē!"
kuṟa: em māmimalaiyum tōḻimalaiyum kēḷ!
'collariya cāmimalai māmimalai ammē!
tōḻimalai nāñcilnāṭṭu vēḷvimalai ammē!"
valli: ō appaṭiyā! uṅkaḷ koḷvaṉai koṭuppaṉai eppaṭi?
kuṟa: kēḷammē!
'orukulattil peṇkaḷ koṭōm oru kulattil koḷḷōm
uṟavuppiṭit tālum viṭōm kuṟavarkulam nāṅkaḷ'
valli: appaṭiyeṉṟāl uṅkaḷ maruviṉaruḷ
(campantikaḷuḷ) oruvaraik kūṟu! kēṭpōm.
kuṟa: ''aruḷilañci vēlar tamakku oru peṇṇaik koṭuttōm
ātīḷattu malaikaḷ ellām cītaṉamākkoṭuttōm
murukaṉukku eṅkaḷ vaḷḷiyai maṇañceyvittu, eṅkaḷaic cērnta malaikaḷellām cīr varicaiyākak
koṭuttuviṭṭōm. eppaṭi eṅkaḷ kulapperumai! eṉṟu viḷācu viḷācu eṉṟu
viḷācukiṉṟāḷ kuṟavañci.
iṅkuk kūrntu nōkka vēṇṭiyatu oṉṟuṇṭu. aḵteṉṉa! tamiḻnāṭṭuk kuṟappeṇ orutti
imayamalai mutal nāñcil nāṭṭu vēḷvimalai varaiyum uḷḷa pakutikaḷai ellām,
taṅkaḷuṭaiyatākavum, taṅkaḷaic cērntavarkaḷuṭaiyatākavum kāṭṭiyirukkum toṭarpu, eṇṇattaik
kiḷaṟukiṉṟatallavā? maṟṟum "murukaṉukku uriyatu malai ulakam'' eṉṉum
ulakam” eṉṉum karuttil uḷḷa "cēyōṉ mēya maivarai ulakam” eṉṉum tolkāppiya
nūṟpāviṟku ēṟpa, kuṟap peṇṇākiya vaḷḷiyai maṇanta murukaṉukkuc cīrvaricaiyāka malaikaḷai
yellām koṭuttuviṭṭatākak kūṟiyuḷḷa kuṟattiyiṉ kūṟṟu, koḷḷai koḷḷukiṉṟatallavā
uḷḷattai!
piṉpu valli kuṟavañciyai nōkki, 'malaivaḷaṅ kūṟiṉāy - nāṭṭu vaḷattaiyum kūṟuka'
eṉṟāḷ. toṭaṅkiviṭṭāḷ kuṟatti:
"mātam mūṉṟu maḻaiyuḷḷa nāṭu
varuṭam mūṉṟu viḷaivuḷḷa nāṭu"
iṉṉum kēḷ. annāṭṭil,
"nīṅkak kāṇpatu cērntavar pāvam
neruṅkak kāṇpatu kaṉṉalil ceṅnel
tūṅkak kāṇpatu māmpaḻak kottu
cuḻalak kāṇpatu tīntayir mattu
ōṭakkāṇpatu pūmpuṉal veḷḷam
oṭuṅkak kāṇpatu yōkiyar uḷḷam
pōṭak kāṇpatu pūmiyil vittu
pulampak kāṇpatu kiṇkiṇik kottu'
teriyumā ammē! eṉṟāḷ.
ōr āṇṭukkum mūṉṟu maḻai kāṇamuṭiyāta namakkut tiṅkaḷ mūṉṟu maḻai peytatāka
ēṭṭilāyiṉum kaṇṭu iṉpuṟum vāyppuk kiṭaittatē innāṭakattāl!
inta vitamākak kuṟavañci malaivaḷam, nāṭṭuvaḷam, ūr vaḷam kūṟik kuṟṟālanātariṉ
ciṟappaiyum ciṟitu ceppiṉāḷ. kēṭṭup pataipataikkum vacantavalli, "ē naṅkāy! nī
naṉṟākak kuṟi colluvāyā" eṉṟāḷ. uṭaṉē kuṟavañci "ō ammē! pārammē! maturaiyil
mīṉāṭciyiṉ maṇattiṟkuk kuṟi colliyavarkaḷu eṅkaḷ kulattārkaḷē! nāṉum appaṭittāṉ!
vañci malaināṭu kocci koṅku
makka marāṭan tulukkāṇa mecci
ceñci vaṭakāci nīḷam cīṉam
ciṅkaḷam īḻam koḻumpu vaṅkāḷam
tañcai cirāppaḷḷik kōṭṭai tamiḻc
caṅka maturai teṉ maṅkalap pēṭṭai
miñcu kuṟi collip pērāyt ticai
veṉṟunāṉ peṟṟa virutukaḷ pārāy"
eṉṟu taṉ cuṟṟup payaṇattaiyum, kuṟi collit tāṉ peṟṟa veṟṟi virutukaḷaiyum
veḷippaṭuttiṉāḷ.
cuṟṟup payaṇattāl aṟivu vaḷarcciyum āṟṟalum uṇṭākum eṉpataṟku ikkuṟappeṇ cāṉṟu
eṉpatai evarum maṟantuviṭa muṭiyātu. 'pala ūrt taṇṇīr kuṭittavar' eṉpatu
mutumoḻiyāyiṟṟē.
piṉpu valli taṉ uḷḷakkaruttaik kuṟiyiṉ vāyilāka viḷḷac coṉṉāḷ. kuṟavañciyō
vaḻakkappaṭi mutalil,
'eṉṉakuṟi yākilunāṉ colluvē ṉammē catur
ēṟuvē ṉetirttapērai velluvēṉammē
maṉṉavarkaḷ meccukuṟa vañcināṉammē yeṉṟaṉ vayiṟṟukkit taṉaipōtuṅ kañcivārammē
piṉṉamiṉṟik kūḻeṉiṉuṅ koṇṭuvā ammēvantāl
periya kuṭukkai muṭṭa maṇṭuvēṉammē
tiṉṉa ilai yumpiḷavu maḷḷittā ammē kappaṟ
cīṉaccarakkut tukkiṇi kiḷḷittā ammē"
eṉṟu kēṭṭu uṇavum veṟṟilaipākku pukaiyilaiyum vāṅki uṭkoṇṭāḷ. īṇṭu kappal
cīṉaccarakku eṉṟāl pukaiyilai. aṉṟaiya tamiḻaṉukkum cīṉaṉukkum naṭanta kappal vāṇikap
perukkai nōkkuṅkaḷ. tukkiṇi pukaiyilai eṉpatu ulaka vaḻakkai oṭṭi uḷḷa taṉṟō?
piṉpu kuṟatti kuṟi collat toṭaṅkukiṉṟāḷ. ‘ē ammē! ellā nimittaṅkaḷum
(cakuṉaṅkaḷum) cariyāy uḷḷaṉa. āntaiyiṉ alaṟalum naṉṟu. tummaluṭaṉ kākamum iṭam
collutu. mūccum nalla pakkamē cellutu. palliyum pala peleṉṉaṉap pakarutu. ākaiyālē
uṉakku nalla māppiḷḷai varuvāṉ ammē. avaṉ kaḻuttilē kaṟuppu irukkum ammē cari uṉ
kaiyaik kāṭṭu.
(vacantavalli kaiyaik kāṭṭukiṟāḷ)
ōkō nalla kai yammē! eṉṉaippōṉṟa nālu pērukku aḷḷikkoṭukkum kai ammē! cari,
utaṭum nākkum tuṭikkiṉṟaṉa. kuṟi collukiṟēṉ kēḷ.
valli: collu collu!
kuṟa: orunāḷ talaivaṉ teruvil vantāṉ, pantāṭik koṇṭirunta nī avaṉaip pārttu añciya
tākat terikiṉṟatu. caritāṉē ammē!
valli: eṉṉaṭi nī kuṟicolluvatu? ellā vaṟṟaiyum eṉ vāyiliruntē varavaḻaikkap
pārkkiṉṟāy. accattiṉāl intak kāyccalum kiṟukiṟuppum varumā?
kuṟa:- illammē! uḷḷataic coṉṉāl cīṟṟam varumeṉṟu oḷittēṉ. uṅkaḷ kāyccal
kāmakkāyccal ammē! kiṟukiṟuppu mōkak kiṟukiṟuppu ammē! ippōtu caritāṉā?
valli:- eṉṉaṭi! nāṉ piṟanta vaṭivamāy irukkiṟēṉ. intak kaṉṉiyiṉmēl eṉṉeṉṉavō paḻi
pōṭukiṟāyē! cari, nāṉ oruvaṉaik kātalittatu uṇmai yāṉāl avaṉ peyaraic collaṭi.
kuṟa:- pērāmmē! avaṉ pēr "peṇ cēra vallāṉ' eṉpatu. avaṉ uṉakkuk kaṭṭāyam
kiṭaippāṉ. (cirikkiṟāḷ).
valli: eṉṉaṭi matam uṉakku! ivvaḷavu ēḷaṉamākac collukiṟāy. nākkai aṭakkip pēcu.
kuṟa:- illaiyammā! peṇ eṉṟāl stiri; cēra eṉṟāl kūṭa; vallāṉ eṉṟāl nātaṉ. "peṇ
cēra vallāṉ” eṉṟāl "tirikūṭanātaṉ". atu tāṉ kuṟṟālanātar peyar. avar uṉakkuk
kaṭṭāyam kiṭaip pār. uṟuti uṟuti uṟuti. caritāṉā! (cirikkiṟāḷ).
kēṭṭāḷ vacantavalli. uṇmai atutāṉē! appaṭiyē nāṇit talai kaviḻntāḷ. kuṟattikkut
takunta paricu koṭuttaṉuppi, tāṉ iṟaivaṉuṭaiya pēriṉpattil īṭupaṭalāṉāḷ.
* * *
vacantavalli orupuṟam āṟutalaṭaiya, maṟṟoru puṟam kuṟattiyait tēṭikkoṇṭu avaḷ kaṇavaṉākiya
kuṟavaṉ ūr ūrāyt tirikiṉṟāṉ. eṅkum kiṭaikka villai avaḷ. kuṟavaṉ tēṭit tēṭip
pañcu pūtta kaṇṇaṉāki, "ākā ākā! avaḷai iṇaipiriyā tiruppataṟku avaḷuṭaiya āṭai aṇikaḷ
ceyta nalviṉai kūṭa nāṉ ceyyavillaiyē!" eṉṟu ēṅkukiṟāṉ.
appōtu avaṉuṭaiya tōḻaṉākiya nūvaṉ vantāṉ. kuṟattiyait tēṭi aḻaittukkoṇṭu
varumpaṭiyāka nūvaṉaik kēṭṭukkoṇṭāṉ. "ataṟku eṉṉa kaimmāṟu ceyvāy” eṉṟāṉ nūvaṉ.
"kaimmāṟā? eṉakkuc cila mantiraṅkaḷ teriyum. atāvatu, kūṭi yiruppavaraip pirikkum
mantiram, pirintirupparaik kūṭṭum mattiram, kaṇkaṭṭi vittai mutaliyaṉavum kaṟṟut
taruvēṉ" eṉṟāṉ kuṟavaṉ. ataṟku nūvaṉ, "palē keṭṭikkāraṉappā nī! uṉṉai āṟṟiliruntu
appāl kaṭattiviṭṭu viṭṭāl, piṉpu viṇveḷiyil paṟappēṉ eṉpāy pōlirukkiṟatu.
uṉakkuttāṉ pirintavaraik kūṭṭum mantiram teriyumē- piṟaku ēṉ kuṟattiyait tēṭumpaṭi
eṉṉaik keñcukiṟāy? nīyum keṭṭāy. uṉ mantiramum keṭṭatu. mantirakkārarkaḷ ellōrumē
ippaṭittāṉpōl irukkiṟatu" eṉṟu eḷḷi nakai yāṭiṉāṉ.
piṉpu kuṟacciṅkaṉ oṉṟum patilpēca muṭiyāmal pēntap pēnta viḻittut tāṉ taṉittut
tēṭalāṉāṉ. taṟceyalākak kuṟacciṅkaṉum kuṟacciṅkiyum kuṟṟālattil oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.
pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō? ciṅkaṉ, ciṅki eṉṟu peyariṭṭukkoṇṭu
oruvarkkoruvar uraiyāṭalāyiṉar.
kuṟacciṅkaṉ kuṟacciṅkiyaik kēṭkiṉṟāṉ:
ittaṉai nāḷāka eṉṉuṭaṉ collāmal
eṅkē naṭantāy nī ciṅki
eṅkē naṭantāy nī ciṅki''
ciṅki collukiṉṟāḷ:
"kottār kuḻalārkku vittāramākak
kuṟicollap pōṉaṉaṭā ciṅkā
kuṟicollap pōṉaṉaṭā ciṅkā"
ciṅkaṉ: appaṭiyā! atu irukkaṭṭum. uṉ
'kālukku mēlē periya viriyaṉ
kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki
kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki"
ciṅki: itu viriyaṉ pāmpalla-
"cēlattu nāṭṭiṟ kuṟicollip peṟṟa
cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā
cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā"
piṟaku ciṅkaṉ ciṅkiyiṉ iṭuppaik kāṭṭi:
"melliya pūntoṭai vāḻaikkuruttai
virittu maṭittatār ciṅki
virittu maṭittatār ciṅki”
ciṅki: itu vāḻaik kuruttalla-
'nelvēliyār tanta callāc cēlai
neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā''
ciṅkaṉ: ōkō cēlaiyā? ivvaḷavu pēcuvataṟku nī eṅkē kaṟṟukkoṇṭāyaṭi?
ciṅki: "pala ūr taṇṇīr kuṭittāl patteṭṭum teriyum” eṉṉum paḻamoḻi uṉakkut
teriyātā ciṅkā? cari! nī iṅkē eṉṉai eppaṭik kaṇṭupiṭittāy ciṅkā?
ciṅkaṉ: kuṟṟāla nātarai vēṇṭikkoṇṭēṉ; avar kūṭṭi vaittāraṭi ciṅki.
ciṅki: appaṭiyeṉṟāl avaraik kuṟittu āṭuvōmē - paḷḷu pāṭuvōmē ciṅkā!
ciṅkaṉ: āṭuvatu yār? pāṭuvatu yār ciṅki?
ciṅki - nī iṟaivaṉaip paṟṟi icaiyākap pāṭu. nāṉ ataṟkēṟpa āṭukiṟēṉ ciṅkā.
ciṅkaṉ: nī āṭuvataip pārttāl eṉakku neñcu poṟukkātaṭi ciṅki.
ciṅki:- ēṉ ciṅkā? eṉakku uṭampu nōkum eṉṟā?
ciṅkaṉ:- illai illai! āṭa āṭa uṉ mēl āval piṟantu viṭumaṭi ciṅki.
ciṅki:- cē! cē! kaṭavuḷaik kuṟittu nī pāṭa ataṟ kēṟpa nāṉ āṭumpōtu eṉṉaik
kaṭavuḷākavē eṇṇa vēṇṭum. poruḷaṟintu āṭṭa pāṭṭaṅkaḷaic cuvaikka vēṇṭum. āṭupavaraiyum
pāṭupavaraiyum pārttuc cuvaikkak kūṭātu. terikiṟatā? ūm, pāṭu. nāṉ āṭukiṟēṉ.
kaṇīr kaṇīr eṉṟu ciṅkaṉ pāṭiṉāṉ. kalīr kalīreṉṟu ciṅki āṭiṉāḷ. iruvarum iṟaivaṉiṉ
iṇaiyaṟṟa pēriṉpattil mūḻkit tammai maṟantu tiḷaittārkaḷ.
vacantavalliyum kuṟacciṅkaṉum kuṟacciṅkiyum ciṟṟiṉpam eṉṉum kaṭalil, kātal eṉṉum
kappalil ēṟip pēriṉpam eṉṉum antak karaiyai aṭaintatāka amaintuḷḷa ikkuṟavañci nāṭakam
ciṟanta poruḷ potintatākak kāṇappaṭukiṉṟatallavā? vellak kaṭṭiyaiyē virumpum
kuḻantaikku, ataṉuḷ maruntai maṟaittuvaittuk koṭuppataip pōla, nāṭakattaiyum ulakac
ciṟṟiṉpattaiyum virumpum makkaḷukku, avaṟṟuṭaṉ pēriṉpak karuttaiyum kalantu taruvatē
innāṭakam eṉṟāl mikaiyākātu.
innūlāciriyar ulaka nikaḻccikaḷ palavaṟṟai amaittu mika eḷimaiyākavum iṉimaiyākavum
pāmararum virumpumpaṭip pāṭiyiruppatu mikavum pārāṭṭat takkatākum. mēlum,
paḻantamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷākiya akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai,
kalittokai mutaliya akapporuḷ nūlkaḷākiya malaikaḷiṉ ucciyil ēṟuvataṟkuriya paṭikaḷuḷ
ik kuṟṟālak kuṟavañciyum oṉṟu eṉṟu kūṟiṉāl atu kuṟṟamākātu.
curuṅkak kūṟa vēṇṭumāṉāl, oruvar pālai vaṉattiṉ naṭuvil niṉṟukoṇṭu ikkuṟavañci
nāṭakattaip paṭippārēyāṉāl, atu avarukkup pālaivaṉamākat tōṉṟāmal kuḷirnta cōlaivaṉa
mākavē tōṉṟum.
ammammā! kuṟṟālak kuṟavañci nūliṉ iṉpam ettuṇai cuvai mikkatu!
------------------
7. iṉitta kacappu
iṉippu iṉikkattāṉ ceyyum. kacappu kacakkat tāṉ ceyyum. itaṟku māṟāka iṉippu
kacakkavō uvarkkavō ceyyātu. kacappum iṉikkavō puḷikkavō ceyyātu, āṉāl itu
ellōrukkum poruntumā eṉpatu ciṟitu aiyantāṉ! kacappu iṉippa tākavum iṉippu
uvarppatākavum collum makkaḷ illāmaṟ pōkavillai. irukkattāṉ ceykiṉṟārkaḷ. av
viyattaku māntar yāvar? cila nōyāḷikaḷum nañcu tīṇṭappaṭṭavarkaḷumē avarkaḷ. ivvaṉmai,
nōykkum nañciṟkum uṇṭu pōlum? āṉāl avaṉukkō nōyum illai; nañcu tīṇṭavum illai.
iruppiṉum anta viyattaku ceyalukku āḷāṉāṉ avaṉ. avaṉ yār? appaṭi āṉataṟkuk kāraṇam
eṉṉa?
paṟampu malaiccāral; nallāṇmakaṉ oruvaṉ; tiṇṇiya tōḷaṉ: paranta mārpaṉ. nimirnta naṭaiyaṉ;
vēṭṭai viruppaṉ; villēntiya kaiyaṉ; cāraliṉ iru pakkaṅkaḷaiyum māṟi māṟi nōkkic
ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ taṉ kuṟippukku māṟāka vēṟoṉṟu kaṇṭāṉ,
iḷam peṇkaḷ iruvar. aḻakālum āṭai aṇikaḷālum orutti talaivi eṉṟum, maṟṟorutti
tōḻi eṉṟum ciṟuvarum uṇarntu koḷḷamuṭiyum. uyar peṇkaṭku uriya ilakkaṇaṅkaḷ
muḻutum uṭaiyavaḷ talaivi, kaṉṉippeṇ. tōḻiyuṭaṉ poḻutupōkkākap pūttoṭuttuk
koṇṭiruntāḷ. vēṭṭai viruppaṉāyc ceṉṟa āṇmakaṉ kaṇṭa kāṭci atutāṉ. avarkaḷum avaṉaik
kaṇṭārkaḷ. talaiviyiṉ pārvaiyāl talaimakaṉukkum, talaimakaṉ pārvaiyāl talaivikkum oru
puttuṇarcci ēṟpaṭṭatu eṉṟāl ataṉai iyaṟkai eṉṟē kūṟavēṇṭum allavā? uṭaṉē avaḷ avaṉai
nōkkuvatai viṭṭāḷ. tōḻiyiṭam uraiyāṭikkoṇṭē pūttoṭukkalāṉāḷ. atuvum
vaḻakkantāṉē. avaṉum, putuppeṇkaḷ uḷḷa iṭattil namakkeṉṉa mikka pārvai eṉṟeṇṇit taṉ
kāriyattiṉmēl kaṇṇuṭaiyavaṉāyc ceṉṟāṉ. iruvarum pirintuviṭṭārkaḷ eṉṟu
collamuṭiyātu. maṟṟorumuṟai kaṇṭu koḷḷavēṇṭum eṉṟa āvalukku aṭimaippaṭṭuviṭṭārkaḷ.
maṟunāḷ. atē nēram. talaivi nīr tiraṭṭik koṇṭu vantāḷ. talaivaṉ vēṭṭai viruppaṉāy
villēntic ceṉṟāṉ. avarkaḷiṉ varukaiyai oru maram kuṟukkiṭṭu maṟaittatu.
oruvarkkoruvar varuvatai aṟintukoḷḷavillai. ataṉāl neruṅki iṭittuk koṇṭārkaḷ.
ivvāyppai uṇṭākkit tanta perumai am marattiṟkē uriyatu. avarkaḷ ammarattai
aṉṟiravu kātalar iruvarkkum tūkkam piṭittirukkum eṉṟu evarēṉum collamuṭiyumā?
coṉṉāltāṉ poruntumā?
mūṉṟām nāḷ, atē malaiccāral. talaivi ūñcalil uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. tōḻi āṭṭik
koṇṭiruntāḷ. ūñcal kaṭṭiyuḷḷa kiḷaiyil karunākam oṉṟu ūrvataik kaṇṭāḷ talaivi;
"pāmpu! pāmpu!" eṉṟu kattiṉāḷ. avvōcai aṅkuvanta talaimakaṉ kātukkeṭṭiyatu.
ūñcalarukē ōṭivantāṉ. taṟceyalāka ūñcal aṟuntatu. viḻattoṭaṅkiya talaiviyai ēntik
koṇṭāṉ. viḻuntatu muntiyā? ēntiyatu muntiyā? eṉṟu uṇaramuṭiyātavaḷāyt tikaittāḷ
tōḻi. piṉ talaivikkut taṇṇīr koṇṭuvara ōṭiṉāḷ. cevvi aṟintu kātalarkaḷ uraiyāṭik
koṇṭārkaḷ. oruvarkkoruvar maṇantu koḷvatāka uṟutiyum koṇṭārkaḷ. uṇmai uṇarnta
tōḻiyum uṟutuṇaiyāy irukkalāṉāḷ.
mutal nāḷ taḷirttu, iraṇṭāmnāḷ arumpi, mūṉṟāmnāḷ malarntu coṭṭum kātal
tēṉaipparuki varalāṉārkaḷ. nāṭōṟum cantippu nikaḻntatu. iṭaiyil oru nāḷ, tōḻi
uṭpaṭa mūvarum ōr aḻakiya pāṟaiyil amarntiruntaṉar. talaivi oru poruḷait talaivaṉ kaiyil
koṭuttāḷ. "itu nalla tiṉpaṇṭam, tiṉṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaṉum vāyil
pōṭṭuk koṇṭāṉ. atu avaṉukku mikavum iṉittatu! ākā! eṉṉa iṉippu! eṉṟu
pukaḻntukoṇṭē meṉṟu tiṉṟu viṭṭāṉ. talaiviyālum tōḻiyālum cirikkāmal
irukkamuṭiya villai. kāraṇam eṉṉa? talaivi tanta tiṉpaṇṭam iṉippaṉṟu; kacakkum vēmpē.
vēm peṉṟālum paḻamaṉṟu; paccaip pacuṅkāy. atu iṉippatāka ōr āṇmakaṉ tiṉṟāl
eppeṇtāṉ cirikkāmal irukkamuṭiyum? yāṉ vēppaṅkāyai allavō tantēṉ tāṅkaḷ
iṉippatākak kūṟukiṟīrkaḷē! eṉṟu kēṭṭāḷ talaivi, alla alla! nīyā eṉakku vēppaṅkāyai
aḷippāy? carkkaraik kaṭṭiyai allavā aḷittāy? vēmpeṉṟu poy kūṟik kēli ceykiṉṟāy
eṉṟu taṉ nampikkaiyaik kūṟiṉāṉ talaivaṉ. kēṭṭāḷ talaivi. eṉṉa! nām koṭutta vēmpum
iṉittatāmē! ākā evvaḷavu kātal ivarkku? eṉṟeṇṇi uṭal cilirttāḷ.
nāṭkaḷ pala naṭantu kaṭantaṉa. kātalarkaṭkuc ciṟappākat tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. iruvarum
muṟaiyē illaṟam naṭātti vantārkaḷ. oru kuḻantaikkut tāy tantaiyarākavum āṉārkaḷ.
āṇṭukaḷ cila ceṉṟaṉa. tiṭīreṉa avaṉ kuṟippu vēṟoru kāmak kiḻattimēl ceṉṟatu.
apputiya aṉpu nāḷukku nāḷ vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. taṉ maṉaiviyai maṟantāṉ. ēṟeṭuttum
pārppatillai. uṇavaiyum putiyavaḷiṭamē vaittuk koṇṭāṉ. avaḷ vīṭṭilēyē eppōtum
taṅkiyirukkalāṉāṉ. kuḻantai niṉaivu varumpoḻutu maṭṭum talaiviyirukkum vīṭṭiṟku
varuvāṉ. uṭaṉē tirumpi viṭuvāṉ. icceyalukkut talaiviyum tōḻiyum varuntāmal
irukka muṭiyumā? makkaḷ vāḻviṉ māṟṟantāṉ eṉṉē! koṭumai!
orunāḷ talaiviyum tōḻiyum talaivaṉaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu avaṉum
vantāṉ. talaivi eḻuntu varavēṟṟāḷ. koñcam tākattiṟku aruntumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. kāmak
kiḻattiyiṉ vīṭṭil uṇṭu kaḷitta avaṉukkut talaivi tākattiṟkuk koṭuttāl piṭikkumā?
vēṇṭā veṟuppāy, koñcam kuḷircciyāṉa taṇṇīr koṇṭuvā eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. avaḷum
appaṭiyē kuḷircciyākak koṭuttāḷ. vāṅkic ciṟitu parukiṉāṉ. avvaḷavutāṉ. toṭaṅki
viṭṭāṉ kataiyai. ‘eṉṉa! it taṇṇīr veppamākac cuṭukiṉṟatē! nāṉ kuḷircciyāka allavō
kēṭṭēṉ? atōṭu uvarkkiṉṟatē!' (uvarppu - karippu) eṉṟu uṟuttalākak kūṟip
puṟappaṭat toṭaṅkiṉāṉ. kēṭṭāḷ tōḻi. avaḷāl poṟukkamuṭiyavillai. avaṉai vaḻi maṟittuk
koṇṭāḷ. "aiyaṉē! itu eṉṉa vintai! aṉṟu avaḷ tanta paccaivēppaṅkāy iṉittatu. iṉṟō,
palarum virumpum iṉippuṭaiya pāriyiṉ paṟampumalaic cuṉainīr taimātattilum
cuṭukiṉṟatu - atōṭu uvark kiṉṟatu. itu uṇmaitāṉā? itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? paḻaiya
aṉpai maṟaṟtuviṭṭīr pōlum? taṅkaḷ aṉpiṉ pakutiyai eṉṉeṉṟuraippēṉ! vēṇṭām eṉṟa
maṉaivi kai paṭṭālum kuṟṟam, kāl paṭṭālum kuṟṟamā?” eṉṟu irakkamākak kēṭṭāḷ. at
taḷarnta collait talaivaṉ kēṭṭāṉ. talaiviyiṉ vāṭiya mukattaiyum kaṇṭāṉ. avaṉāl taṉ
kuṟṟattiṟku nāṇit tiruntāmal irukka muṭiyavillai. inta nikaḻcciyai,
"vēmpiṉ paiṅkāy eṉtōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir iṉiyē
pāri paṟampil paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum
veyya uvarkkum eṉṟaṉir
aiya! aṟṟāl aṉpiṉ pālē.'
eṉṉum paḻantamiḻk kuṟuntokaic ceyyuḷāl uṇarap peṟalām. aṉṟu talaivaṉukkuk kacappum
iṉittatu. iṉṟō, taṇṇiya iṉiya paṟampumalaic cuṉai nīr tait tiṅkaḷilum cuṭukiṟatu -
uvarkkiṟatu. ippaṭi ulakil palar irukkiṉṟaṉar eṉṟu kuṟikkavē, oru talaivaṉmēl ēṟṟik
kūṟiyuḷḷatu kuṟuntokaip pāṭal. eṉavē, iṉiyāyiṉum ulakil kuṭumpattalaivarum
talaiviyarum tām kātalitta -maṇantukoṇṭa aṉṟupōl eṉṟum oṉṟiya orē nilai uḷḷattiṉarāy
uvakaiyuṭaṉ vāḻvārkaḷāka!
--------------
8. aṇilāṭu muṉṟilār
karuttu orumitta kātalar iruvar iṉitē illaṟam naṭatti vantārkaḷ. kātal vāḻkkaiyiṉ
ilakkaṇattai aṟiya virumpuvōrkku avartam uyariya vāḻkkai iṉiyatōr eṭuttukkāṭṭākum
eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamirātu. māṇpumikka maṉaiyāḷuṭaṉ kūṭi vāḻvatāl ēṟupōl pīṭunaṭai
uṭaiyavaṉākat tikaḻntāṉ kātalaṉ. kaṇṇiṉum iṉiya kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi vāḻvatāl taṉiyaḻaku
peṟṟut tikaḻntāḷ kātaliyum. iṅṅaṉam ivarkaḷ iṉpa vāḻviṉ ellaiyil niṉṟu
iṟumāntiruntaṉar.
vāḻkkaiyil iṉpam eṉa oṉṟiruntāl tuṉpam eṉa oṉṟum iṭaiyē irukkum allavā? avvūr
aracaṉ vēṟṟu nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttāṉ. aracaṉuṭaṉ pōr maṟavaṉākac ceṉṟāṉ kātalaṉ.
kātali vīṭṭil taṉittāḷ. nāṭkaḷ pala kaṭantu maṟaintaṉa. kātalaṉ vantu cērntāṉillai. eṉavē
kātaliyiṉ pulampalaic collavum vēṇṭumō? uṇṭi curuṅkiyatu. uṟakkam kuṟaintatu. uṭal
melintatu. kātalaṉ kūṭṭuṟavāl peṟṟa puttaḻaku pōyiṟṟu. puttaḻaku maṭṭumā? itaṟku
muṉ irunta iyaṟkaiyaḻakum iṭam viṭṭup peyarntatu. curuṅkak kūṟiṉ, ceyalaṟṟavaḷākak
kāṇappaṭṭāḷ avaḷ, ēṉ? ceṉṟa kātalar iṉṉum mīḷavillaiyē! avar varuvatākak kuṟittuc
ceṉṟa paruvamum kaṭantu viṭṭatē! iṉi eppoḻutu varuvārō? pōrukkuc ceṉṟa iṭattil
eṉṉa nērntatō? nām iṅkē iṅṅaṉam iṉṉum ettuṇai nāṭkaṭkut taṉittup pulampuvatu? avar
veṟṟiyuṭaṉum uyirōṭum tirumpi varavēṇṭumē! eṉṟa eṇṇa alaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka
alaikkat toṭaṅkiṉa. kaṟpumikka peṇṭiriṉ ilakkaṇamum itutāṉē!
talaiviyiṉ kalakkamuṟṟa nilaiyai uyirttōḻi kaṇṭāḷ. peritum kavaṉṟāḷ. talaiviyiṉ kavalai
eṉṟu tīrumō eṉṟu eṇṇi nontāḷ. kavalaṟka eṉṟu avaḷukku āṟutal kūṟit tēṟutal
ceyyalāṉāḷ. eṉṉa ceyyiṉum yātu payaṉ? ceṉṟa talaivar mīṇṭa pōtaṉṟō mēṉi polivu
peṟum. talaivi taṉ uṭal vēṟupāṭṭaik kaṇṭu kavaṉṟa tōḻikkup piṉvarumāṟu taṉ uṇmai
nilaiyai uraikkalāṉāḷ:
"eṉ arumait tōḻiyē! eṉ kātalaruṭaṉ iṉitu vāḻum pōtu uṇṭākum uvakai mikap
periyatākum. avvuvakaiyiṉ mikutiyai, eṭuttuk kāṭṭoṉṟāl iyampi viḷakkukiṉṟēṉ,
kēḷ : ōr ūr; taḷḷā viḷaiyuḷ taṅkap peṟṟatu. takkār uṟaiyum takuti uṭaiyatu.
tāḻvilāc celvar vāḻum ciṟappu mikkatu. attakaiya ūril tiruviḻā oṉṟu naṭakkiṉṟatu.
atu pōḻtu avvūr peṟṟirukkum viḷakkam viḷampum taṉmaiyatō? avvūrār aṉaivarum
āṭiyum pāṭiyum uṇṭum uṭuttum peritum makiḻcciyaṭaivārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. am
makiḻcci ettuṇai ciṟappum perumaiyum uṭaiyatō, attuṇai makiḻcci kātalaruṭaṉ kūṭi
vāḻum pōtu eṉakkum irukkum eṉpatu uṟuti. kātalar pirintu viṭṭālō,
avviṉpattiṟku māṟākat tuṉpam vantu tōyum. attuṉpattiṟku āṭpaṭṭa iraṅkattakka eṉ
nilaimaiyai eṅṅaṉam kūṟi viḷakkuvatu"?
"oru vaṟaṇṭa pālai nilam. ataṉ naṭuvil oru ciṟṟūr. pālai nilattiṉ vaṟaṭciyāl kuṭi
taṇṇīrum kiṭaikkavillai. veppamum tāṅka muṭiyavillai. koḷḷaik kūṭṭattiṉarum aṭikkaṭi
vantu tākku kiṉṟaṉar. innilaiyil avvūrk kuṭimakkaḷ eṅṅaṉam vāḻa muṭiyum? aṉaivarum
avvūrai viṭṭu veḷiyēṟi vēṟṟūrai aṭaintaṉar. ātaliṉ avvūril uḷḷa vīṭukaḷ paḻam ntaṉa.
vīṭukaḷiṉ muṟṟaṅkaḷ poli viḻantaṉa. makkaḷ payilāmaiyāl muṟṟaṅkaḷil aṇilkaḷ payiṉṟu
eññāṉṟum viḷaiyāṭik koṇṭirukkat toṭaṅkiṉa. attakaiya aṇilāṭum muṉṟilaiyuṭaiya
taṉitta vīṭukaḷ eṅṅaṉam poliviḻantu kāṇappaṭumō, aṅṅaṉamē yāṉum kātalar pirintapōtu
poliviḻantu kāṇappaṭukiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟi ēkkuṟṟāḷ. in nikaḻcciyai
'kātalar uḻaiya rākap perituvantu
cāṟukoḷ ūriṉ pukalvēṉ maṉṟa
attam naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūr
makkaḷ pōkiya aṇilāṭu muṉṟil
pulampil pōlap pulleṉṟu
alappeṉ tōḻi avar akaṉṟa ñāṉṟē"
eṉṉum kuṟuntokaic (43) ceyyuḷāl iṉitu uṇaralām.
(uḻaiyar - pakkattiluḷḷavar; cāṟu - tiruviḻā; pukalvēṉ - virumpi makiḻvēṉ; maṉṟa -
uṟutiyāka; attam - pālai nilam; muṉṟil - muṟṟam; pulampu il - taṉitta vīṭu;
pulleṉṟu - polivaḻintu; alappeṉ - varuntuvēṉ.)
tiṇai: pālai. pālaikkuriya pirivaip paṟṟik kūṟiyiruttalāṉum pālai nilattiṉ iyalpu
viḷakkap paṭṭiruttalāṉum itu pālait tiṇaiyāyiṟṟu.
tuṟai: piriviṭai vēṟupāṭu kaṇṭu kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti uraittatu. itu poruḷ
veḷippaṭai.
pāṭiyavar: aṇilāṭu muṉṟilār. pālai nilattil uḷḷatum, makkaḷ illāmaiyāl taṉittup
poli viḻantatum ākiya vīṭṭiṉ muṟṟattai aṇilāṭu muṉṟil eṉṟu ciṟappittup pāṭiya
kāraṇattāl ip pulavar ‘"aṇilāṭu muṉṟilār” eṉṉum peyar peṟṟār. iṅṅaṉam pāṭiyatil
eṉṉa ciṟappu nayam uḷḷatu eṉṟu nōkkuvōm:
peyarkkāraṇac ciṟappu:
pulavar pāḻmaṉaiyiṉ muṟṟattil aṇilāṭum iyaṟkait taṉmaiyai uḷḷavāṟu
eṭuttiyampiyuḷḷār. āṉāl iṅkōr aiyattiṟkum iṭamuṇṭu. makkaḷ payilukiṉṟa vīṭukaḷiṉ
muṟṟattilum aṇiṟpiḷḷaikaḷaik kaṇ kūṭākak kāṇkiṉṟōmallavā? aṅṅaṉam irukka "makkaḷ
pōkiya aṇilāṭu muṉṟil" eṉṟu pulavar pāṭiyiruppatu poruntumā? atil eṉṉatāṉ
ciṟap puḷḷatu? eṉṟa kēḷvi iṅku eḻum. uṇmai appaṭiyaṉṟu. iṅkē pulavar eḻutteṇṇip
pāṭi yuḷḷār. ūṉṟi nōkkuvōrkkē uṇmai pulappaṭum. makkaḷ payilukiṉṟa vīṭṭu
muṟṟattilum aṇilkaḷaik kāṇamuṭiyum eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum, aṅku aṇilkaḷ ōṭuvataik
kāṇamuṭiyumē tavira eññāṉṟum viḷaiyāṭuvataik kāṇamuṭiyātu. makkaḷ payilum iṭattil
irai tēṭuvataṟkākac caṟṟē ōṭa muṭiyumē tavira, eññāṉṟum viḷaiyāṭik koṇṭirukka
muṭiyā tallavā? itaṉai "varippuṟa aṇiloṭu karuppai (eli) āṭātu" eṉṉum
perumpāṇāṟṟup LIGOL (85) aṭiyāṉum uṇaralām. āṭum eṉṟa collāl, makkaḷ payilāta
vīṭu eṉa eḷitiṉ uṇaralām. iṅṅaṉam āṭum muṉṟil eṉṟu pāṭāmal ōṭum muṉṟil eṉṟu
pāṭi yiruppārē yāṉāl it toṭaril oru ciṟappum illaiyām; ittoṭariṉaiyum ip
pulavarkkup peyarāka vaittirukka muṭiyātu. maṟṟum muṉṟilil kuḻantaip piḷḷaikaḷ
viḷaiyāṭuvataiyē aṉaivarum etirpārppar. iṅku ataṟku māṟāka aṇiṟ piḷḷaikaḷ āṭuvatākak
kūṟappaṭṭiruppatu paṭippavariṉ uḷḷattait tuṇukkuṟac ceytu karuttūṉṟavum ceykiṉṟatu.
mēlum, aṇil āṭuvatuṅkūṭa, vīṭṭiṉ kūraiyilō allatu kollaippuṟattilō iṉṟi, makkaḷ
payilum muṉṟilil nikaḻvatākak kūṟiyiruppataṉ nayam kuṟippiṭattakkatu. eṉavē, iṅṅaṉam
iṭamaṟintu coṟkaḷaip peytu pāṭiya tiṟamaiyāl peyar peṟṟa pulavar ivar eṉpatu iṉitu
viḷaṅkum.
ākavē, aṇilāṭu muṉṟil eṉpatu o; av vūril piṟanta kāraṇattāl ippulavar ippeyar
peṟṟār eṉṟum kūṟamuṭiyātu. allatu ivar vīṭu aṇilāṭu muṉṟilaiyuṭaiyatu;
akkāraṇattāl ippeyar peṟṟār eṉṟum kūṟamuṭiyātu.
ippulavar iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum iyaṟkai nikaḻccikaḷaiyum kūrntu nōkki ārāyum
iyalpuṭaiyavar eṉpatum, iyaṟkai iṉpattil tōyntu tiḷaippavar eṉpatum icceyyuḷāl iṉitu
peṟappaṭum.
-------
poytāṉum illaiyitu poruttamē teyvattai
vaitālum tamiḻiṉāl vāḻavaikkum ammāṉai
vaitālum tamiḻiṉāl vāḻavaikkum eṉpatutāṉ
meytāṉ eṉiṉtamiḻkku mēṉmaiyaṉṟō ammāṉai
tamiḻkkuḷḷa mēṉmai tamiḻarkkum ammāṉai
------------
9. ōr ēr uḻavaṉ
ōr aḻakiya māḷikai. māḷikaikkuriya maṅkaiyum maṇavāḷaṉum makiḻntu aḷavaḷāvik
koṇṭiruntaṉar. maṇavāḷaṉ, maṅkai ēmāṟum cevviyai etir nōkkik koṇṭiruntāṉ. vēṟṟu
nāṭu pōntu mikka poruḷīṭṭi varavēṇṭum eṉpatu avaṉatu vēṇavā. āṉāl maṉaivi
uṭaṉpaṭuvāḷō māṭṭāḷō eṉpatu avaṉukku aiyam. iruppiṉum takka cevvi nōkkit taṉ
karuttai veḷiyiṭṭāṉ. kēṭṭa avaḷ ciṟitu piṉ vāṅkiṉāḷ. “taṅkaḷ poruḷ vēṭkaikkuk
kāraṇam, eṉ mēl aruḷ vēṭkaiyiṉmaiyē pōlum. taṅkaḷaip pirintu yāṉ vāḻvateppaṭi?
eṉakku uyir tāṅkaḷē yaṉṟō? uyir piriyum uṭalukku matippeṉṉa uḷḷatu?” eṉṟu iraṅkat
takka nilaiyil patiliṟuttāḷ. avaṉukku oṉṟum pulappaṭavillai. caṟṟu nēram vāḷā
iruntāṉ. piṉpu, viraivil tirumpi viṭuvēṉ eṉṟu aṉpu kaṉiya avaḷukku āṟutal
kūṟiṉāṉ. avaḷum uṭaṉpaṭṭāḷ. āṉāl, tāṅkaḷ mīṇṭu varum kālam etu? eṉṟu viṉaviṉāḷ.
kār kālattil vantu viṭuvēṉ; itu tiṇṇam eṉṟu kālavaraiyaṟai kūṟi uṟutiyum ceytāṉ
avaṉ. avaḷō, 'aṅṅaṉamē tāṅkaḷ kuṟitta kālattil tirumpi viṭa vēṇṭum; kār kālam
kaṭantu varuvīrkaḷāyiṉ iṅku eṉṉaik kāṇalaritu; vēṟoru maṭantaiyai maṇakka vēṇṭi varum;
niṉaivirukkaṭṭum. eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. avaṉum aṅṅaṉamē ottuk koṇṭavaṉāyp poruḷ
nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
vēṟṟunā ṭaṭainta talaimakaṉ aṟavaḻiyil poruḷ īṭṭalāṉāṉ. eṇṇiyapaṭiyē tiraṇṭa celvam
kuvintatu. vanta vēlaiyum muṭintatu. talaiviyiṭam kuṟittu vanta kārkālamum eṭṭip
pārttatu. mēkak kūṭṭaṅkaḷ miṉṉalālum iṭiyālum tuḷiyālum paruva varavai avaṉukku
uṇarttiṉa. taṉ kaṭamaiyai uṇarntāṉ. kārkālattil talaiviyai aṭaiyāviṭiṉ avaḷ
iṟantupaṭuvāḷ eṉṟa niṉaivu varuttiyatu. eṉavē taṉakkuḷ piṉvarumāṟu pitaṟṟalāṉāṉ:
"yāṉ talaiviyiṭam kuṟittuvanta paruvamō neruṅkiviṭṭatu. yāṉō iṉṉum iṅkēyē uḷḷēṉ.
talaivi taṅkiyirukkum nammūrō neṭuntolaivil uḷḷatu. avvūrai aṭaitaṟkuriya vaḻiyum
karaṭumuraṭāṉa kaṭumai vāyntatu. avvaḻiyil eḷitāka viraintu cellavum muṭiyātu. āṉāl
yāṉ kuṟitta kālattil talaiviyai aṭaiyat tavaṟiṉālō avaḷ iṟantu paṭuvāḷ eṉpatu uṟuti.
talaiviyai viraintaṭaivatu eṅṅaṉam? eṉ neñcukkirukkum viraivai eṉṉeṉṟu
eṭutturaippēṉ!”
" oru vayal - nalla pāṅkuṭaiyatu. ippōtu maḻai peyyappaṭṭu īramum peṟṟu uḻutaṟkēṟṟa
cevviyatāyuḷḷatu. attakaiya vayalukkuriyāṉ oruvaṉ, orē ēr uṭaiyavaṉ. avaṉ taṉ orē
ēraikkoṇṭu vayal muḻuvataiyum mikamika viraintu uḻuvāṉ allavā? avaṉukkirukkum
viraivu evvaḷavō, avvaḷavu viraiviṉai uṭaiyatāy irukkiṉṟatu eṉ neñcu. eṉavē,
kārkālattiṉ varaviṉaiyum talaivi yirukkum ūriṉ tolaiviṉaiyum vaḻiyiṉ koṭumai
yiṉaiyum neñciṉ viraiviṉaiyum ottiṭṭup pārkkuṅkāl oṉṟukkoṉṟu muraṇāyt
tōṉṟukiṉṟatu. innilaiyai eṇṇi yeṇṇi yāṉ mika varuntu kiṉṟēṉ” eṉṟu naintu taṉ
āvalai aṭakka muṭiyātavaṉāy viraintu puṟappaṭalāṉāṉ. in nikaḻcciyai,
'āṭamai puraiyum vaṉappiṉ paṇaittōṉ
pēramark kaṇṇi irunta ūrē
neṭuñcēṇ āriṭai yatuvē neñcē
īram paṭṭa cevvip paimpuṉattu
ōr ēr uḻavaṉ pōlap
peruvituppu uṟṟaṉṟāl nōkō yāṉē.''
eṉṉum kuṟuntokaic (131) ceyyuḷ iṉitu pulaṉākkukiṉṟatu.
kuṟippurai
pēramark kaṇṇi = talaivi; neṭuñcēṇ= neṭun tolaivu; āriṭaiyatu = aṭaitaṟkariya iṭattil
uḷḷatu; cevvi = patam; vituppu viraivu.
tiṇai
pālaittiṇai. pirivaippaṟṟi kūṟiyiruttaliṉ icceyyuḷ pālaittiṇaiyāyiṟṟu.
tuṟai:
viṉai muṟṟiya talaimakaṉ paruva varaviṉkaṇ colliyatu. vanta kāriyattai muṭitta talaivaṉ, tāṉ
talaiviyiṭam kuṟittuvanta kārpparuvam vantu tōṉṟiya pōtu taṉakkuḷ colliyatu eṉpatu
tuṟaip poruḷ.
pāṭiyavar:
ōr ēr uḻavaṉār. ippulavar icceyyuḷil eṭuttukkoṇṭa poruḷukku ēṟpuṭaiyatāka ōr ēr
uḻavaṉai uvamaippaṭuttik kūṟiyatāl, ōr ēr uḻavaṉār eṉṉum peyar peṟṟār. ivvuvamai
eṅṅaṉam ciṟantatākum eṉṟu nōkkuvōm.
peyarkkāraṇac ciṟappu:
iṅku ivvuvamai kūṟappaṭṭatu, talaivaṉatu neñcukkirukkum viraivai viḷakkuvataṟkām.
potuvāka ulakil oruvar viraintu celvataṟku uvamaiyāka maṉōvēkam — vāyu vēkamākac
ceṉṟār eṉṟu kūṟum vaḻakkam uṇṭu. ēṉaiya poruḷkaḷiṉum kāṟṟu mikavum viraintu
cellum āṟṟaluṭaiyatu. eṉpatu aṉaivarum aṟinta oṉṟē. akkāṟṟaiviṭa viraivu mikkatu
maṉamākum. ammaṉamāṉatu imaip poḻutiṟkuḷ tāṉ irukkum ūraiviṭṭu vēṟōr ūrai
yaṭaiyum. vēṟoru nāṭṭaiyum aṭaiyum. vēṟoru kaṇṭattaiyum aṭaiyum. vāṉulakam pōṉṟa
vēṟōr ulakaiyum aṭaiyum. aṭaivatōṭallāmal atē imaippoḻutiṟkuḷ tirumpiyum
vantuviṭum vaṉmaiyum uṭaiyatākum. itaṉai ovvoruvarum tam paṭṭaṟivu vāyilāka (anupava
pūrvamākak) kaṇṭirukkalām. maṟṟum immaṉam, murukaṉatu viraintuceṉṟu mīḷum vēlukku
uvamaiyākat "tūram pōy mīḷutalāl col maṉamām” eṉṟu “tiruppōrūrc cannitimuṟai”yil
kūṟappaṭṭiruppatum ikkaruttai valiyuṟuttum. eṉavē maṉattiṉum viraiyum poruḷ
vēṟoṉṟum ilateṉpatu veḷippaṭai. ātaliṉ viraiviṉ mikutikku ellaiyāka uvamaiyoṉṟu
kūṟa virumpiṉ maṉattaiyē kūṟavēṇṭum. aṅṅaṉam kūṟupavar
vamaiyilakkaṇattai naṉku uṇarntavar āvar. āṉāl attakaiya maṉamākiya neñciṉ viraivukkē
vēṟōr uvamai kūṟap pukuntuviṭṭār icceyyuḷil ippulavar. apporuttattiṉaic
ciṟitāyvōm.
ulakil uḻavarkaḷ payir aṟukkappaṭṭuk kiṭakkum vayalai uḻutaṟku maḻaiyai etir nōkkik
koṇṭiruppatu vaḻakkam. aṅṅaṉam oru maḻai peytu viṭṭālō uḻavarkaḷiṭaiyē orē āravāram
kāṇap paṭum. kālaiyil ñāyiṟu (cūriyaṉ) tōṉṟuvataṟkuḷ kalappaiyait tūkkik koṇṭum
kāḷaikaḷai ōṭṭik koṇṭum vayalai nōkkip puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ. eṅkum orē
paraparapputtāṉ. innikaḻcciyai nām ciṟṟūrkaḷil (kirāmaṅkaḷil) teṟṟeṉak kāṇalām.
pattu ēr uṭaiyavarkaḷum paraparappuḷḷavarākavē kāṇappaṭuvārkaḷ. āṉāl oruvaṉ maṭṭum orē ēr
uṭaiyavaṉāy uḷḷāṉ. tāṉum ēṉaiyōraip pōṉṟu īram kāyvataṟkuḷ vayal muḻuvataiyum uḻutāka
vēṇṭum. tavaṟiṉ, piṉṉar uḻamuṭiyāta vaṇṇam patam keṭṭu viṭum. keṭiṉ viḷaivaṟṟup
pōkum. pōkavē uṇṇa uṇavaṟṟu uyir vāḻkkai aritāy muṭiyum. eṉavē, avaṉ viraintu
uḻavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākum. āṉāl avaṉukku iruppatō orē ēr. vēṟu ērkaḷaik
kūlikku amarttalām eṉpatum iyalāta kāriyam. kāraṇam aṉaivarum avvēlaiyil
īṭupaṭṭuḷḷamaiyēyākum. mēlum, vayaliṉ īram, irukka vēṇṭiya aḷavukkuk kuṟaintō
allatu mikkō irukkumāyiṉum maṟṟoru camayattil uḻutu koḷḷalām eṉac cōmpi iruk
kalām. iṅku appaṭiyum illai. uḻutaṟkēṟṟa patamuḷḷatāka īram amaintuḷḷatu. itaṉai 'īram
paṭṭa cevvi' (cevvi - patam) eṉṉum toṭarāl uṇaralām. maṟṟum īram paṭṭa cevviyatāy
irup piṉum, uḻutu vitaittāl pōtiya viḷaiccal viḷaiyak kūṭiya iyaṟkai vaḷam illāta
nilamāyiruppiṉum pōkaṭṭum eṉṟu cōrntu viṭṭu viṭalām. itu attakaiyataṉṟu. pōṭṭāl
poṉ viḷaiyak kūṭiya pukaḻcci mikkatu. itaṉaip 'paimpuṉattu' eṉṉum toṭarāl uṇaralām.
ātaliṉ ittakaiya nilattai uḻāmal vaṟitē vaittirukka yārukkuttāṉ maṉam tuṇiyum. eṉavē,
pattēr uḷḷavarkaḷum paraparakkum pōtu, ōr ēr uḷḷavaṉiṉ viraiviṉ mikutiyai viḷampavum
vēṇṭumō? avaṉ kālkaḷ viraiyum. kaiyum vāyum kāḷaikaḷai viraṭṭum. avaṉ virai vākac
cuḻalum ōr (iyantirap) poṟiyaip pōl tōṟṟam aḷippāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, avaṉ maṉam
mikamika viraintu muntum eṉpatil taṭaiyillai. eṉavē, ulakil oru poruḷiṉ viraivukku
uvamai kūṟa virumpu vōr, potuvāka maṉattaik kuṟippiṭiṉ mikavum poruntumē!
icceyyuḷil pulavar iṭamaṟintu ēṟṟa uvamaiyaik kaiyāṇṭa tiṟattāl 'ōr ēr uḻavaṉār'
eṉṉum peyar peṟṟār eṉpatu peṟappaṭum.
mottattil, 'ōr ēr uḻavaṉ' eṉṉum toṭar, aṉpukkum aḷikkum (aṉutāpattiṟkum)
uḻaippukkum ūkkattiṟkum uriyatākum.
------
tamiḻnāṭṭil tamiḻaiyē tāymoḻiyāk koṇṭacila
tamiḻarē muṉtamiḻait tāḻntateṉṟār ammāṉai
tamiḻarē muṉtamiḻait tāḻnatateṉṟā rāmāyiṉ
tamiḻkkuruti avarkkillāt taṉmaiyōr ammāṉai
kurutivaṭa nañcutīṇṭak kulaintatutāṉ ammāṉai.
-------------
10. ōr il piccai
oṉṟiya aṉpuṭaiya oru talaivaṉum talaiviyum nallaṟamām illaṟattiṉ vaḻiniṉṟu vāḻntu
vantaṉar. iruntōmpi ilvāḻvatu ellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu' eṉṉum
kuṟaḷiṉ karuttait tam ceyalāl viḷakki meyppikkalāyiṉar. vanta viruntiṉaraip pēṇi,
iṉi varum viruntiṉaraiyum etirnōkki niṟkum iyalpuṭaiyar āyiṉar. iv viruntōmpum
vāḻkkaikkup poruḷ mikavum tēvaip paṭum aṉṟō? ataṟkākat tiraṇṭa poruḷīṭṭi vara
virumpiṉāṉ talaivaṉ. uḷḷak karuttait talaiviyiṭam uraittāṉ. avaḷum icaintāḷ. āṉāl,
eññāṉṟu mīṇṭu varuvīrkaḷ eṉṟu āvaluṭaṉ viṉaviṉāḷ. ataṟkavaṉ, vāṭaikkāṟṟu vīcum
kālattil vantu viṭuvēṉ eṉṟu patiliṟuttup pirintāṉ. talaivaṉaip pirintu talaivi
taṉittatāl, tōḻiyiṉ tuṇaikoṇṭu oruvāṟu kālaṅ kaḻittu vantāḷ.
talaivaṉ kuṟittuc ceṉṟa nāṭkaḷiṉ aḷavukuṟaiyak kuṟaiyat talaiviyiṉ tuyar perukiyatu.
tōḻi āṟutal pala kūṟit tēṟṟi vantāḷ vāṭaip paruvam eṉṟu varum eṉṟu varum eṉṟu
etirnōkkik koṇṭiruntaṉar. avvamayam aṟivar oruvar avarkaḷai aṭaintār. aṟivar eṉpār
tuṟavu pūṇṭavar; mukkālamum aṟiyum pērāṟṟal mikka periyōrāvar; talaivaṉ talaiviyar
kaḷai iṭitturaittu aṟivu koḷuttum aruḷuṭaiyavar aṉṉōriṭattil aṟivarkku naṉmatippum
celvākkum uṇṭu. aṟivar kūṟṟai maṟaimoḻiyāka nampi aṉaivarum ataṉvaḻi naṭappatu vaḻakkam.
avvaṟi variṭattil talaiviyiṉ āṟṟāmaiyiṉait tōḻi aṟivittut talaivaṉ kuṟitta paruva
varavai viṉā valāṉāḷ.
aruḷmikka aṟivarē! eṉṟuvarumō eṉa etir pārttut talaivi naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa
vāṭaik kāṟṟu vīcum paruvam eppōtu varum eṉṟu eṅkaṭku eṭutturaippīrāka! apparuvam
ekkālattil varuvatākat taṅkaḷ tiruvāyāl aṟivikkiṉṟīrkaḷō akkālattil talaiviyiṉ
kātalarum vantu viṭuvār. eṉpatu eṅkaḷ nampikkaiyākum. mēlum num vāyāl kēṭpiṉ
eṅkaṭkum periya amaitiyum āṟutalum uṇṭākum. ātaliṉ aruḷ kūrntu aṟivippīrāka!
numakkum naṉmai vantuṟu vatākuka! kuṟṟamaṟṟa toru teruvil, orē vīṭṭil, nāy illāta
akaṉṟa periya vāyiṟpaṭiyil, uyarnta cenneṟ cōṟṟuk kuviyalil mikavum veṇmaiyāṉa ney
vārttu aḷikkum piccai uṇavai (tuṟavikaḷ uṇṇum uṇavukkup piccai eṉap peyar) vayiṟu
niṟaiya uṇpīrāka! uṇṭu, paṉikkālattiṟku ukantatākiya ven nīrai, cēmittuk koḷvataṟkāka
vaittirukkum ikkalattil nirampap peṟṟukkoḷvīrāka!" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
talaiviyum tōḻiyum vāṭaipparuvattaiyum talaivaṉ varavaiyum etirnōkkik koṇṭiruntaṉar.
ātaliṉ avai paṟṟiya naṟceytiyai vēṟoruvar vāyilākak kēṭpiṉ maṉattiṟkup periyatōr
āṟutal uṇṭākum. mēlum mukkālamum aṟiyavalla tuṟavi oruvariṉ vāyāl kēṭpiṉ iraṭṭai
makiḻcci yallavā? ataṉālēyē tōḻi iṅṅaṉam aṟivarai viṉaviṉāḷ. maṟṟum, tamakku naṟceyti
colluvār eṉṟa makiḻcci mēlīṭṭiṉāl aṟivarkkum naṉmaivan teytuvatākuka eṉa
vāḻttalāṉāḷ. ivaiyellām ulaka iyaṟkai yaṉṟō? innikaḻcciyai
"ācil teruvil nāyil viyaṉkaṭaic
cennel amalai veṇmai veḷḷiḻutu
ōril piccai āra mānti
aṟcira veyya veppat taṇṇīr
cēmac ceppil peṟīiyarō nīyē
miṉṉiṭai naṭuṅkum kaṭaippeyal vāṭai
ekkāl varuvatu eṉṟi
akkāl varuvarem kāta lōrē.''
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷāl naṉkuṇaralām.
kuṟippurai: cennel amalai = cōṟṟukkuviyal; veḷḷiḻutu = veṇmaiyāṉa ney; aṟciram
= muṉ paṉikkālam; veppat taṇṇīr - vennīr; cēmacceppu = nīrcēmittu vaittuk koḷḷum
oruvakaik kalam; miṉṉiṭai talaivi.
tiṇai: pālai pirivaippaṟṟiya ceyti kūṟappaṭṭirut taliṉ icceyyuḷ pālaittiṇai
yāyiṟṟu.
tuṟai:
talaimakaṉ pirintavaḻi, avaṉ kuṟitta paruva varavu tōḻi aṟivaraik kaṇṭu viṉāyatu. itu
veḷippaṭai.
pāṭiyavar:
ōril piccaiyār. ippulavar icceyyuḷil orē illil (vīṭṭil) peṟakkūṭiya piccaiyaip
paṟṟic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār ātaliṉ 'ōrilpiccaiyār' eṉṉum ippeyar peṟṟār.
itileṉṉa ciṟappuḷatu eṉṟārāyvōm:
peyarkkāraṇac ciṟappu:
ulakil piccaiyēṟṟu uṇṇum oruvaṉai eṭuttuk koḷvōm. avaṉ ovvoru nērattil oruvēḷai
uṇavukkāka ūrpala cuṟṟi uḻalvāṉ. ovvōr ūrilum pala terukkaḷilum tirivāṉ. ovvoru
teruvilum palavīṭukaḷilum kuṟaiyirappāṉ. ovvoru nērattil, eṅkō ovvoru vīṭṭil
orupiṭic cōṟu kiṭaippatum aritāyiṉum ākum. avaṉukku araivayiṟum nirampāmaṟ
pōyiṉum pōkum. itu ulakil kaṇkūṭu. cila piccaik kārarkkumaṉa amaitiyum niṟaivum
uṇṭā kāmaikkuk kāraṇamum ituvē. itupaṟṟiyē cilar vayiṟu niṟaintālum vāḷā
iruppatillai. aṭutta vēḷaik kāka muṉkūṭṭiyē vīṭukaḷ tōṟum ceṉṟu uṇavaic cēmikkat
toṭaṅkuvārkaḷ. cēmittu ōraḷavu mūṭṭaiyum kaṭṭikkoḷvārkaḷ. ammūṭṭaiyiṉaiyum cumantu
koṇṭu mēlum mēlum tam toḻilil kaṇṇum karuttumāyt tirivārkaḷ.
ōril piccai
āṉāl, icceyyuḷil kūṟappaṭṭuḷḷa piccai aṅṅaṉam eḷiya taṉṟu; ciṟantatum perumai
uṭaiyatum ākum. aṉpu kalanta matippiṟkuriyatākum. icceyyuḷil uḷḷa ōril piccai
eṉṉum toṭarmoḻi mēṟkūṟiya ulakap piccaikkārarkaḷiṉ nilaiyōṭu ottiṭṭuk
kuṟikkuṅkālai poruntātatākum. ōril eṉpatōṭu piccai yeṉṉum collum, piccai
eṉpatōṭu ōril eṉṉum collum ovvātu māṟupaṭum. iṅṅaṉam iṉṟi, 'ōril viruntu'
eṉṟō allatu ‘palavil piccai' eṉṟō iruntālēyē oṉṟuk koṉṟu toṭarpuṭaiyatākip
poruntum. ēṉ? ulakap piccaik kārarkaḷiṉ nilaiyōṭu ottiṭṭu nōkkuṅkāl, orē illil
kiṭaippatu piccaiyākāmal viruntāka vaṉṟō karutappaṭum? pala villil kiṭaippatu tāṉē
piccaiyākak karutappaṭum? āṉāl ippulavar kuṟippiṭṭuḷḷa ōril piccaiyāṉatu ōril
viruntiṉaiyum palavil piccai yiṉaiyum kaṭanta toru taṉittakuti uṭaiyatākum.
iṅṅaṉam iyainta ivōril piccai eṉṉum toṭar māḻiyāṉatu. namakkuc cila arumperum
karuttuk kaḷai aṟivittu niṟkiṉṟatu. uṇavu iṭupavariṉ uyarnta maṉappāṉmaiyiṉaiyum
ēṟpavariṉ ēṟṟat tiṉaiyum aḷattaṟkuriya aḷavukaruviyākum ittoṭar moḻi yeṉṟāl atu
cālavum poruntum. iṅku avvilliṉ ciṟappiṉaiyum piccaiyiṉ perumaiyiṉaiyum nuṇuki
nōkka vēṇṭum.
illiṉ ciṟappu
ulakil kuṟukiya maṉappāṉmaikkārarkaḷ cilar piṟar vantu neruṅkāmal iruppataṟkākat tam
vīṭṭu vāyiṟpaṭiyiṉai irumpuk kampi mutaliyavaṟṟāl kuṟukki vaittiruppārkaḷ.
vāyiṟpaṭi peritāy iruppiṉum katavait tāḷiṭṭu vaittiruppārkaḷ. ivvīṭu ippaṭip
paṭṭataṉṟu, palarum neruṅkip paḻakuvataṟku ēṟṟavaṇṇam akaṉṟa vāyiṟpaṭiyai uṭaiyatākum. itu
paṟṟiyē 'viyaṉ kaṭai' (akaṉṟa vāyil) eṉappulavar pāṭiyuḷḷār. maṟṟum, cilar vīṭṭu
vāyiṟ paṭiyil eññāṉṟum nāy taṅkiyirukkum. evarēṉum aṅkē celvārāyiṉ kuraittut
turattum. ivvita iḻinta iyalpuṭaiyataṉṟu ivvīṭu. itukarutiyē 'nāy il viyaṉ kaṭai'
eṉap pāṭiṉār pulavar. (nāy mantai mēyppavarkaḷ itaṉai uṇaravēṇṭum) āṉāl. oru teruvil
iraṇṭoru vīṭṭiṉar nallavarāy irukkalām; ēṉaiyōr kaṉṉeñ carāy irukkalām. atteruvil
piccaikkārarkaḷ celvārkaḷē yāṉāl, avarkaṭkup pōtiya vacati yēṟpaṭātu. oru vīṭṭiṉar
tiṭṭuvār; oru vīṭṭiṉar turattuvār. iṉṉoru vīṭṭiṉar piccai pōṭupavar kaḷait
taṭuppār. maṟṟoru vīṭṭiṉar piccai pōṭupavar kaḷaiyum cērttut tiṭṭuvār. ittakaiya
teruvil ceṉṟu piccaiyēṟṟup piḻaippataikkāṭṭilum paṭṭiṉi kiṭantu uyir viṭuvatu
naṉṟaṉṟō? āṉāl ivvīṭu irukkuma teru attakaiya tāḻnilai uṭaiyataṉṟu. atteruvil uḷḷa
aṉaittu vīṭṭiṉarum viruntōmpum vēḷāṇmai uṭaiyavarkaḷ. irappārkku īyum iyal
puṭaiyavarkaḷ. pala vitattilum kuṟṟa millāta paṇpuṭai yavarkaḷ. ikkāraṇam paṟṟiyē 'ācu il
(kuṟṟamaṟṟa) teruvil‘ eṉṟu pulavar perumāṉ pāṭip pōntuḷār. eṉavē, ittakaiya
teruvil uḷḷa nāyillātaṉavum akaṉṟa vāyilai uṭaiyaṉavum ākiya vīṭukaḷil, oruvarukku
uṇavaḷikka oru vīṭē pōtum, pala vīṭukaḷ, vēṇṭā allavā?
piccaiyiṉ merumai
cilar piccai pōṭukiṉṟōm eṉṟu kaṭamaiyaik kaḻittu viṭuvārkaḷ; mikac ciṟitaḷavē
iṭuvārkaḷ. tamakkup piṭikkātatum vēṇṭātatumāṉa paḻaiyauṇavaik koṭuppārkaḷ. uṇṭu
miñciya eccil uṇavai iṭuṅ koṭiyavar cilarum uṇṭu. mēlum, piccaikkārarkaḷ
kaṟivakaikaḷaik kāṇavum muṭiyātu. iṉṉumcilar ōraḷavu oḻuṅkākap piccaiyiṭuvatākac
collikkoḷvārkaḷ. aṅṅaṉam collik koṇṭu piccaikkārarkkeṉat taṉiyākac camaippārkaḷ.
kīḻttaramāṉa ariciyāl cōṟākkuvārkaḷ. kīḻē eṟintu viṭakkūṭiya kāyvakai kaḷaik koṇṭu
kaṟi camaippārkaḷ. kuṭippataṟku entat taṇṇīrai yāvatu ūṟṟuvārkaḷ. iṅṅaṉam iṭum piccai
eṅṅaṉam ciṟantatāka muṭiyum? ippulavar kuṟippiṭṭuḷḷa piccai iṉṉataṉṟu. cennel eṉṉum
uyartaramāṉa ariciyāl ākkappaṭṭa uṇavākum. kuṟainta aḷaviṉa taṉṟu; vayiṟu niṟaiyum
aḷavākat tiraṇṭa uṇavākum, itaṉaic cennel amalai" (amalai - tiraṭci) eṉṉum toṭarāl
pulavar kuṟip piṭṭuḷḷār. mēlum nirampa ney viṭappeṟum uṇavākum. neyyeṉṟāl
patamākak kāycci urukkap peṟṟatu; mikavum veṇmaiyāṉatu; eṉavē putturukku ney
eṉpatu pulappaṭum. itaṉai veṇmai veḷiḻutu‘ (iḻutu = ney) eṉpatāl uṇaralām. ney
kūṟavē ēṉaiya kaṟi vakaikaḷum kūṟāmalēyē aṭaṅkum. ivvita uṇavu vayiṟu nirampap
paṭaikkappaṭumām. itaṉai āra mānti, eṉpatāl aṟiyalām. kuḷirakkūṭiya muṉpaṉik
kālamāṉatāl ‘viṭāy‘ (tākam) tīrkka vennīr koṭup pārkaḷām. vennīr eṉṟāl
peyarukkalla; kuṭippavar evvaḷavu cūṭṭai virumpik kuṭippārō avvaḷavu cūṭākak
koṭuppārkaḷām itaṉai veyya veppat taṇṇīr' eṉpatāl uṇaralām. veyya eṉpataṟku
virumpattakka eṉpatu poruḷ. ippōtu koṭuppatō ṭamaiyāmal, piṉṉum utavumpaṭiyāka avar
vait tirukkum kalattaiyum (pāttirattaiyum) nīrāl nirappu vārkaḷām. itaṉaic 'cēmac
ceppil peṟīiyar' eṉ patāl uṇaralām. iṉṉum, veyya eṉṉum collukku virumpat takka
eṉṟu poruḷ paṇṇāmal cūṭāṉa eṉṟu poruḷ paṇṇi, 'veyya veppa' eṉpataṟku 'mikac
cūṭāṉa' eṉṟum poruḷ kūṟik koḷḷalām. ēṉ?
piṉpu kuṭippataṟkākak kalattil cēmittu vaittuk koḷḷum vennīr mikac cūṭākat tāṉē
irukka vēṇṭum? eṉavē, ittakaiya piccaiyiṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu pēcuvatu?
ulakattil ūrtōṟum teruttōṟum vīṭutōṟum piccaiyēṟṟu uḻalpavarkaḷiṉ eḷiya nilaiyaik
kaṇ kūṭākak kaṇṭu varum nām 'ōril piccai' eṉṟa toṭaraik kēṭṭatum tiṭukkiṭāmal
irukka muṭiya villai. kāraṇam, attoṭarmoḻi īvōr – ēṟ pōrkaḷiṉ iyalpuc ciṟappiṉai
iṉitu viḷakku kiṉṟamaiyēyākum. eṉavē, ōril piccai eṉṟa toṭaril uḷḷa ciṟappu nayam
ippōtuiṉitu pulaṉākum. ittakaiya arum peruñ ciṟappu vāynta toṭar moḻiyaip pāṭiya
pulavarkku ittoṭar moḻiyiṉaiyē peyarāka vaittu vaḻaṅkuvatu cālavum poruttamākum
eṉpatil taṭaiyeṉṉa uḷḷatu? eṉavē ippulavar, orē illil piccaiyēṟṟu uṇṭu vāḻntu
vantavar; akkāraṇattāl ippeyar peṟṟār eṉṟu viḷampu vataṟkuc caṟṟum iṭamillai eṉpatu
veḷippaṭai.
intak kālattil piccai eṭuppatai oḻikkum iyakkam vaḷarntu varukiṟatu- atu varavēṟkat
takkatu. āṉāl inta iyakkattōṭu intap pāṭṭaip pōṭṭuk kuḻappak kūṭātu. ik
kuṟuntokaip pāṭal antak kālac cūḻnilaiyil uruvāṉatākum.
mottattil, 'nāy il viyaṉ kaṭai', 'ōr il piccai' eṉṉum toṭarkaḷ cintaṉaikku
viruntu!
--------------
11. piḷḷai tanta peruvāḻvu
avaḷ varuttattiṟku aḷavēyillai. ēṉ? avaṉ aṉṟu pōl iṉṟu naṭantu koḷḷavillai. aṉṟu
aṉpiṉ ucciyil niṉṟāṉ. iṉṟu avaṉ naṭattaiyil periya māṟutal kāṇappaṭṭatu. āṉāl avaḷ
viṭuvāḷā? vēṟu etaṟkum viṭṭuk koṭukkalām. innaṭattaikku maṭṭum viṭṭuk koṭukka
eppeṇtāṉ maṉam tuṇivāḷ? appaṭi eṉṉa atu?
* * *
aṉṟoru nāḷ, maṇam ākāta kālam, avaḷum kaṉṉippeṇ - taṉ tōḻimārkaḷōṭu tōṭṭattil
viḷaiyāṭik koṇṭiruntāḷ. avaṉum kaṭṭiḷaṅkāḷai - aṅku vantāṉ. avaṉ kaṇkaḷ avaḷ
uḷattiṟkut tūtu colliṉa. iruvar uḷamum iyaintaṉa. piṇainta uṟavu uṇṭāyiṟṟu. uṟavu
kātalākavum māṟiyatu. curuṅkak kūṟiṉ oruvaraiyoruvar maṇantu koḷvatāka uṟutiyum
ceytu koṇṭārkaḷ. tāy tantaiyarkaḷum uṭaṉpaṭṭaṉar. tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
kātalar iruvarum kaḷippuṭaṉ kuṭumpam naṭatti vantārkaḷ. avarkaḷiṉ aṉpiṟku aṭaiyāḷamāka
oru maintaṉum piṟantāṉ. cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttaṉar. kuḻantai tavaḻntu tavaḻntu
tattaṭiyiṭṭut tāy tantaiyarai iṉpuṟac ceytāṉ. kuntiyum kuṟukuṟu naṭantum uḷḷattaik
kuḷirac ceytāṉ. kaiyālaṭittum kālālutaittum kaḷikkac ceytāṉ. uṇṇum uṇavait
tuḻavip picaintu taṉ mēlum tāy mēlum tantai mēlum pūcip pūrikkac ceytāṉ.
yāḻiṉum iṉiya-kuḻaliṉum iṉiya taṉ maḻalai moḻikaḷāl uḷattai makiḻac ceytāṉ. peṟṟōr
iruvarum piḷḷaiyāl peṟak kūṭiya ippēriṉpap peruvāḻvil mūḻkit tiḷaittārkaḷ.
piḷḷaiyillātōr vāḻkkai nalamillaiyallavā? avarkaṭku ivvulakil iṉpantāṉ ētu? icaitāṉ
ētu? oṉṟum illaiyeṉap periyōr palarum kūṟiyuḷḷaṉarē.
* * br>
akkālai avaṉ naṭattaiyil periya māṟutal kāṇappaṭṭatu. avaṉ avaḷiṭam irunta paḻaiya aṉpai
nekiḻaviṭṭāṉ. aṭutta teruvil uḷḷa ayalāḷ oruttiyaik kāmuṟṟāṉ. aṅku aṭikkaṭi
ceṉṟu varuvataiyum vaḻakkamākak koṇṭāṉ. kuṭumpattil ciṟitum karuttillai. viruntiṉaṉ
pōl ētō oru nēram varuvāṉ. uṭaṉē tirumpi viṭuvāṉ. kuṭumpattil varuvāy kuṉṟat
toṭaṅkiṟṟu. kūṭiya viraivil kuṭumpamē noṭittu viṭumpōlat tōṉṟiyatu. ūrār palarum
palapaṭap pēcik koṇṭaṉar. ivaiyellām iyaṟkai tāṉē!
ataṉāl avaḷ varuttattiṟku aḷavēyillai. aṉṟu avaṉ aṉpiṉ uyar kaṭṭattil niṉṟa arumaiyai
eṇṇiyeṇṇi iraṅkiṉāḷ. iṉṟu ēṟiṭṭum pārkkāta eḷimaiyai eṇṇi yeṇṇi ēṅkiṉāḷ.
mēlum, kuṭumpam noṭittu viṭṭāl, kaṇavar eṉṉa āvār? kuḻantai eṉṉa āvāṉ? nām eṉṉa
āvōm? eṉṟu añci ayarntāḷ. piḷḷaipeṟṟum pāviyāṉēṉē eṉṟu pataṟiṉāḷ. kaṇavarai
evvakaiyil nalvaḻikkut tirumpac ceyyalām eṉṟu eṇṇalāṉāḷ. kaṟpuṭaip peṇṭiriṉ iyalpu
itutāṉ allavā?
vaḻakkampōl avaṉ oru nāḷ oppaṉai ceytu koṇṭāṉ. paṭṭāṭai uṭuttik koṇṭāṉ. vilai
yuyarnta aṇikalaṉkaḷai aṇintu koṇṭāṉ. naṟum pūccukkaḷaip pūcikkoṇṭāṉ. aḻakiyatum
naṟumaṇam vīcuvatumāṉa pūmālai oṉṟaik kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭāṉ. ivvita āṭamparattōṭu
aṭutta teruvil uḷḷa ayalāḷ vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭāṉ. ikkālattuc celvar mōṭṭār
vaittiruppatu pōla akkālattuc celvarkaḷ tēr vaittuk koṇṭiruntaṉar. ak kālattu
vaḻakkap paṭiyē avaṉum taṉ tēriṉ mēl amarntāṉ. pākaṉum kutiraiyai muṭukkat toṭaṅ
kiṉāṉ.
avaḷ akkāṭciyaik kaṇṭāḷ. vāḷā viṭuvāḷā? taṉ kuḻantai makaṉaik kūppiṭṭāḷ; takappaṉ
puṟap paṭuvataic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. 'eṉ kaṇṇē! itō- uṉ appā eṅkēyō pōkiṉṟār; nī
viṭātē; aḻutu avarai aḻaippāyāka' eṉṟu tūṇṭi viṭṭāḷ.kuḻantaikaḷ, tāy tantaiyar
veḷiyē puṟappaṭṭāl, iyaṟkaiyākavē aḻutu koṇṭu piṉ toṭarum iyal puṭaiyavarkaḷ; '
ippōtō tāyum tūṇṭi viṭṭāḷ. tērilum kutiraiyiṉ kaḻuttilum kaṭṭiyuḷḷa maṇikaḷiṉ
oliyum kuḻantaiyai "vā vā” eṉṟu aḻaikkiṉṟatu. eṉavē akkuḻantai vāḷā iruppāṉā?
appā! appā! eṉṟu aḻaittu aḻutukoṇṭē veḷiyil vantāṉ. vācaṟpaṭiyaiyum tāṇṭiṉāṉ.
teruvaiyum aṭaintāṉ. takappaṉ kaṇṭāṉ kuḻantaiyai.
kuḻantaiyiṉ vāyō kuḻaṟukiṉṟatu. kaṇkaḷ kalaṅkukiṉṟaṉa. vāyiṉ umiḻnīrum kaṇṇīrum kalantu
uṭampai naṉaikkiṉṟaṉa. vayiṟu kuluṅkukiṉṟatu. kaikaḷ cōrntu viḻukiṉṟaṉa. kālkaḷ
taḷarntu maṭintu oṭintu viṭum pōl tōṉṟukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, annēram
akkuḻantaiyaik kaṇṭāl kal neñciṉarum karaintu irakkam koḷvārkaḷ. mēlum iyaṟkaiyi
lēyē, pakaivarālum virumpappaṭum aḷavu aḻaku vāyn tavaṉ akkuḻantai. eṉavē, kuḻantaiyiṉ
ik kōlattaik kaṇṭum ettantaitāṉ mēṟcellat tuṇivāṉ? 'kaṭanta māmuṉivarum kaṭapparō
makkaḷmēl kātal?" eṉpatu paṭṭaṟivup pāṭalāyiṟṟē! eṉavē kuḻantai taṉ tantaiyiṉ maṉattaik
koḷḷai koṇṭatil oru viyappum illaiyallavā?
takappaṉum tērai niṟuttum paṭiyākap pākaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. pākaṉ niṟuttiṉāṉ.
uṭaṉē tantai tērai viṭṭu iṟaṅki ōṭōṭiyum vantu kuḻantaiyait tūkkik koṇṭāṉ. muttam
koṭuttāṉ. kuḻantaiyiṉ pavaḷam pōṉṟa aḻakiya vāy taṉ mārpil aḻuntum paṭiyāka aṇaittuk
koṇṭāṉ. koñcik kulā viṉāṉ. piṉpu kuḻantaiyai nōkki, 'eṉ celvamē! ammā
aḻaikkiṉṟāḷ; aḻāmal vīṭṭukkup pō! nāṉ tiṉpataṟku vāṅkik koṇṭu viraivil vantu
viṭukiṉṟēṉ,' eṉṟu pōkkuk kāṭṭiṉāṉ. uḷḷē aṉuppuvataṟkup peritum muyaṉṟāṉ.
akkuḻantaiyā avvaḷavōṭu viṭṭuviṭuvāṉ? takappaṉuṭaiya kālkaḷai iṟukak kaṭṭikkoṇṭāṉ;
nāṉumtāṉ varuvēṉ eṉṟu mēlum aḻattoṭaṅkiṉāṉ. eṉṉa ceyvāṉ tantai! vēṟu vaḻiyillai.
maṟupaṭiyum kuḻantaiyait tūkkik koṇṭāṉ. ‘eṉ celvamē'! eṉṟu pukaḻntu koṇṭē uḷḷē
nuḻaintāṉ.
tantai makaṉōṭu nuḻaivatait tāy kaṇṭāḷ. avvitamāka makaṉait tūṇṭi viṭṭavaḷum avaḷē
yallavā? āṉāl, avaḷ oṉṟaiyum aṟiyātavaḷ pōla naṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. kuḻantaiyai nōkki,
'ēṇṭā kuṟumpā! eṅkēyō paṟantu paṟantu puṟap paṭṭārkaḷē - nī ēṉ aḻutu taṭuttu
aḻaittuk koṇṭu vantu viṭṭāy? uṉṉai naṉṟāka utaikka vēṇṭum' eṉṟu colli
miraṭṭiṉāḷ. aṭippavaḷpōl kōl oṉṟaiyum eṭuttukkoṇṭu kuḻantaiyaik kuṟukiṉāḷ.
tantaitāṉ aṭikka viṭuvāṉā? taṭuttuk kōlaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. appōtu aṭutta
teruvil ayalāḷ vīṭṭil mattaḷam, yāḻ mutaliya iyaṅkaḷ iṉimaiyāka vācikkappaṭṭaṉa. avvoli
'vā vā' eṉṟu taṉṉai aḻaippatu pōlat tantaikkuk kēṭṭatu. maṉaiviyaiyum maintaṉaiyum
viṭṭuc ceṉṟāṉā avaṉ? illavēyillai.
aṉṟu, maṇam āvataṟku muṉ, taṉ maṉaivi tōḻi mārkaḷōṭu tōṭṭattil viḷaiyāṭik
koṇṭirunta pōtu nikaḻnta nikaḻccikaḷ aṉaittum niṉaivukku vantaṉa. ākavē, aṉṟupōl
iṉṟum aṉpu veḷḷam perukkeṭuttatu. taṉ kaiyilirunta kuḻantaiyai avaḷ kaiyil
koṭuttāṉ. avaḷum makiḻntu vāṅkik koṇṭāḷ. attalaivaṉum attalaiviyum aṉṟu tāṉ
putitākak kātalitta kātalarkaḷ pōl kāṇap paṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ makiḻccikku aḷavēyillai.
'pirintavar kūṭiṉāl pēca vēṇṭumō' eṉpatu kampar vākkaṉṟō?
maṟunāḷ kālai, talaivaṉmēl parintu pukaḻntu koṇṭē talaiviyiṉ uyirttōḻi uḷḷē nuḻain
tāḷ. talaiviyum tōḻiyai aḻaittu arukil amarttik koṇṭāḷ. mutal nāḷ naṭanta
nikaḻccikaḷ aṉait taiyum oṉṟu viṭāmal uraittāḷ. mēlum toṭarntu cila uṇmaik
karuttukkaḷaik kūṟalāṉāḷ:
"eṉ arumait tōḻiyē! eppōtum periyōr vākku poykkātupōlum. eṉṉaveṉṟu kēḷ! eṉ
kaṇavariṉ keṭṭa naṭattaiyaip pōkki nalvaḻippaṭutta eṉ kuḻantai mikavum utaviyāy iruntāṉ.
ippōtu ikkuḻantaiyē illāviṭṭāl, eṅkaḷ kuṭumpamē noṭittup pōyviṭum. kuḻantaip
kuḻantaip paruvattilēyē ittaku pērutaviyaic ceytāṉ eṉṟāl, periyavaṉāṉa piṉṉar iṉṉum
mikap periya utavikaḷaiyellām ceyvāṉ allavā? nāṅkaḷ iṟanta piṉṉum avaṉāl eṅkaḷ
pērum pukaḻum viḷaṅkum allavā? piḷḷai yuḷḷavarkaḷiṉ perumaiyē perumai!' eṉṟu
kūṟit taṉ pūrippait terivittāḷ. ammaṭantaiyiṉ maṭṭaṟṟa makiḻccitāṉ eṉṉē! piḷḷai
tanta peruvāḻvu allavā?
itupōṉṟa nikaḻccikaḷ palavaṟṟai nāmum ulaka vaḻakkil kaṇkūṭākak kāṇalām. innikaḻcci
muḻuvataiyum, paḻantamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya akanāṉūṟu eṉṉum nūlil uḷḷa
ceyyuḷ oṉṟil aḻakāka amaittup pāṭiyuḷḷār 'cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉār' eṉṉum
pulavar perumāṉ.
acceyyuḷ varumāṟu:
"immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
ceṟunarum viḻaiyuñ ceyirtīr kāṭcic
ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
pallōr kūṟiya paḻamoḻi ellām
vāyē yākutal vāyttaṉam tōḻi
niraitār mārpaṉ nerunal oruttiyoṭu
vatuvai ayartal vēṇṭip putuvatiṉ
iyaṉṟa aṇiyaṉ itteru iṟappōṉ
māṇṭoḻiṉ māmaṇi kaṟaṅkak kaṭaikaḻintu
kāṇṭal viruppoṭu taḷarputaḷar pōṭum
pūṅkaṭ putalvaṉai nōkki neṭuntēr
tāṅkumati valavaeṉ ṟiḻintaṉaṉ tāṅkātu
maṇipurai cevvāy mārpakañ civaṇap
pullip peruma celliṉi akatteṉak
koṭuppōrkku ollāṉ kaluḻtaliṉ taṭutta
mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉa makaṉoṭu
nāṉē pukutan tōṉē yāṉatu
paṭuttaṉeṉ ākutal nāṇi iṭittivaṉ
kalakkiṉaṉ pōlumik koṭiyōṉ eṉacceṉ
ṟalaikkuṅ kōloṭu kuṟukat talaikkoṇ
ṭimiḻkaṇ muḻaviṉ iṉcīr avarmaṉaip
payirvaṉa pōlavan ticaippavum tavirāṉ
kaḻaṅkā ṭāyat taṉṟunam aruḷiya
paḻaṅkaṇ ṇōṭṭamum naliya
amuṅkiṉaṉ allaṉō ayarntataṉ maṇaṉē.'
poruḷ uṇarntu paṭippōrkku icceyyuḷ pēriṉpam koṭukkum eṉpatu tiṇṇam. ikkatai ic
ceyyuḷiṉ muḻu viḷakkamē. ippāṭal, talaivi taṉ uyirttōḻikkuk kūṟiyatākavē
amaintuḷḷatu. iṅku, kātal katai oṉṟaiyum nōkkātu, pāṭaliṉ uṇmaik karuttai ūṉṟi
uṇaravēṇṭum. piḷḷaiyaikkoṇṭu tiruttavēṇṭiya - tirunta vēṇṭiya nilaiyil peṟṟōr
iruttalākātu.
-------------
12. koṭum puruvak kōṭṭam
evarālum eṇṇip pārkkavum muṭiyāta oruvakaik kaṟpaṉaik karuttait tiruvaḷḷuvar oru
kuṟaḷ uruvil eḻutiyamaittuḷḷār. oru kātalaṉ taṉ kātaliyiṉ puruvaṅkaḷ ceyyum
pollāmaiyai nontu pulampuvatāka akkuṟaḷ amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
'intap peṇṇiṉ pollāta puruvaṅkaḷ kōṇi vaḷaintu kaṇkaḷiṉ mēlpuṟam cellāmal orē nēr
neṭṭāyk kaṇkaḷiṉūṭē ceṉṟu tiṟakka muṭiyātapaṭi avaṟṟai maṟaittirukkumāyiṉ, ak kaṇkaḷ
ippōtu eṉakku ivvaḷavu tuṉpam ceytirukkamāṭṭā' eṉpatu tāṉ avaṉatu pulampal. ik
karuttuṭaiya kuṟaḷ varumāṟu;
''koṭumpuruvaṅ kōṭā maṟaippiṉ naṭuṅkañar
ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ"
ikkuṟaḷiṉai ārāyvām:
(patavurai) koṭum puruvam = ivaḷuṭaiya koṭiya) vaḷainta puruvaṅkaḷ,kōṭā(tu) = avvāṟu
vaḷaiyāmal, maṟaippiṉ = (kaṇkaḷiṉ nēr kuṟukkē ceṉṟu tiṟakkamuṭiyātapaṭi)
maṟaintirukkumāyiṉ, ivaḷ kaṇ = ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ, naṭuṅku añar - naṭuṅkak kūṭiya
tuṉpattai, ceyyala maṉ = uṇṭākkiyirukka māṭṭā; avvāṟu antap puruvaṅkaḷ maṟaikkāmai
yiṉālēyē ivaḷ kaṇkaḷ eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
koṭumai koṭiya pollāta taṉmai, vaḷaivu; kōṭutal = kōṇutal; kōṭātu kōṇātu =
vaḷaiyātu; añar = tuṉpam; maṉ - collātu oḻinta “oḻiyicai”p poruḷ taruvatōr iṭaic
col.
(ārāycci virivurai) intak kuṟaḷil, uyarnta col nayaṅkaḷaiyum poruḷ nayaṅkaḷaiyum ulakap
perum pulavaṉām vaḷḷuvaṉ vāri vārik koṭṭi yirukkiṟāṉ! avaṟṟai nām aḷḷik
koḷḷuvamā? talaimakaḷiṉ kaṇvalaiyil cikkit tavikkum talaimakaṉ, avaḷ kaṇṇiṉ mēlpuṟattuḷḷa
puruvattaik kāykiṟāṉ. puruvam kaṇṇukkut tuṇai ceykiṉṟatām. mikamika aḻakāy
amaintatum mēlē mai pūcappaṭṭatumāṉa puruvattiṉ tōṟṟap polivu kaṇṇukku mēlum mēlum
aḻaku taruvatu iyaṟkaitāṉē! iyaṟkaiyākavē varuttuṅ kaṇṇōṭu intap puruvamum cērntu
koṇṭāl avaṉ eṉṉa āvāṉ? ataṉāltāṉ puruvattaik “koṭum puruvam" eṉṟāṉ.
iṅkē collappaṭṭuḷḷa 'koṭumai' (koṭum) eṉṉuñ collukku, pollāta koṭiya taṉmai
eṉavum vaḷaivu eṉavum iru poruḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ mutal poruḷai ellōrum eḷitil
aṟivar. vaḷaivu eṉṟa poruḷtāṉ palarkkut teriyātu. avarkaḷum terintum teriyāmal
iccollai ipporuḷil vaittup pēcukiṉṟaṉar. makkaḷ akarātiyaip (pēccu vaḻakkai)
puraṭṭuvōm. koṭu vāḷ katti, koṭukkāyp puḷi maram eṉṉum pēccu vaḻakkut
toṭarkaḷiluḷḷa 'koṭu' (koṭumai) eṉṉum col, vaḷainta vāḷ, vaḷainta kāy eṉa vaḷaivup
poruḷait taruvatuṇarka. inta iruporuḷ (cilēṭai) aḻakutōṉṟak 'koṭum puruvam' eṉṟāṉ
avaṉ. puruvam vaḷaintiruppatāl, viṟpuruvam -- puruva vil eṉṟellām pulavarkaḷ
uvamamum uruvakamum ceyvatu vaḻakkam. ataṉāl
'koṭum (vaḷainta) puruvam' eṉṟatu cariyē! mēlum, varuttukiṉṟa kaṇṇukkut tuṇaiyāy
niṉṟu koṭumai ceyvatāl 'koṭum (pollāta koṭiya) puruvam' eṉṟatum cariyē! orē
collil iru poruḷ amaittu viḷaiyāṭum vaḷḷuvariṉ colnayamum poruḷ nayamum eṉṉē
eṉṉē! mēlum cila aḻaku kāṇmām:
puruvattiṉ puṟappāṭṭaik kāṇuṅkāl, atu kaṇṇai maṟaikka vēṇṭumeṉṟāl maṟaittirukkalām;
āṉāl avvāṟu ceyyavillai eṉpatu pulaṉākum. iraṇṭu kaṇkaḷukkum naṭuviṭam irukkiṟatē,
aṅkiruntu tāṉ puruvam puṟappaṭukiṉṟatu. atāvatu, ovvoru puruvamum ovvoru kaṇṇiṉ
mutal pakutiyiliruntu puṟappaṭṭu, kaṇṇaip pātiyaḷavu cuṟṟi vaḷaittu, kaṭaikkaṇ
muṉaiyil vantu muṭintu viṭukiṟatu. villiṉ iru muṉaikaḷaip pōluḷḷa puruvattiṉ iru
muṉai kaḷum, kaṇṇiṉ iru muṉaikaḷait toṭṭuk koṇṭuḷḷaṉa. puruvam ivvāṟu tōṭāmal -
vaḷaiyāmal, kaṇṇiṉ nīḷ kuṟukkilē nērk kōṭāy nīṇṭirukkumāyiṉ, ēṉ - appuruvattiṉ
vaḷaivāṉa kōṇalai nimirttiviṭiṉ, appuruvattiṉ aṭarnta mayirp pakuti, tiṟantukāṇa
voṭṭāmal kaṇṇai maṟaittu viṭum. aṅṅaṉam maṟaittiruppiṉ, akkaṇpārvaiyāl avaṉ
kalaṅkiyirukka māṭṭāṉ. itaittāṉ, 'koṭum puruvam kōṭā maṟaippiṉ' eṉṟār.
atu intap puruvam pollāta puruvamāy illāmal nalla puruvamāy iruntiruntāl,
uṇmaiyil eṉṉa ceytirukkavēṇṭum? taṉ naṇpaṉākiya kaṇṇaip pārttu, 'ē kaṇṇē! nī ēṉ anta
āṭavaṉai varuttu kiṟāy? atu muṟaiyaṉṟu' eṉṟallavā kaṭintirukka vēṇṭum? avvāṟu
iṭitturaippataṟku itaṉiṭam nērmai yiruntāltāṉē muṭiyum? itutāṉ kōṇi
yuḷḷatē! kōṇal kuṇam (ōravañcaṉai) uṭaiyavar kaḷiṭam nērmaiyai etirpārkka muṭiyumā?
avarkaḷ tam naṇpaṉ piṟarait tākkivaruttuvataip pārkkāta varkaḷpōl vaḷaintu otuṅkittāṉ
pōvārkaḷ! naṇpaṉukku ātaravākac cuṟṟi vaḷaittuttāṉ pēcu vārkaḷ! inta nayaṅkaḷaiyellām
amaittuttāṉ, 'koṭum puruvaṅkōṭā(tu) maṟaippiṉ' eṉṟār. ciṟitu iṭaiveḷi
teriyiṉum ataṉ vāyilāka akkaṇ varuttum; ātaliṉ ataṉai muṟṟum maṟaittuviṭa vēṇṭum
eṉpataṟkāka 'maṟaippiṉ' eṉṟār.
puruvattukkum kaṇṇukkum uḷḷa toṭarpu villukkum ampukkum uḷḷatu pōṉṟatām. puruva
villiṉiṉṟu kaṇṇampu pāyntu tākkukiṟatu. ataṟku āṟṟātu naṭuṅkukiṟāṉ avaṉ.
ataṉāltāṉ 'naṭuṅku añar' eṉṟār. (aṭutta kuṟaḷil 'ō' eṉṟu alaṟi aḻavē pōkiṟāṉ
talaimakaṉ) 'vil vaṇakkam tīṅku kuṟittamaiyāṉ' eṉṟu vaḷḷuvar maṟṟōriṭattil kūṟi
yuḷḷapaṭi, vilvaḷaiviṉ nōkkam piṟarait tuṉpuṟuttalē. vañcakar nallavarpōl vaḷaintu
koṭuppatum piṟaku tuṉpuṟuttavē. intak koṭum puruvattiṉ kōṭṭamum atuvētāṉ.
ataṉāltāṉ avaṉ naṭuṅkukiṟāṉ, eṉṉa ceyyumō eṉṟu!
atu puruvamum kaṇṇum oṉṟukkoṉṟu tōḻamai pūṇṭu ottuḻaippuṭaṉ ceyalāṟṟuvatāka
ivvaḷavu nēram pēci ṉōm. iḵtu uṇmaiyā? iḵtōr ilakkiya marapu. avvaḷavutāṉ!
itupōlavē ampikāpati kōvaiyilum ōr oṟṟumaik karuttu uḷḷatu. oruttiyiṉ kaṇkaḷ
oruvaṉaik kaṇṭaṉa. kātal piṟantatu. kātalarāyiṉar. piṉṉar pirintaṉar. pirivu tāḷātu
talaiviyiṉ uṭal cōrntatu. kaikaḷ melintaṉa. ataṉāl vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟaṉa. vaḷaiyal iḻanta
kaikaḷaik kaṇkaḷ kaṇṭu, aiyō namakku mai pūciya kaikaḷāyiṟṟē! nām talaivaṉai mutal mutal
kaṇṭataṉālallavō ivvāṟu nērntatu eṉṟu aḻutaṉavām. atāvatu talaivaṉaip pirinta tuyarattāl
talaivi aḻutāḷ. ataṉai iṅṅaṉam kaṟpaṉai ceytu viṭṭār pulavar. itaṉai.
'paṇṭu namakkup parintu maiyūṭṭiya paṅkayakkai
oṇṭoṭi cōra uyaṅkuta ṉōkkit tayaṅkumutu
taṇṭalai taṉṉil talaippaṭṭa nāḷil talaivaṉainām
kaṇṭatu koṇṭallavō eṉṟu pōluṅ kaluḻkiṉṟatē”
eṉṉum ampikāpati kōvai (338) ceyyuḷāl aṟiyalām. uṟuppukkaḷiṉ oṟṟumaikkāka iṅkē
iḵtu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
vaṭamoḻiyil kāḷitācaṉatu kaippuṉaivu oṉṟu iṅkē niṉaiviṟku varukiṉṟatu. iṅkē
ataiyuṅ kūṟa opputalum maṉṉippum vēṇṭum. oru peṇ oru nīrttuṟaiyil taṉ mārpuk
kaccaik kallil aṭittut tuvaittukkoṇṭiruntāḷ. ataṉaik kaṇṭu kaṟpaṉai ceykiṟāṉ
kāḷitācaṉ. antak kaccāṉatu mārpiluḷḷa koṅkaikaḷaik kaṭṭiyaṭakkic ciṟaippaṭutti ivvaḷavu
nēram varuttiṟṟām. akkoṭumaiyaik kaṇṭu poṟukkamuṭiyāta kaikaḷ, antak kacciṉaik kallil
aṭittup paḻikkup paḻi vāṅkiṉavām. aṭi vāṅkupavaṉ cōrntu viḻuntu viṭāmal
iruppataṟkākat taṇṇīr koṭuttuk koṭuttu aṭippataip pōla, antak kaccait taṇṇīril naṉaittu
naṉaittuk kaikaḷ aṭittaṉavām. iḵtu ōr ilakkiya iṉpam. avvaḷavu tāṉ! iḵtum
uṟuppukkaḷiṉ oṟṟumaikkāka iṅkē eṭuttukkāṭṭappaṭtu!
ampikāpati kōvaiyiṉpaṭi kaṇ kaikaḷiṉ cōrvukkāka aḻutiruppatum, kāḷitācaṉatu
kaviyiṉpaṭi koṅkaikaḷukkākak kaikaḷ kacciṉaik kallil aṭittiruppatum, tumpai viṭṭuk
kompaip piṭippatu pōlavum, ippiṟaviyil viṭṭu maṟupiṟappil varuttuvatu pōlavum,
mutalil varuntaviṭṭup piṉṉarc ceyalāṟṟum maṭimaiyākum. āṉāl, puruvam
mutaliliruntē kaṇṇōṭu ottuḻaippatākak kaṟpaṉai ceytuḷḷa vaḷḷuvarkkuk kaimmāṟu yātō?
intak kuṟaḷil moḻiyaḻaku oṉṟu potintu kiṭakkiṟatu. 'maṟaippiṉ naṭuṅku añar
ceyyalamaṉ’ eṉpatu kuṟaḷ pakuti. 'puruvaṅkaḷ kaṇkaḷai maṟait tiruntāl avai tuṉpam
ceytirukkamāṭṭā' eṉṟa karuttai "maṟaippiṉ naṭuṅku añar ceyyala” eṉṟa pakutiyum,
'maṟaikkātataṉālēyē ivvāṟu eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa' eṉṟa karuttai 'maṉ' eṉṉum orē
collum aṟivippatai nuṉittuṇarntu makiḻka. •maṟaikkātatāl tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa' eṉṟa
karuttu, kuṟaḷil veḷippaṭaiyāyc collā toḻinta karuttu. inta oḻinta (viṭṭa) karuttai
‘maṉ' eṉpatu icaittuk koṭuppatāl, itaṟku 'oḻiyicaip poruḷ' eṉṟu ilakkaṇattil
peyarām. iraṇṭeḻuttil ittuṇaip periya poruḷ potintu kiṭakkiṟa moḻiyaḻakutāṉ
eṉṉē!itu viḷaṅkāmal ikkuṟaḷaik kaṟṟu eṉṉapayaṉ?
ūci muṉaiyil niṟpatē kaṭiṉam; kūttāṭuvatō ataṉiṉum arumai! inta aruñceyalait tāṉē
intak kuṟaḷil vaḷḷuvar ceytirukkiṉṟār! ippaṭi oru karuttaik kaṟpaṉai paṇṇuvateṉpatu
kiḷḷukīraiyā?
--------------
13. ō uṭaintatē!
viṟal maṟavaṉ oruvaṉ tiraḷ tōḷaṉ tiṇṇiya mārpaṉ - añcā neñcaṉ - āṇmai mikkavaṉ.
pōrkkaḷattil avaṉaik kaṇṭa aḷavil, ettaṉaiyō muṟai pakaivariṉ paṭaiyaṇikaḷ pala uṭki uṭaintu
ōṭiviṭṭaṉa. āṉāl attakai yōṉatu āṇmaiyum orumuṟai uṭaintu citaintu citaṟiviṭṭatu.
eppōtu? avaṉ taṉ
taṉ kātaliyiṉ kavarcciyāṉa neṟṟiyaḻakaik kaṇṭapōtu avaṉatu vaṉmai taḷarntu
cōrntuviṭṭatām. pōrp paṭaiyiṉum kātaliṉ vaṉmai mikap peritu pōlum! itaṉai avaṉē
colvatākat tiruvaḷḷuvar oru kuṟaḷil cuvaiyākac colliyuḷḷār. akkuṟaḷiṉai īṇṭu
āyvām:
oṇṇutaṟku ōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu."
ikkuṟaḷiṉ poruḷ varumāṟu:
(patavurai) ñāṭpiṉuḷ = pōrilē, naṇṇārum = pakaivarum, uṭkum -nāṇi añcakkūṭiya,
eṉpīṭu = eṉatu periya vallamai, oṇ nutaṟku = (intap peṇṇiṉ aḻakiya neṟṟikku
(atāvatu, neṟṟiyaik kaṇṭatum) ōo - aiyaiyaiyō, uṭaintatē - uṭaintu oḻintu viṭṭatē,
eṉ ceyvēṉ!
(oṇmai = aḻaku; nutal = neṟṟi; ñāṭpu = pōr; naṇṇār = pakaivar; uṭkutal -
añcutal - nāṇutal; pīṭu = perumai, valimai.)
ikkuṟaḷukkup parimēlaḻakar eḻutiyuḷḷa urai varumāṟu:
pōrkkaḷattu vantu nērāta pakaivarum, nērntār vāyk kēṭṭañcutaṟ kētuvāya eṉ vali, im
mātara toḷḷiya nutaloṉṟaṟkumē aḻintu viṭṭatu.
(ārāycci virivurai) āciriyar intak kuṟaḷil uyir iyalpukaḷuḷ oṉṟiṉaip piḻintu
vaittuḷḷār. ikkuṟaḷaip paṭikkuṅkāl, antak karuttē neñcai aḷḷukiṟatu. uyirkaḷiṉ
uḷḷattu iyalpai iṅkē oḷippatil payaṉillai. kālaṉukkum añcāta kaṭuṅkaṇ maṟavarkaḷkūṭa
karuttukkiṉiya kātal nallāriṭam, vaṟukkuñ caṭṭiyil iṭṭa veṇṭaikkāypōla vāṭi vataṅkic
curuṇṭu maṭaṅkiviṭukiṉṟaṉarē! paṟavai, vilaṅkukaḷiṭamum ivviyalpaik kāṇalām. iḵtōr
uyiriyalpu. iṉaūkkaṅkaḷuḷ oṉṟākak ' kātal ūkkam' (Mating) eṉa uḷanūlār itaṉaik
kuṟippiṭṭiruppatu niṉaivu kūrattakkatu. pōrkkaḷattil pakaivarkaḷaiyellām kalaṅkac
ceyyum pērāṇmaiyuṭaiya oru talaimakaṉ oru peṇṇiṉ neṟṟiyaḻakukku uṭaintē pōṉa
eḷimaiyai eṉaṉeṉpatu! ‘aluvalakattil āravārañ ceykiṉṟa aiyā, aṭuppaṅkaraiyil ammāviṭam
aṭakkantāṉ' eṉṟu ulakiyalil pēcappaṭuvatum intak karuttait taḻuviyatu tāṉō?
kātal cuvaiyil viṟuviṟuppuṭaiyavarkaḷ intak kuṟaḷai ūṉṟik kavaṉikkavēṇṭum. ippōtu
oru cila nāṭakak kataikaḷālum nāṭṭiyaṅkaḷālum parappappaṭukiṉṟa nāyk kātalaṉṟu ikkuṟaḷil
collappaṭuṅ kātal. pakaivarkaḷai muṟiyaṭittut tāy nāṭṭukkut toṇ ṭāṟṟum taṟukaṇ
maṟavaṉatu tamiḻk kātalākum itu. vīramaṟṟa kōḻai neñcaṅkaḷukku -- cēlai kaṭṭiya
uruvaṅkaḷiṉ piṉṉē tirintu vempippōkum iḷam piñcukaḷukku niṉaivirukkaṭṭum itu!
iṉṉōrkkuk kātalaippaṟṟi niṉaikka urimai ētu?
intak kuṟaḷil 'naṇṇārum' eṉṟa collukku, "pōrkkaḷattil vantu naṇṇāta-cērāta pakaivar'
eṉap parimēlaḻakar urai pakarntuḷḷār. ivvāṟu poruḷkūṟal tamiḻilakkiya marapākātu. ivar
ivvāṟu poruḷ uraittataṟkuk kāraṇam, naṇṇārum (naṇṇār + um) eṉpatil uḷḷa 'um'mai
iṟantatu taḻuviya ecca ummai' eṉak koṇṭatutāṉ. ‘aṇṇaṉum vantu viṭṭār' eṉṟāl, itaṟku
muṉpu iṉṉum yārō vantirukkiṟār eṉa iṟantupōṉa — atāvatu naṭantu pōṉa, eccamāy uḷḷa
atāvatu maṟaintirukkiṟa maṟṟoru karuttaiyum taḻuvukiṟa 'um' tāṉ 'iṟantatu taḻuviya
ecca ummai (um)' eṉappaṭuvatu. eṉavē, naṇṇārum añcuvar eṉṟāl, iṉṉum yārō añci
yuḷḷār eṉa maṉattiṟ koṇṭu, pōrkkaḷattil vanta pakaivar añcuvatallāmal, varāta pakaivarum
añcuvar eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyuḷḷār. tamiḻil ‘naṇṇār' eṉṟa collukku iḵtaṉṟu
poruḷ. atāvatu, naṇṇupavar - naṇṇātavar eṉṟāl pōrkkaḷattil varupavar - varātavar eṉal
tamiḻ marapu aṉṟu. naṇṇu pavar – naṇṇātavar eṉṟāl, vantu naṭpu koḷpavar -koḷḷātavar
eṉalē cari.
eppōtumē pakaivaṉ añcamāṭṭāṉ. avvāṟu añcupavaṉ pakaivaṉākamāṭṭāṉ. taṉṉāl muṭiyā
viṭṭālum pakaivaṉ paṇiyamāṭṭāṉ. añcupavaṉē paṇivāṉ paṇipavaṉē añcupavaṉ aṭimaiyē
añcuvāṉ. āṉāl, 'naṇṇārum uṭkum pīṭu' eṉpatu kuṟaṭpakuti. iṅkē naṇṇārum
eṉpatiluḷḷa ‘um’ uyarvuciṟappu ummai'yākum atāvatu, añcāta uyarnta ciṟappuṭaiya
pakaivaraiyum añci veṭkit talaikuṉiyac ceykiṉṟa avvaḷavu periyapīṭu eṉap poruḷ koḷka.
'naṇṇārum uṭkumpīṭu' eṉpatu, 'kuṟavarum maruḷum kuṉṟu' eṉpatu pōṉṟa toṭar eṉpataip
parimēlaḻakar uṇarāviṭiṉum, ilakkaṇaṅkaṟṟa ēṉaiyōrāyiṉum uṇarka. mēlum iṅkē uṭkutal
eṉṟāl veṟum paṇivaccam aṉṟu; taṉ muṭiyāmaikku nāṇit talai kuṉiyumpaṭiyāṉa
tōlviyaccamē uṭkutal ākum.
aṭuttu, 'pīṭu' eṉṉum collukkup poruḷ kāṇa 'vaḷḷuvar akarāti'yaiyē puraṭṭuvōm.
vaḷḷuvar maṟṟōriṭattil 'ēṟupōl pīṭu naṭai' eṉṟuḷār. ēṟu == āṇ ciṅkam. āṇ ciṅkam
pōṉṟa perumita naṭai eṉpatu ataṉ poruḷ. eṉavē aṉaivaraiyum āṭṭip paṭaikkum 'āṭavarēṟu'
(āṇ piḷḷaic ciṅkam) ākiya talaimakaṉ, oruttiyiṉ neṟṟiyaḻakukkut taṉ āṇmaiyaik
kōṭṭaiviṭṭu viṭṭāṉ eṉpatu pulaṉā kiṟatu.
ikkuṟaḷil uḷḷa 'ōō' eṉpatu uyir aḷapeṭai. ilakkaṇakkārarkaḷ ippōtu collaṭṭum, inta
uyiraḷapeṭai iṭam niṟaippataṟkākavā eṉṟu? 'ōō' eṉṟu nīṇṭa nēram kattik kataṟuvatu tāṉē
itaṉ poruḷ! inta 'ō' eṉṉum iṭaic col kaḻivirakkap poruḷil uḷḷatu. muṉpu iruntu
ippōtu kaḻintu pōṉataṟkāka varuntuvatutāṉ 'kaḻivirakkam.' muṉpirunta taṉatu pīṭu
ippōtu oḻintupōṉatāka 'ōō' eṉa varuntukiṟāṉ allavā? inta 'ō' eṉṉum iṭaic
collum, naṇṇārum eṉpatiluḷḷa 'um' iṭaic collum kappalil cukkāṉ tiruppuvatu pōṉṟa
ilakkaṇat tiruppaṅkaḷām. naṇṇārum eṉpatiluḷḷa 'um' eṉpatu talaivaṉukku muṉpirunta
perumaiyaiyum, 'ōō' eṉpatu ippoḻutu ēṟpaṭṭuḷḷa ciṟumaiyaiyum eṭuttukkāṭṭum iru
turuvaṅkaḷumākum.
aṭuttu, 'uṭaintatē' eṉṉum collaik kāṇpām. uṭaital eṉpatu, aḻiviṉ iṟuti ellaiyē.
oru kalamō (pāttiramō), oru kaṇṇāṭip poruḷō ōṭṭaiyāṉālum kīṟal viḻuntālum ōraḷavu
payaṉpaṭutta muṭiyum; āṉāl uṭaintu pōyiṉ muṭiyavē muṭiyā taṉṟō? ippoḻutu kāṇka,
pīṭu uṭaintatē' eṉpatiluḷḷa poruḷ nuṇukkattai!mēlum, uṭaintatu' eṉpatōṭu nillāmal,
iṟutiyil 'ē' cērttu 'uṭaintatē' eṉṟu kūṟiyiruppatu, uṭaintē viṭṭatu eṉṟa
uṟutippāṭṭaiyum, uṭaintatu uṭaintatutāṉē eṉṟa varuttattiṉ aḻuttattaiyum aṟivippatai
ōrka!
oruvariṉ mukak kavarccikku neṟṟiyiṉ aḻakiya amaippu ciṟantatoru kāraṇam eṉṉum uṭaṟ
kūṟṟiyalpu ikkuṟaḷāl viḷaṅkukiṟataṉṟō? mayakkattaip pōkkum tirunīṟu (vipūti)
'māyai' eṉṉum peṇṇiṉ mayakkukiṟa neṟṟiyil iṭappaṭṭatum, kāṇum iḷaiñarkaḷiṉ kāma
mayakkattai mikutiyākki viṭṭatu eṉṉum karuttuṭaiya
iṉat tiyalpām aṟiveṉpa tuṇmaiyē
maṉattuyar ceyum mayalmāṟṟu nīṟutāṉ
aṉicca mellaṭiyiṉār nutal aṭuttalum
paṉittuṭal vetumpu mālpaṭuttalāl eṉpār.'
eṉṉum pirapuliṅka līlaip pāṭal īṇṭu oppu nōkkaṟ pālatu.
------------
paḻiyil cuppiramaṇiya pāratiyār pakarntatu pōl
moḻikaḷilē iṉiyatunam muttamiḻē yammāṉai
moḻikaḷilē iṉiyatunam muttamiḻē eṉpataṟku
vaḻiyuṭaṉ ōr akaccāṉṟu vakutturaippāy ammāṉai
tamiḻ eṉṟā lēyiṉimai tāṉaṟivāy ammāṉai.
-------------------
14. aṇikalaṉ tēvaiyā?
meṇkaḷaip pōlavē āṇkaḷum mukappūccu (Face Powder) pūcik koḷḷum ivviyattaku
kālattil, peṇkaḷukku nakaippittu eṅkē kuṟaiyap pōkiṟatu? iṉṉum āṇkaḷukkē
kuṟaiyavillaiyē! āṉāl aṇikalaṉkaḷ aṇintu koḷvatu tēvai tāṉā? aṇiyātu
vāḻamuṭiyātā? ivviṉāviṟku viṭaivēṇṭum. cīrtirutta viññāṉa kālam eṉappaṭum intak
kālattukku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē oruvar inta viṉāviṟku viṭaiyaḷittuḷḷār.
antac cīrtiruttakkārar yār? vaḷḷuvartāṉ! tāṉ kaṇṭu kātalitta kātaliyai nōkkik kātalaṉ
colvatāka vaḷḷuvarāl iyaṟṟappeṟṟa oru kuṟaḷai āyntāl uṇmai pulaṉākum. akkuṟaḷ
varumāṟu:
"piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇu muṭaiyāṭ
kaṇievaṉō ētila tantu."
(patavurai) piṇaiēr - peṇmāṉaip pōṉṟa, maṭanōkkum - maruṇṭa pārvaiyum, nāṇum
uṭaiyāṭku = iyaṟkaiyāy nāṇamum, uṭaiya intap peṇṇukku, ētila tantu aṇi evaṉō?
=ayalāṉa aṇikalaṉkaḷaik koṇṭu vantuaṇintiruppatu etaṟkō? (ētila + ayalāṉavai -ētu ila
= ētum— entattoṭarpum illātavai; tantu - koṇṭuvantu tantu; piṇai = peṇmāṉ;
ērtal - pōlutal-ēr =pōṉṟa; maṭam maruṭci-maruṇṭa taṉmai. māṉ pōṉṟa maṭanōkku eṉṟāl
maruṇṭu maruṇṭu pārkkum nōkkutāṉē!)
.
(virivurai) intak kuṟaḷil, talaimakaṉ vāyilāka vaḷḷuvar ulaka makkaḷaic cāṭuvatāṉa
kuṟippiṉ vāṭai vīcukiṉṟatu. māṉpōṉṟa maruṇṭa pārvaiyaiyum nāṇattaiyumviṭa oru
peṇṇukku aḻaku tarum aṇi kalaṉ (āparaṇam) vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? anta iyaṟkai
aṇikalaṉ iraṇṭum uṭaiyavaḷukku vēṟu nakaikaḷum vēṇṭumā? 'alvā' tuṇṭukkuc carkkarai
toṭṭukkoḷvatuṇṭō? maṭanōkkum nāṇamum illātavaḷukku evvaḷavu nakai pōṭṭālum
eṭukkumā? kacakkum kāñciraṅkāyāṉatu, evvaḷavu iṉippuc cērttālum iṉikkumā!
ulakiyalil palarōṭu poruttip pārkkumpōtu, intak karuttukkaḷ ellām uṇmai eṉpatu
pulaṉākum.
iṅkē kūṟappaṭṭuḷḷa ḷa iyaṟkaiyaṇikaḷ iraṇṭiṉaiyum iṉṉum ciṟitu ūṉṟik kavaṉikka
vēṇṭum. maṭanōkku eṉpatu, puṟa uṟuppākiya kaṇṇukku aṇikalam; nāṇam eṉpatu aka
uṟuppākiya uḷḷattukku aṇikalam. ivaiyiraṇṭum toṭarpuṭaiyaṉa. akattil nāṇam
iruntāltāṉ, mukattil-- kaṇṇil maṭanōkku irukkamuṭiyum. akattiṉ aḻaku mukattil
teriyumallavā? akattil nāṇam illāta kāḷikaḷukku-uḷḷattil kūccam illāta pēy-
picācu- piṭārikaḷukku maṭanōkkāvatu maṇṇāṅkaṭṭi yāvatu!
eṉavē, ulaka makkaḷē! iraval nakai kūṭātu; conta nakaiyē pōṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭum.
iraval nakai eṉṟāl, oruvaṉ, nakaiyillāta taṉ maṉaivikkup pōṭuvataṟkāka, nakai
vaittirukkiṉṟa maṟṟoruvaṉiṭam ceṉṟu māṉamiṉṟi- taṉ kaiyālākāt taṉattait tāṉē
veḷippaṭaiyāy ottuk koḷpavaṉ pōla iraval kōṭkiṟāṉē, anta iraval nakaiyaik
kuṟippiṭavillai. oruvaṉ, taṉ maṉaivikku nalnōkkum nāṇamumākiya nakaikaḷukkup patilāka,
taṉ contap paṇattil tāṉē vāṅkip pōṭṭuḷḷa conta nakaiyait tāṉ iraval nakai eṉṟu
colkiṟēṉ nāṉ. illai maṉṉikkavum! ivvāṟu nāṉ collavillai. vaḷḷuvar tāṉ
colliyirukkiṟār “aṇi evaṉō ētila' eṉṟu! iṅkē 'ētila' eṉṟāl ayalāṉavai -
iravalāṉavai eṉṟu poruḷām. ētilāṉ eṉṟāl ayalāṉ; ētila eṉṟāl ayalāṉavai. eṉavē, maṭa
nōkkum nāṇamumē conta nakaikaḷ; talaimakaḷukku avaikaḷē pōtum, eṉkiṟāṉ talaimakaṉ.
mēlum, 'aṇi evaṉō? eṉṟu aṅkalāyk kiṉṟāṉ talaimakaṉ. evaṉ eṉṟāl ēṉ-etaṟku eṉṟu
poruḷ. mēlum 'ō' cērttu evaṉō- etaṟkō eṉṟu vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟāṉ. avaṉ maṟṟa
aṇikalaṉ kaḷaip poruṭpaṭuttavillai- puṟakkaṇikkiṟāṉ eṉpatai ‘ētila tantu' eṉṉum ‘ēṉō
tāṉō’ toṭar aṟivikkiṉṟatu, atāvatu vēṇṭāta vēṟṟup poruḷai valiyak koṇṭuvantu
pukuttukiṟārkaḷ eṉṟa karuttaittāṉ 'ētila tantu' eṉpatu aṟivikkiṉṟatu.
‘aṇikalaṉ aṇivatu aḻaku taruvataṟkāka! ivaḷukkō aḻaku iyaṟkaiyilēyē irukkiṟatu.
aṅṅaṉamirukka, aṇikalaṉ aṇivikkum kāraṇam eṉṉa? eṅkaḷiṭam ivvaḷavu celvam irukkiṟatu
eṉpatai veḷiyil kāṭṭum taṟperumai viḷamparamā itu? allatu, inta naṭikaiyum itaittāṉ
payaṉpaṭuttu kiṟāḷ eṉṟu naṭikaiyiṉ paṭattuṭaṉ āṭamparap poruḷai aṟimukappaṭutti avaḷ
vāyilāka apporuḷukkup perumai tēṭukiṉṟa vāṇika viḷamparam pōla, talai makaḷukku
aṇivataṉ vāyilāka inta nakaikaḷukku aḻaku tēṭavēṇṭum eṉṟa avāvā itu? allatu
talaiviyiṉ iyaṟkaiyaḻakaip purintukoḷḷamuṭiyāta kuruṭṭu maṭaimaiyā itu? allatu,
ivaḷukku mēlum mēlum aḻaku ceytu eṉṉaippōṉṟa iḷaiñarkaḷai iṉṉaṟ paṭutta vēṇṭumeṉṟa
iḻi nōkkantāṉā itu? piṉṉē eṉṉa kāraṇam?” eṉṟu kālāl taraiyai iṭittuk kaiyāl
palakaiyaik kuttippēcik kēṭpavaṉaippōla ''aṇi evaṉō" eṉṟu alaṟiyuḷḷāṉ avaṉ.
intak kuṟaḷiliruntu, kuṟippākap peṇmaṇikaḷ. avaruḷḷum ciṟappākac celva maṅkaiyar
terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉa? āṭavarkaḷ avartam celvattiṉ aḷavai aṟivikkum viḷampara
vaṇṭiyākat taṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa iṭantaralākātu. nāṅkaḷeṉṉa alaṅkārap patumaikaḷā?
allatu cumai tāṅkikaḷā? eṉṟu āṭavaraik kēṭkavēṇṭum. āṉāl āṭavar nakai vāṅkip
pōṭāviṭṭāl, pōṭumpaṭi avar kaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟa maṅkaiyarkku namatu irakkam urit
tākuka!
nantamiḻ makkaḷ cey nallatoru tirumaṇattil
centamiḻiṉāl nikaḻcci ceyyavēṇṭum ammāṉai
centaḻi ṉālnikaḻcci ceyyavēṇṭu māmāyiṉ
vantavaṭa moḻipōkum vaḻiyeṉṉa ammāṉai
vantavaḻi yēpōkum vaṭamoḻitāṉ ammāṉai
tamiḻartam tirumaṇattil takkamaṇa nikaḻccikaḷait
tamiḻpperiyār nikaḻttutalē takutikāṇ ammāṉai
tamiḻpperiyār nikaḻttutalē takutiyām eṉpatainam
tamiḻkkiḻavar cilariṉṟu taṭukkiṉṟā rammāṉai
taṭuppavarai maṇamakkaḷ taṭukka vēṇṭum ammāṉai
------------------
15. kaḷḷum kāmamum
ulakiyalil kaḷ, kāmam iraṇṭaiyumē cilar kaṇṭittuḷḷaṉar - kaṇṭittu varukiṉṟaṉar. kāraṇam:
iraṇṭumē karuttai aḻikkumām tīmaiyaip perukkumām. āṉāl, taṉ iṉpak kātaliyaik kaṇṭu
kaḷitta kātalaṉ oruvaṉ avviraṇṭaiyum paṟṟic ceytuḷḷa 'tiṟaṉāyvu' oṉṟiṉait
tiruvaḷḷuvar oru kuṟaḷil vēṭikkaiyākak kuṟippiṭṭuḷḷār. ilakkiyac cuvaiyuṇarum
tiṟaṉ vaḷarccikkāka īṇṭu akkuṟaḷai ārāyvām:
uṇṭārka ṇalla taṭunaṟāk kāmampōṟ
kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu
(uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟā kāmampōl kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu.)
(patavurai) aṭunaṟā = aṭappaṭṭa atāvatu ceytu uṇṭākkappaṭṭa kaḷḷāṉatu, uṇṭār kaṇ allatu
= aruntiyavarkaḷiṭattiltāṉ makiḻcciyai uṇṭākkumē tavira. kāmampōl = kāmattaip pōla,
kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu = pārttal maṭṭum ceytavariṭattum maṭṭum ceytavariṭattum
makiḻcciyai uṇṭākkuvatillai. (aṭutal = uṇṭākkutal - tayārittal; naṟā = kaḷ. kaḷ
uṇṭākkappaṭuvatāl 'aṭu naṟā' eṉappaṭṭatu.)
(viḷakkavurai) "uṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuḷ entap piḷḷai nalla piḷḷai?" eṉṟu oru vīṭṭukku
vantavar kēṭṭārām. ataṟku, "atō kūrai mēl ēṟikkoḷḷi vaikkiṟāṉē, avaṉtāṉ
iruppavarkaḷukkuḷ nalla piḷḷai" eṉṟu vīṭṭukkārar patil coṉṉārām. itē kataitāṉ intak
kuṟaḷil 'kaḷḷaik kāṭṭilum kāmam ciṟantatu' eṉṟu colli iruppatum! oru talai makaḷaik
kaṇṭu avaḷatu aḻakut tōṟṟattil īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantu makiḻcci koḷkiṟa oru talaimakaṉ
kūṟṟāka vaittu vaḷḷuvar vēṭikkai ceytuḷḷār. avvaḷavutāṉ!
avaṉ avaḷatu aḻakut tōṟṟattaik kāṇukiṟāṉ. antak kāṭciyiṉpattil iraṇṭaṟak kalantu
tiḷaik kiṟāṉ. iṉṉum avaḷai neruṅkavum illai; avaḷōṭu pēcavum illai; avaḷait toṭavum
illai. 'kaṇṭatē kāṭci' eṉṟapaṭi, kaṇṭa aḷavi lēyē kāmaccuvai nukarkiṟāṉ. kaḷ eṉil
itu kai varappeṟumā? kācu koṭukkavēṇṭum; kalayattaik kaiyil eṭukkavēṇṭum; 'kaṭakaṭa'
veṉṟu uḷḷē neṭṭavēṇṭum. ataṉ piṉṉartāṉ āṭṭa pāṭṭa mellām! āṉāl kāmattukku
avvaḷavu vēṇṭiya tillai yaṉṟō? ataṉāltāṉ. “kāmampōl kaṇṭār makiḻ ceytal iṉṟu"
eṉṟāṉ talaimakaṉ.
terikiṟatu terikiṟatu! intak kuṟaṭkaruttai maṟuppavaraip paṟṟip purikiṟatu
purikiṟatu! "kāmattaip paṟṟiyāvatu maṉaivi vāyilāka aṟintiruppār; kaḷḷaip paṟṟi
vaḷḷuvarkku eṉṉa teriyum? ataṉai avar arunti yaṟintirukkamāṭṭār; ataṉāl tāṉ ippaṭi
eḻutiviṭṭār' eṉṟu, kaḷ kiṭaikkāta kālattilē - kiṭaikkāta iṭattilē, kaḷḷaik kaṇṭalla
-- kaḷḷai eṇṇiyeṇṇic cokkupavar kūṟum matippurai kāṟṟil mitantu varukiṟatu! iḵtu
eṉṉa cikkalāyiruk kiṉṟatē!
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi kaḷiṉ vāyilāka makkaḷ ulakattōṭu - ulakap
poruḷkaḷōṭu toṭarpu koḷkiṉṟaṉar. nām ulakap poruḷkaḷuḷ cilavaṟṟai meyyiṉ (tōliṉ)
mūlam toṭṭuc cuvaikkiṟōm; cilavaṟṟai vāyiṉ (nākkiṉ) mūlam uṇṭu cuvaikkiṟōm;
cilavaṟṟaik kaṇṇiṉ mūlam kaṇṭu cuvaikkiṟōm; cilavaṟṟai mūkkiṉmūlam mōntu
cuvaikkiṉṟōm; cilavaṟṟaic ceviyiṉ mūlam kēṭṭuc cuvaikkiṟōm. ivaṟṟuḷ etu mika
eḷitu? etu mika aritu? inta viṉāvukku viṭai kaṇṭu viṭṭāl, intak kuṟaṭ karuttiṉ
cikkalai aviḻttu viṭṭavarkaḷāvōm. atu maṭṭumaṉṟu; vēṟu ettaṉaiyō vakai iṉpap poruḷkaḷ
irukka, intak kuṟaḷil uṇavup poruḷāṉa kaḷḷai eṭuttuk koṇṭatiṉ kāraṇamum viḷaṅkum.
mēṟkūṟiya aintaṉuḷ, kaṇṇāl kāṇuvataṉ mūlam poruḷkaḷōṭu toṭarpu koḷḷutal mika
eḷitu - etaiyum eḷiya muyaṟciyil kaṇṭuṇarntu koḷḷa muṭiyum. kāṇutaṟku avvaḷavu
periya kavaṉam vēṇṭuva tillai. itaṉiṉum kātāl kēṭṭu uṇarvataṟku mikutiyāṉa kavaṉamum
muyaṟciyum vēṇṭum. itaṉiṉum mūkkāl mōntu uṇarvataṟku iṉṉum mikutiyāṉa kavaṉamum
muyaṟciyum vēṇṭum - poruḷiṉiṭam muṉṉaiya iraṇṭiṉum mikavum neruṅkavēṇṭum.
itaṉiṉum meyyāl - tōlaṟivāl toṭṭu uṇarvataṟku mēlum mikutiyāṉa kavaṉamum
muyaṟciyum vēṇṭum - muṉṉaiya mūṉṟiṉum poruḷai mikamika aṇuki uṭal toṭarpu koḷḷa
vēṇṭum. itaṉiṉum vāyāl uṇṭu toṭarpu koḷvataṟku muyaṟciyum nerukkamum mēlum
mikamika vēṇṭum. uṇavu, uṭalōṭu iraṇṭaṟak kalantu viṭukiṟatu.
oruvaratu vīṭṭiluḷḷa oppaṉaikaḷaik (alaṅkāraṅ kaḷaik) kāciṉṟik kāṇak kūcuvatillai. avar
vīṭṭil eḻum iṉṉicaiyaik kāciṉṟik kēṭka veṭku vatillai. avar vīṭṭu naṟumaṇap pukaiyaip
paṇamiṉṟi nukara nāṇuvatillai. avar vīṭṭuk kāṭcip poruḷ kaḷaik kāciṉṟit toṭa
uṭkuvatillai. āṉāl avar vīṭṭu uṇavai maṭṭum kāciṉṟi (ilavacamāka) uṇṇa
veṭkappaṭukiṉṟōm. palamuṟai varunti aḻaittāltāṉ oru muṟai tayakkattuṭaṉ aruntu
kiṟōm. eṉavē, uṇavup poruḷai nukarvataṟku arum perum muyaṟciyum nerukkamum
vēṇṭum. mēṟ kūṟiya aintu muyaṟcikaḷum oruṅkē peṇṇiṉpattil uḷḷaṉa eṉpatai, "kaṇṭu
kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa” eṉṉum vēṟoru
kuṟaḷil vaḷḷuvarē terivittuḷḷār. iṉi nām kaḷḷukkum kāmattukkum vara ivvaḷavu
aṭippaṭaik karuttukkaḷ pōtum.
kaḷ pōṉṟa uṇavup poruḷaip peṟṟut tuyp pataṟku mikutiyāṉa tuṇivum āṟṟalum
muyaṟciyum celavaḻikka vēṇṭum. ataṉiṉum mikuti kāmattukku! ataṉāltāṉ,
kāmattuppālil kāmattaip pukaḻavanta iṭattil, kaḷḷai aḷavu kōlāka vaittu ataṉiṉum
ciṟantatākak kāmattaik kūṟa nērntatu. kiṭṭattaṭṭa iraṇṭaiyum ōr ēril kaṭṭalām pōl
tōṉṟiṉum iṅkē oru nuṭpam nōkkattakkatu. aintu muyaṟci kaḷuḷ, kāṇutal mikavum
eḷitu eṉṟum, uṇṇutal mikavum aritu eṉṟum, muṉṉar ārāyntu kaṇṭiruk kiṟōm.
intak kuṟaḷilō, uṇṭārai makiḻacceyyum kaḷḷaiviṭa, kaṇṭārai makiḻac ceyyum kāmam uyarnta
tākap pēcappaṭṭuḷḷatu. itiluḷḷa uṇmai yātu?
paḻaiya tamiḻ nūlōr kāma iṉpattai uḷḷap puṇarcci, meyyuṟu puṇarcci eṉa iraṇṭākap
pirit tuḷḷaṉar:
'uḷḷap puṇarcciyum meyyuṟu puṇarcciyum
kaḷḷap puṇarcciyuḷ kātalark kuriya"
eṉpatu nampiyakapporuḷ nūṟpā. uḷḷappuṇarcci eṉpatu, kaṇṭa aḷavil maṉattāl kūṭutal.
meyyuṟu puṇarcci eṉpatu uṭal toṭarpu. eṉavē kāmam eṉpatu kaṇṭārkaṇṇum makiḻac
ceyyum. kaḷḷaip pōla uṇṭārkaṇṇum atāvatu uṭalōṭu toṭarpu koṇṭār kaṇṇum makiḻac
ceyyum. ākavē, uṇṭārkaṇ maṭṭum toṭarpu koḷḷum kaḷḷaiviṭa, kaṇṭār kaṇṇum toṭarpu
koḷḷum kāmam uyarnta teṉa avaṉ pukaḻntuḷḷāṉ. avaṉ ippoḻututāṉ avaḷai mutal mutal
kaṇṭu kātalittu uḷḷappuṇarccik kaṭṭattai aṇukiyirukkiṟāṉaṉṟō? aimmuyaṟcikaḷuḷ
eḷitāṉa kāṇutalaik koṇṭē, aim muyaṟcikaḷuḷ aritāṉa uṇṇutalukku mēlē pōy viṭṭa
avaṉ, ēṉ collamāṭṭāṉ “uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl kaṇṭār makiḻ ceyta liṉṟu"
eṉṟu! "aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa” eṉap periya purāṇattil cēkkiḻār kūṭa
moḻintuḷḷārē. āṉāl atu pēriṉpattukku! ik kuṟaḷō ciṟṟiṉpattukku!
iṟavāta muttiyai eṇṇic cilarulakil
piṟavāmai vēṇṭumeṉap pittuṇṭār ammāṉai
piṟavāmai vēṇṭuvōraip pittar eṉalāmō
piṟantu payaṉeṉṉa peruntuṉpam ammāṉai
piṟantu tamiḻiṉpam peṟavēṇṭum ammāṉai
---------------------
16. iru nōkku vintai!
ulakil uyirkaṭku oru kuṟippiṭṭa nōyai uṇṭākkum orē poruḷē atē nōyaip pōkkum
maruntākavum irukkum vintaiyaip perumpālum pārkka muṭiyātu. appaṭiyē entap
poruḷāvatu oru nēram nōy uṇṭākkiṉāl iṉṉoru nērattil vēṇṭu māṉāl annōykku
maruntāka irukka muṭiyum. āṉāl kuṟippiṭṭa oru poruḷ, nōyuṇṭākkiya nērattilēyē
maruntākavum māṟukiṟatām. itil viyattaku vintai eṉṉa veṉil, apporuḷ, oru noṭi
(vināṭi nēram nōy tantum maṟunoṭiyil maruntākiyum, mīṇṭum aṭutta noṭi nōy
tantum ataṟkaṭutta noṭi maruntākiyum ippaṭi māṟimāṟi 'māy mālam' (māyā cālam)
purikiṟatām. apporuḷ, mutal kaṇṇuṟukaiyil (cantippil oru talaimakaṉatu uḷḷattai
ūñcalāṭṭum oru talai makaḷatu kaṇ nōkkuttāṉ! ōr airōppiyariṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa
mānayam mikunta intak kaṟpaṉaik karuttu, tiruvaḷḷuvaṉāriṉ oru tirukkuṟaḷil amaintu
miḷirkiṟatu! kātaliyiṉ kaṇnōkkaik kaṇṭu kātalaṉ kūṟuvatāka uḷḷa akkuṟaḷ varumāṟu:-
"irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torunōkku
nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu.''
(iru nōkku ivaḷ uṇ kaṇ uḷḷatu: oru nōkku nōy nōkku; oṉṟu annōy maruntu)
(teḷivurai) ivaḷ kaṇkaḷiṉ pārvai iruvakai yāyt teṉpaṭukiṟatu. avaṟṟuḷ oru pirivu,
nōy tarum nōkku; maṟṟoṉṟu annōykku maruntu.
(patavurai) ivaḷ uṇ kaṇ - ivaḷuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷilē, iru nōkku uḷḷatu = iraṭṭai
nōkkam iruppatākat terikiṟatu. oru nōkku nōy nōkku avaṟṟuḷ oru pārvai (kāma)
nōyai uṇṭākkum pārvaiyākum; oṉṟu annōy maruntu = maṟṟoru pārvaiyō anta (kāma)
nōyait tīrkkum maruntākum. eṉṉē viyappu! (uṇṇutal = maipūcutal - uṇ kaṇ - maiyuṇṭa
kaṇ - mai pūciya kaṇ.)
(virivurai) ikkuṟaḷaip paṟṟiya ceytiyoṉṟu mikavum cuvaiyāṉatu. tirukkuṟaḷ
muḻutiṟkum āṅkila moḻipeyarppu uṇṭallavā? ṭākṭar kiraul (Dr. Graul) eṉṉum
airōppiyar (cermaṉikkārar) ammoḻipeyarppu nūlai oru puraṭṭup puraṭṭiyapōtu,
taṟceyalāy ik kuṟaḷ akappaṭṭatām. appaṭiyē meymmaṟantu viṭṭārām. "ā! ippaṭiyum oru
karuttuḷḷa pāṭal irukkiṟatā? oruttiyiṉ nōkkilēyē iru nōkku; avaṟṟuḷ oṉṟu nōy
tarukiṟatu; maṟṟoṉṟu ataṟku maruntākiṟatu. eṉṉa aḻakāṉa karuttu! evvaḷavu arumaiyāṉa
kaṟpaṉai! innūl muḻutum paṭikkavēṇṭum; moḻipeyarttuk koḷḷavum vēṇṭum” - eṉṟu
palavāṟu pārāṭṭi, avvāṟē paṭittu, cermaṉiyilum ilattīṉilum moḻi peyarppum
ceytārām. eṉṉa viyappu!
iṅkē iru nōkkam eṉṟāl, iraṇṭu nōkkaṅkaḷ illai. orē nōkkantāṉ. iraṇṭu kaṇkaḷ
iruntālum iraṇṭum iṇaintutāṉ nōkka muṭiyum. atuvum oru nōkkantāṉ ceyya
muṭiyum. iṅkē iru eṉṟatu, oruvaṉatu iraṭṭai naṭippu (Double Act) pōla, oru
nōkkiṉatu iraṭṭai nilaimaiyaik kuṟik kiṟatu. ataṉāltāṉ āciriyar 'iru nōkku' eṉṟu
ārampittiruntum 'uḷḷatu' eṉa orumaiyil muṭittup pōntār. inta iraṭṭai naṭippil,
oṉṟu nōy ceykiṟatu, maṟṟoṉṟu maruntākiṟatu. appaṭi eṉṟāl eṉṉa?
mālai nāṉku allatu aintu maṇiyāṉāl cilarukkut talaivali ēṟpaṭṭuviṭum. tēnīr
aruntiṉāltāṉ atu pōkum. at talaivalikku maruntu etu? tēnīr. antat talaivalikkuk
kāraṇam eṉṉa? atuvum antat tēnīr tāṉ. kiṭaikkātapōtu nōy - kiṭaittapōtu maruntu.
matuvum appaṭiyē - maṅkaiyum appaṭiyē! intak karuttai, 'kuṇa nāṟpatu' eṉṉum nūlil,
talaimakaṉ talaimakaḷai nōkkik kūṟuvatāka uḷḷa
"maruntiṉ tīrātu maṇiyiṉ ākātu
aruntava muyaṟciyiṉ akaṟalum aritē
tāṉcey nōykkut tāṉmarun tākiya
tēṉimir naṟaviṉ tēṟal pōla
nitara vanta niṟaiyaḻi tuyaramniṉ
aruḷiṉ allatu piṟitiṉ tīrātu."
(naṟaviṉ tēṟal = matu; nī eṉṟatu talaimakaḷai) eṉṉum pāṭaṟ pakutiyōṭu ottiṭṭu nōkki
makiḻka! eṉavē talaimakaḷatu nōkkam, piḷḷaiyaiyum kiḷḷi viṭṭut toṭṭilaiyum āṭṭi
viṭukiṉṟa kataiyāyuḷḷatu eṉpatu pulaṉākum. uṇmaiyil avvāṟu ceyyavēṇṭum eṉpatā
avaḷatu nōkkam? illai. avaḷatu pārvai yilē uḷḷa kavarcci iyaṟkaiyāy avaṉatu kāmanōyait
tūṇṭukiṟatu; avaḷatu pārvaiyilē uḷḷa kātal kuṟippu avaṉukku amiḻta maruntāki
āṟutal aḷikkiṟatu. avvaḷavutāṉ! nāṭakattilē kūttaṭikkiṟārkaḷē, avvāṟā nam vaḷḷuvar
paṭaippākiya talaimakaḷ naṭantu koḷvāḷ? illai; avaḷ nāṇamuṭaiyavaḷātaliṉ, kaṇ vīccilē
kātalaic corikiṟāḷ. antak kuṟippai aṟintu koḷkiṟāṉ avaṉ. ettuṇai iṉiya kuṟaḷ!
-----------------
17. vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpa ilakkiyam
.
vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpa ilakkiyam eṉpatu tiruvaḷḷuvar eḻutiya tirukkuṟaḷiluḷḷa iṉpattup
pāl eṉappaṭum kāmattuppāltāṉ. vaḷḷuvar appakutiyil, iṉpa illaṟa vāḻviṟku mika
iṉṟiyamaiyātatāṉa aṉpiṉ ciṟappai - kātaliṉ perumaiyai mikavum aḻakākavum iṉimaiyākavum
eṭutturaittu uyarnta kaṟpu neṟikku vaḻivakuttuḷār.
appaṭiyiruntum, tirukkuṟaḷ kāmattuppāl cilarai miraṭṭiyirukkiṉṟatu. tiruvaḷḷuvarā
itaṉaip pāṭiṉār! ivvāṟu pāṭiṉār! avar pāṭalāmā? eṉṟellām eṇṇac ceytuḷḷatu.-
pēcacceytuḷḷatu. aṟattup pāl poruṭpāl maṭṭum kaṟṟavar uṇṭu. ammaṭṭum pāṭañcoṉṉavar
uṇṭu. tirukkuṟaḷai ilattīṉ moḻiyil peyartta vīramāmuṉivar (peski) eṉṉum ittāli
nāṭṭuttuṟaviyārkūṭa kāmattuppālai viṭṭu viṭṭār.
ēṉaiya pālkaḷiṉum mutalil kāmattuppāltāṉ paravavēṇṭum; ulakeṅkaṇum paravavēṇṭum.
paraviṉāl, vilaṅkukaḷiṉum kēṭāka makkaḷiṭam iṉṟu kāṇappaṭukiṉṟa iḻinilaik kāma uṇarcci
māṟum; maṇavilakkuk kuṟaintu maṟaiyum. oruvaṉukku orutti-oruttikku oruvaṉ eṉṟa
uyariya iṉpa vāḻvu muṟai ulakeṅkaṇum niṉṟu nilaikkum. ataṟku vaḻi kōlukiṟatu
vaḷḷuvariṉ kāmattuppāl. itaṉiṉum ivvirupatām nūṟṟāṇṭil ceyya vēṇṭiya talaiyāya paṇi
vēṟu yātō? vīṭu tiruntiṉ nāṭu tiruntātā? iṉi kāmattaip paṟṟic ciṟitu āyvām:
kāma uṇarvu paciyuṇarcciyaippōṉṟa toṉṟākum. āyiṉum, avvaḷavu koṭiya taṉṟu; ataṟku
aṭutta varicaiyil niṟuttalām. niṟuttalām. paciyillātavarilar; kāmam illātavarum ilar.
paciyai oḻittavarilar; kāmattai oḻittavarum ilar. paciyai evarālum oḻikkavum muṭiyātu;
kāmattaiyum evarālum oḻikkavum muṭiyātu. entat tuṟaviyāyiṉum, maṇamākāta enta āṇ
peṇṇāyiṉum kāmattai oḻikkavē muṭiyātu. itaṉai nāṟpatāyiram kōyilkaḷil collalām.
itaṉāl, tuṟaviyaraiyō, maṇamākātōraiyō paḻippatākap poruḷaṉṟu. avarkaḷuṭ palar
kaḷaṅkamilātavar-mācu maṟuvaṟṟavar. aṅṅaṉameṉiṉ, itil potintu kiṭakkum uṇmai yātu?
paciyai iṉi varātapaṭi oḻikka muṭiyātu; āṉāl aṭakka muṭiyum. ciṉattai iṉi eḻātapaṭi
oḻikka muṭiyātu; āṉāl vanta ciṉattai aṭakki vella muṭiyum. atupōlavē kāmattaiyum
oḻikka muṭiyātu; ataṉai aṭakkiyāṇṭu veṟṟipeṟa muṭiyum. oru cila pēṭikaḷiṭattē
aḵtu oṭuṅki uṟakkattilāḻntuḷḷatu. itu viti vilakku. ataṉālēyē itu pacikku
aṭuttapaṭi eṉac collappaṭṭatu.
ivvuṇarccikaḷ ellām ellārukkum uṇṭu. ivaṟṟai uḷanūlār (Psychologist)
iyalpūkkaṅkaḷ (Instincts) eṉkiṉṟaṉar. ivai cūḻnilait toṭarpāl cilariṭattē
aṭakkamākavum cilariṭattē muṉaippākavum, cila nērattilē aṭakkamākavum cila nērattilē
muṉaip pākavum iruppatuṇṭu. ivaṟṟai ivaṟṟiṉ pōkkilēyē viṭṭuviṭāmal, nēriya-tūya
pātaiyil tiruppic celuttavēṇṭum. avvāṟu ceyvataittāṉ 'tūymai ceytal'
(Sublimation) eṉa uḷanūlār kuṟikkiṉṟaṉar. itaittāṉ kaṟpikkiṉṟatu tirukkuṟaḷ.
paciyeṭuttāl namatu uṇavai uṇkiṉṟōm. piṟaruṇavai avar aṟiyāmal-avar virumpāmal valiya
uṇpatai iḻivākak karutukiṟōm. kāmamum atu pōlavē karutappaṭavēṇṭum. varunti
yaḻaittālum viruntukkuc cellāta ‘periya maṉitar' cilar piṟar peṇkaḷai
virumpukiṉṟaṉar. innilaiyaic cāṭi, uṇmaik kātal vāḻvai ulakiṟku vaṟpuṟuttuvatē
vaḷḷuvariṉ kāmattuppāl! itai meyppikkak kāmattup pāliluḷḷa cila karuttukkaḷaik
kāṇpām:
.
oru talaivaṉ taṉ talaiviyai mikavum matikkiṟāṉ- virumpukiṟāṉ. avaḷai viṭṭup piriya
avaṉukku maṉamillai. avaḷ taṉ vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamaiyāta poruḷākavum
irukkiṉṟāḷ. eṉavē avaḷait takka iṭattil vaittup pōṟṟik kākka muyalukiṟāṉ. avaḷukku
ēṟṟa iṭam etu? avaḷaik kaṇṇāṭi nilaippeṭṭiyil (alamāriyil) vaikkalāmā? allatu
irumpuppeṭṭiyil vaittup pūṭṭalāmā? appaṭiyellām ceyvataṟku avaḷ eṉṉa avvaḷavu
maṭṭamāṉa poruḷā? piṉ enta iṭam ēṟṟatu. taṉ vāḻnāḷ muḻutum avaḷait taṉṉuṭaṉēyē
vaittuk koḷvatu eppaṭi? civaṉ taṉ maṉaiviyait taṉ iṭappakkattilum, tirumāl taṉ
maṉaiviyai mārpilum, nāṉmukaṉ taṉ maṉaiviyai nākkilum vaittukkoṇṭatākap purāṇaṅkaḷ
pukalukiṉṟaṉa. āṉāl, 'eṇcāṇ uṭalpiṟkut talaiyē iṉṟiyamai yātatu' eṉpatu avaṉukkut
teriyum. attalaiyiluḷḷa uṟuppukkaḷuḷḷum kaṇṇē mika mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum
aṭuttappaṭi avaṉukku mika naṉṟākatteriyum. eṉavē, talaiviyait taṉ kaṇṇiṟkuḷ vaittuk
kākka virumpiṉāṉ.
kaṇ mikavum iṉṟiyamaiyāta uṟuppu eṉpatu ellārukkum teriyumē! kuḻantaiyōṭu
koñcupavarkaḷ kūṭa 'eṉ kaṇṇē!' eṉkiṉṟaṉarē tavira, eṉ mukkē nākkē--kātē kālē
eṉpatillai. ataṉālēyē avaṉ kaṇṇait tērnteṭuttāṉ.
kaṇṇiṉuḷḷum eṅkē vaippatu? kaṇṇiluḷḷa veḷḷaip pakutiyil vaippatā? allatu avveṇ
pakutiyiṉ naṭuvē kaṟuppāy vaṭṭamāy irukkum karumaṇiyil vaippatā? allatu
akkarumaṇikku naṭuvē oru ciṟu karuvaṭṭamāka uḷḷa pāppā eṉappaṭum pakuti
yirukkumiṭattil vaippatā?
uṭaluṟuppukkaḷuḷḷē mika iṉṟiyamaiyātatāṉa kaṇṇukkuḷḷēyum veḷḷai vaṭṭattiṟku
naṭuvēyuḷḷa periya karu vaṭṭattiṟku naṭuvēyuḷḷa ciṟiya karuvaṭṭamākiya pāppātāṉ
kāṇpataṟku mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. pollātavaṉ oruvaṉaik kuṟikkumpōtu, 'avaṉā!
kaṇṇilirukkum pāppāvaikkūṭa avaṉ koṇṭu pōy viṭuvāṉē!' eṉṟu kūṟum ulaka
vaḻakkiliruntē antap ‘pāppā’viṉ iṉṟiyamaiyāmai naṉku pulaṉākum.
attaku pāppāviṉum ciṟantavaḷākat talaivaṉ taṉ talaiviyai matittāṉ. ataṉāl antap pāppā
irukkumiṭattil avaḷai vaittuk kākka muyalukiṟāṉ. ataṟkāka, kāṇpataṟku mikavum
iṉṟiyamaiyātatāṉa ap pāppāvaiyum iḻakkat tuṇikiṟāṉ—antap pāppāvai akaṟṟi
appuṟappaṭuttiviṭṭu, intap pāppāvai -atāvatu, taṉ talaiviyai anta iṭattil vaikka
virumpukiṟāṉ. ataṟkāka, oru kaṇṇāṭimuṉ niṉṟu antap pāppāvai nōkki, 'eṉ kaṇṇiṉ
karumaṇikkuḷ irukkum pāppāvē! eṉ viruppattiṟkuriya maṉaivi iruppataṟku, nī
irukkum inta iṭattiṉum ciṟanta iṭam vēṟoṉṟum illai. eṉavē, nī irukku miṭattil
nilaiyāka ivaḷaikkuṭi vaikkappōkiṟēṉ. ātaliṉ nī iṭattaik kāli ceytuviṭu!' eṉṟu
aṟivippu (nōṭṭīcu) koṭukkiṟāṉ. eṉṉē ivaṉatu kātal! intak karuttai,
*karumaṇiyil pāvāy nī pōtāy yām vīḻum
tirunutaṟku illai iṭam.''
(pāvāy - pāvaiyē = pāppāvē; pōtāy - pōvāy; vīmum - virumpukiṟa; tirunutal =
aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya peṇ - talaivi.)
eṉṉum kuṟaṭpāvāl aṟintu iṉpuṟalām. talaivaṉ taṉ kaṇṇiṉ karumaṇiyiṉ pāppāviṉum
ciṟantavaḷākat talaiviyai matikkiṟāṉ eṉṟāl itaṟkup poruḷ eṉṉa? kaṇ terintālum
talaiviyillāviṭiṉ vāḻa muṭiyātu; kaṇ teriyāviṭiṉum taṉ talaiviyiruntāl taṉakku
ellā vāḻvum kiṭaikkum eṉṟu taṉ talaiviyai nampukiṟāṉ matikkiṟāṉ virumpukiṟāṉ
eṉṟu puriyavillaiyā? ataṟkēṟṟa paṇpiṉai avaḷiṭam kaṇṭataṉāltāṉē avaḷai anta aḷavukku
matittiruk kiṟāṉ. ulakil ovvoruvarum ivvāṟu naṭantu koṇṭāl kuṭumpattil piṇakku
irukkumā?
ituvaraiyum talaivaṉatu aṉpiṉ ellaiyaik kaṇṭōm. talaiviyō talaivaṉai viṭa cila paṭikaḷ mēlē
ceṉṟu viṭṭāḷ. avaḷum talaivaṉait taṉṉuṭaṉēyē vaittuk koḷḷa virumpiṉāḷ. talaivaṉ
talaiviyait taṅka vaippataṟkup puṟa uṟup pākiya kaṇṇait tērnteṭuttāṉ. āṉāl avaḷō,
talaivaṉait taṅka vaippataṟku aka uṟuppākiya neñcait tērnteṭuttāḷ. veḷi uṟuppākiya
kaṇṇilē vaittāl tavaṟi viḻuntu viṭṭālum viḻuntu viṭalām. uḷḷuṟuppākiya
neñciṟkuḷ vaittāl tavaṟi viḻa muṭiyātallavā? mēlum, kāṇum kaṇṇai viṭa niṉaikkum
neñcu iṉṟiyamaiyātatallavā? niṉaikkum neñciṉṟi maṉitaṉ eṉṉa eṇṇa muṭiyum- eḻuta
muṭiyum-pēca muṭiyum-vāḻa muṭiyum? kaṇṇillāta kuruṭarkaḷum taṭṭut taṭumāṟi
vāḻkiṉṟaṉar -- āṉāl avarkaṭkum neñcu uṇṭu.
neñcam eṉpatu kaḻuttiṉ uṭpakuti eṉṟu poruḷ paṭuvatu pōlavē, maṉam eṉṟum
poruḷpaṭum. (viññāṉa muṟaippaṭi, maṉam eṉa oṉṟu taṉiyāka illai. mūḷaiyiṉ ceyalait tāṉ
maṉam eṉkiṉṟaṉar makkaḷ) neñcu viḻuṅkuvataṟkup payaṉpaṭuvatu pōlavē, niṉaip pataṟkum
payaṉpaṭuvatāka makkaḷum pulavarkaḷum colluvatu marapu. inta iru vakai nilaiyiṉaiyum,
‘neñcil aṭaittuk koṇṭatu', 'antap peyar neñcil irukkiṟatu, vāyil vara māṭṭēṉ
eṉkiṟatu eṉṉum ulaka vaḻakkukkaḷāl uṇaralām. 'neñcē nī niṉaiyāy' eṉa apparaṭikaḷum
pāṭiyirukkiṟārallavā? mēlum, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aim poṟikaṭkum
piṉ niṉṟu avaṟṟai iyakkuvatum inta neñcam eṉappaṭum maṉam tāṉ. neñcam cariyillai
eṉṟāl paittiyantāṉ! piṉṉar vāḻvētu?
ākavē, kaṇṇiṉum neñcam ciṟantatu eṉpatu teḷivu. eṉavē kaṇṇait tērnteṭutta talaivaṉai,
viṭa neñcait tērnteṭutta talaivi orupaṭi mēl tāṉē? aṉṟiyum, talaivaṉ talaiviyai
iṉṉum kaṇṇiṟkuḷ vaikkavillai. ippoḻututāṉ iṭam tēṭik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
āṉāl talaiviyō eppoḻutō talaivaṉukku iṭam tēṭip piṭittuviṭṭāḷ- atāvatu talaivaṉait
taṉ neñciṟkuḷ muṉpē patittu uṟutiyākat taṅka vaittu viṭṭāḷ. ataṉāl avaḷ avaṉai viṭa
mēlum oru paṭi mēlām!
talaivaṉ taṉ neñcil iruppatait talaivi taṉ tōḻiyiṭam mikavum arumaiyāka aṇinturaittāḷ:
"tōḻiyē! eṉ kātalar eṉ neñcil eppōtumē eḻuntaruḷiyiruppatāl, cūṭāṉa uṇavup
poruḷkaḷai uṇaṇuvataṟku yāṉ mikavum añcukiṟēṉ. ēṉeṉil cūṭāṉatai uṇṭāl atu neñciṉ
vaḻiyākac cellum pōtu, anneñcattil irukkum kātalaraic cuṭṭu viṭumē-avar ventu
viṭuvārē!" eṉṟu kūṟukiṟāḷ. talaivikkut talaivaṉ mēl ettuṇai talaiyaṉpu! intak
kaṟpaṉaiyai,
neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
añcutum vēpākku aṟintu.''
(veytu = veppamāṉatu; vēpākku = vētal.)
eṉṉum kuṟaḷāl aṟintu makiḻalām. kātalaraic cuṭṭu viṭum eṉpataṟkākac cūṭāṉa uṇaviṉai
uṇṇāta talaivi, 'aicukirīm' tantālum atu avar mēl paṭṭāl avar kuḷirāl naṭuṅkuvār
eṉṟu añci ataiyum uṇṇa maṟuttālum maṟuppāḷ pōlum!
talaiviyiṉ neñcil talaivaṉ kuṭikoṇṭiruk kiṟāṉ eṉṟāl, avaḷ avaṉai maṟavātu eppōtum
niṉaittuk koṇṭēyirukkiṟāḷ, eṉṟu poruḷām. ettuṇai īṭupāṭu! īṇṭu, 'kaḷḷil
āttiraiyaṉār' eṉṉum pulavar, tām eppōtum niṉaittuk koṇṭiruk kum ātaṉuṅkaṉ eṉṉum
aracaṉai nōkki,
"eṉ neñcam tiṟappōr niṉ kāṇkuvarē'
eṉṟu pāṭiyuḷḷa puṟappāṭal oppu nōkkat takkatu.
mēṟcoṉṉa iraṇṭu nikaḻccikaḷum iṉpat tuṟaiyil vaḷḷuvar kaṇṭa kaṟpaṉaik kāṭcikaḷ
eṉṟālum, talaivaṉum talaiviyum evvāṟu talaiyaṉpu koṇṭu vāḻavēṇṭum eṉpatai ulakiṉarkku
nayamāka uṇarttiyirukkum āciriyariṉ urai uṇarntu cuvaittu makiḻvatōṭu piṉpaṟṟappaṭa
vēṇṭiyatumākum. eṉavē vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpa ilakkiyam evvaḷavu taramuṭaiyatu pāruṅkaḷ!
iṇai piriyāta aṉpiṉ uyar ellaikkut tāṉ ceṉṟu viṭṭatākat talaivaṉ eṇṇik koṇṭirukka
atai viṭa mika uyarnta 'evaresṭ' ellaikkut talaivi ceṉṟu viṭṭatāka uḷḷa iṉṉoru kāṭci
yiṉaiyum īṇṭu kāṇpōm.
taṉṉai viṭṭu eṉṟum talaivaṉ piriyātirukka vēṇṭumeṉṟu talaivi virumpiṉāḷ.
ataṟkut talaivaṉ avaḷai nōkki, “eṉ iṉṉuyirt talaiviyē! nāṉ uṉṉaiviṭṭup piriyēṉ.
aṅṅaṉam piriyātiruppatu nāṭkaṇakkil alla āṇṭukkaṇakkil alla — eṉ vāḻnāḷ muḻutumē
atāvatu intap piṟavi muḻuvatilumē uṉṉai viṭṭup piriyamāṭṭēṉ itu muṟṟilum
uṇmai!” eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ. talaivaṉatu uṟutimoḻiyaic cevi maṭutta talaiviyiṉ
kaṇkaḷai nīr curantu nirappiviṭṭa tām. taṉmēl talaivaṉ koṇṭuḷḷa parivu kāraṇa mākat
talaivikku uṇṭāṉa aṉpuk kaṇṇīr maṭṭu maṉṟu itu; intap piṟaviyil piriyamāṭṭēṉ eṉṟāl
aṭutta piṟaviyil pirintu viṭuvārō eṉṟu aiyuṟṟataṉāl uṇṭāṉa accak kaṇṇīrumākum
itu! ettaṉai piṟavi eṭuttālum iṇai piriyātu vāḻavēṇṭum eṉpatu talaiviyiṉ pēravā!
intap piṟaviyil piriyamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉatiṉ mūlam taṉ aṉpiṉ ellaiyai aṟivittu
viṭṭatāka eṇṇit talaivaṉ maṉaniṟaivu koṇṭāṉ. āṉāl ettaṉai piṟavi eṭuttālum
iṇaipiriyak kūṭātu eṉṟu vēṇṭikkoḷḷum kuṟippiṉ mūlam talaivaṉai viṭa pala paṭikaḷ
tāṇṭi uyarntu viṭṭāḷ talaivi. āṇ peṇ uṟavil maṇikku maṇi māṟum maṉamuṭaiya mākkaḷiṉ
maṇṭaiyil aṭikkum cammaṭṭi aṭiyākiya intak karuttiṉai, talaivaṉ kūṟuvatāka uḷḷa.
''immaip piṟappil piriyalam eṉṟēṉāk
kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ"
eṉṉum vilaimatikka voṇṇāta kuṟaṭpāvāl uṇarntu teḷiyalām. inta uyarnta karuttu,
"cātal añcēṉ añcuval cāvil
piṟappup piṟitākuva tāyiṉ
maṟakkuvaṉkol eṉ kātal eṉavē” (397)
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭalilum,
"immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyākiyar eṉ kaṇavaṉai
yāṉākiyar niṉ neñcu nērpavaḷē" ( 49)
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭaliluṅkūṭa amaintu kiṭakkiṟatu. mēkūṟiya iru pāṭalkaḷilum
talaivi taṉ karuttai veḷippaṭaiyākat terivittatāka amaintirukkum muṟaiyai viṭa, talaivi
taṉ karuttaik kaṇṇīrāl kuṟippāka aṟivittatākat tirukkuṟaḷil kūṟappaṭṭirukkum muṟai
mikavum nayamāṉatu - cuvai yāṉatu! itaṉiṉum nayamāka - cuvaiyāka -- ciṟappāka enta
nāṭṭil enta moḻiyil enta nūlil entap pulavaṉ pāṭiyirukkiṟāṉō, teriyavillai!
eṉavē, vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpa ilakkiyamākiya kāmattuppāl, kaṇṭavarai nōkkik kaṇ cimiṭṭum
kayamaikku iṭam taruvataṉṟu; kaṉinta kātal iṉpa vāḻvaip parinturaippatu - kalaṅkāta kaṟpu
neṟiyai vaṟpuṟuttuvatu, eṉpatu pulaṉākumē! vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpa ilakkiyam eṉṟeṉṉa!
tamiḻmoḻiyil uyarnta pulavarkaḷāl eḻutappeṟṟa ellā iṉpa ilakkiyaṅkaḷumē, tirukkuṟaḷiṉ
varicaiyil vaittu matittup pōṟṟat takkaṉavē! ellāvaṟṟilum uḷḷa aṭippaṭaik karuttu iṉpa
vāḻvē!
ivveḷiyīṭṭil eṭuttāḷappaṭṭuḷḷa nūṟkaḷ

  ------------------------------------ ------------------
  tañcaivāṇaṉ kōvai                        ampikāpati kōvai
  taṇṭiyalaṅkāra urai                       tolkāppiyam
  naṟṟiṇai                               kuṟuntokai
  kalittokai                             periya purāṇam
  akanāṉūṟu                             kampa rāmāyaṇam
  puṟanāṉūṟu                            tirukkuṟaḷ
  aintiṇai aimpatu                         maṇimēkalai
  kuṇanāṟpatu                            muttoḷḷāyiram
  appar tēvāram                          tirukkōvaiyār
  piṅkala nikaṇṭu                         cūṭāmaṇi nikaṇṭu
  naṉṉūl                                nampi yakapporuḷ
  kanta purāṇam                           taṉip pāṭal tiraṭṭu
  pirapu liṅka līlai                       tiruveṅkaiyulā
  kuṟṟālak kuṟavañci                      maṉōṉmaṇīyam
  aḻakiṉ cirippu (pāratitācaṉ)            
  malarum mālaiyum (tēcikavināyakam piḷḷai)   
  kāḷitācaṉ kavi (mutaliyavai)              
  ------------------------------------ ------------------

-------------------
-
āciriyariṉ cila nūlkaḷ kuṟittu oru pārvai
1. vīṭum viḷakkum: itu pērāciriyar cuntaracaṇmukaṉāriṉ mutal nūlākum. itu oru
vāḻviyal nūlākum. innūlukkup pērāciriyar a. citamparanātaṉ avarkaḷ aḷitta
matippurai: ''innūlāciriyar varain tuḷḷa tamiḻnaṭai mikka eḷimaiyum iṉimaiyum vāyntu
piḻaiyillāmal iruppatu maṉattiṟku makiḻcci tarukiṉṟatu. iṉiya aḻakiya tamiḻil innūlai
eḻuti vaḻaṅkum vittuvāṉ caṇmukaṉār avarkaḷ mēṉmēlum ittakaiya nūlkaḷ eḻuti nam iṉiya
tamiḻakattiṟkut toṇṭāṟṟic ciṟappeytuvārāka
2. taṉit tamiḻk kiḷarcci: eḻututal, pēcutal, tirumaṇam, tirukkōyil vaḻipāṭu,
araciyal aluvalarkaḷ mutaliya pala tuṟaikaḷilum tamiḻaiyē kaiyāṇṭu, tamiḻkkē
mutaṉmaiyaḷikka vēṇṭum. in nōkkattuṭaṉ innūl eḻutappaṭṭatāka āciriyar tam muṉṉurai
yil kūṟiyuḷḷār. itu oru ammāṉaip pāṭṭu nūlākum. innūlukkup pāvēntar
pāratitācaṉ ciṟappukkavi varaintuḷḷārkaḷ.
3. centamiḻāṟṟuppaṭai: ik kavitai nūlukkāka nāvalar ca. cōmacuntarapārati avarkaḷ cuntara
caṇmukaṉār avarkaḷukku iyaṟkavi' eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittār. innūliṉ karu:
tamiḻ kaṟṟa oru tamiḻaṉ, tamiḻ kaṟkāta maṟṟoru tamiḻaṉait tamiḻ kaṟṟut tāy nāṭṭiṟkut
toṇṭu purivataṟkākat tamiḻttāyiṭam āṟṟuppaṭuttalākum.
4. tamiḻar kaṇṭa kalvi: innūlil kalviyiṉ iyalpu, ciṟappu, naṉmaikaḷ, kaṭṭāyam, kaṟkum
muṟai, kaṟpikkum muṟai, māṇavar kaṭamai, āciriyar kaṭamai, peṟṟōr kaṭamai, kaṟṟōr kaṭamai
mutaliya palvakaik karuttukkaḷ, paḻantamiḻar nūṟkaḷ palavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu virivāka
ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻar kaṇṭa kalvik koḷkaikaḷiṉ kaḷañciyamākiya innūl kaiyiliruppiṉ
cīriya vāḻkkaikku utavuvatu allāmal, coṟpoḻivu āṟṟuvataṟkum, kaṭṭurai varaivataṟkum,
ārāycci nūl veḷiyiṭuvataṟkum peruntuṇai puriyum.
5. tamiḻ akarātikkalai: akarātikkalai eḻuti aḻiyāp pukaḻ peṟṟavar' eṉṉum ciṟappiṉai
ivarukkup peṟṟut tanta 'tamiḻ akarātikkalai' 524 pakkaṅkaḷ koṇṭatu. innūl aintu
pākamākap pakuttu eḻutap paṭṭuḷḷatu. innūlil tamiḻ akarātik kalaiyiṉ
varalāṟṟārāycci, nikaṇṭukaḷ paṟṟiya ārāycci maṟṟum coṟporuḷ paṟṟiya moḻiyārāycci
amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūlaip paṟṟiya matippuraikaḷ:
cutēcamittiraṉ nāḷitaḻ: ārāycci aṭippaṭaiyil paṭaikkappaṭṭuḷḷa ivvariya nūl
puttamputiyatoru naṉmuyaṟciyākum. tamiḻakam ivvariya ārāycci nūlai vara vēṟṟut takka
muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷum eṉṟu nampuvōmāka.
mūtaṟiñar irājāji: Your tamiḻ akarātikkalai is a most informative and useful
publication.I congratulate you on this valuable production.
muṉaivar mu.varatarācaṉār: ivvārāycci nūlil virivākap paṟpala kuṟippukaḷai
utaviyuḷḷār. āciriyariṉ uḻaippum ārāyccit tiṟaṉum pārāṭṭukkuriyaṉa.
ṭi eṉ. cuki. cuppiramaṇiyam: inta nūl akarātikaḷ paṟṟiya kalaikkaḷañciyam. taṉi
maṉitaṉiṉ uḻaippuk kaḷañciyam. tamiḻmītu ārāycci ceyta pulavar peru makkaḷuḷ
innūlāciriyar taṉittaṉmai peṟṟu niṟkiṟār.
muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār: ariya ceytikaḷ- putiya ceytikaḷ - mikunta uḻaippu -
āḻnta pulamai- mikavum ariya muyaṟci - uṇmai veṟum pukaḻcci yillai.
6. tamiḻ ilattīṉ pālam: 338 pakkaṅkaḷ koṇṭa innūl āciriyariṉ aimpatāvatu veḷiyīṭu
ākum. in nūlil tamiḻ moḻikkum ilattīṉ moḻikkum pālam pōl toṭarpāka uḷḷa ceytikaḷ
kuṟittu nūlāciriyar ārāyntuḷḷār.
7. keṭilakkarai nākarikam: 51 paṭaṅkaḷuṭaṉ pakkam koṇṭa ipperiya nūl āciriyariṉ
maṟṟumoru pukaḻ peṟṟa nūlākum. innūlil keṭilakkaraiyil piṟantu, vaḷarntu, vāḻntu,
paḻakiya āciriyar keṭilak karai nāṭu paṟṟip pallāṇṭukaḷ nēril pārttup paṭṭaṟinta
ceytikaḷaiyum, paṭittaṟinta ceytikaḷaiyum kēṭṭaṟinta ceytikaḷaiyum taṉakkut tōṉṟiya
cila ārāycci muṭivukaḷaiyum iṇaittut tantuḷḷārkaḷ.
8. tamiḻ nūl tokuppuk kalaik kaḷañciyam: ṭem mi caicil 824 pakkaṅkaḷ koṇṭa innūl
cuntara caṇmukaṉār eḻutiya nūlkaḷilēyē mikap periyatākum. innūl tamiḻil veḷi
vantuḷḷa tokai nūlkaḷaip paṟṟiya āyvu ākum. itaṟku matippurai vaḻaṅkiya muṉaivar va.cupa.
māṇikkam avarkaḷ innūl tamiḻula kiṟkup putiyatu, tamiḻ vaḷarccikku uṟutuṇaiyāvatu,
tamiḻārāyccikku vaḻikāṭṭa vallatu eṉṟu kuṟip piṭṭuḷḷār. innūlaippaṟṟit tiruppati
tiruvēṅkaṭavaṉ palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaip pērāciriyar turai mōkaṉ araṅkacāmiyavarkaḷ
eḻutiyatu. eṉṉa aḻakiya vātam; evvaḷavu karuttiṉimai ceṟinta naṭai; ettakaiya
viyappiṟkuriya ciṟanta uḻaippu; eṉṉa mētaimai; eṉṉa āḻam; eṉṉa parappu; taṅkaḷai nāṅkaḷ
peṟṟatu eṅkaḷ pākkiyam. tērnta āyviyal aṟiñarākiya tāṅkaḷ tiruvēṅkaṭavaṉ
tamiḻttuṟaiyait taṅkaḷ aṉpiṭamākak koṇṭu eṉṟum iṅkē varalām. eṅkaḷāl iyaṉṟa vaṟṟait
taṅkaḷ paṇiyāṭkaḷ pōlac ceyvōm"
9. ulaku uyya: innūlai ulaka amaiti āṇṭu (1987) veḷiyīṭāka āciriyar veḷiyiṭṭu,
ivvaḷavu nāḷ tamiḻ aṟintavarkaṭku maṭṭum nūl eḻutiṉēṉ. ippoḻutu ulakiṉarkku nūl
eḻutiyuḷḷēṉ eṉṟu nūl muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷār. innūlukku tiṉamaṇiyil vanta
matippuraiyiliruntu... āciriyariṉ parantu paṭṭa paṭṭaṟivu pakkantōṟum
paḷicciṭukiṟatu. tamiḻukku iḵtu ōr putuvaravu
10. vaḷḷuvar illam: innūl tirukkuṟaḷiṉ aṟattup pālil uḷḷa illaṟaviyal paṟṟiya āyvu
nūlākum. tiṉamaṇiyil vanta matippuraiyiliruntu oru pakuti. kuṟaḷ paṟṟiya ārāyccik
kaṭṭuraikaḷ, viḷakkak kaṭṭuraikaḷ ērāḷamāka vantuḷḷaṉa. āṉāl pulavar cuntara caṇmukaṉāriṉ
viḷakkamum naṭaiyum aṟivukku viruntāvatoru taṉi vaḻiyākum. ārāyccit tiṟaṉum
kalaiyum ātarippāriṉṟit tamiḻ nāṭṭil cākāmal irukka vēṇṭumāṉāl im mātiri
nūlkaḷukkut tamiḻar ātaravu avaciyamākum.
11. keḷatamap puttar kāppiyam: nūlāciriyariṉ muṉṉuraiyiliruntu "iraṭṭaik
kāppiyaṅkaḷākiya cilappatikāram - maṇimēkalai, ākiyavai pōlavum, eṉatu ampikāpati kātal
kāppiyam pōlavum, intak kāppiyattaiyum muppatu kātaikaḷ uṭaiyatāka yāttuḷḷēṉ.
veṇpā, āciriyam, maruṭpā, āciriya viruttam. kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kaṇṇikaḷ mutaliya
palavakaip pākkaḷāl āṉa innūlil, urai naṭaiyum oru kātaiyiṉ iṭaiyē iṭam peṟṟuḷḷatu
12. tol tirāviṭa moḻi kaṇṭu piṭippu: tamiḻiṉ ciṟappaiyum toṉmaiyaiyum ēṟka
virumpāta cilar taṉmoḻikaḷ tamiḻiliruntu piṟakkavillai. māṟākat tol tirāviṭa moḻi
eṉṟu oru moḻi irunta tākavum atil iruntu kiḷaittavaiyē tamiḻ uṭpaṭṭa teṉ moḻikaḷ
eṉṟa aṭippaṭaiyaṟṟa oru kaṟpaṉaiyaik kūṟi varukiṉṟaṉar. itaṉai maṟukkak karutiya cuntara
caṇmukaṉār innūl mūlam tol tirāviṭa moḻi tamiḻē eṉṟum atiliruntu kiḷaittavaiyē
piṟa tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟum mikat teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
13. malar maṇam: ip putiṉa nūliṉ koḷuvāka āciriyar eḻutiyuḷḷatu; periyavarkaḷ taṅkaḷ
conta viruppu veṟuppai maṭṭum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pīḷḷaikaḷiṉ vāḻvai valintu
amaikka muyalakkūṭātu; piḷḷaikaḷiṉ iyalpaiyum uṇarntu viruppattaiyum matittu,
iyaṉṟavaraiyum avarkaṭku ēṟṟāṟpōl ottu oḻukiyē avartam vāḻvaic cemmai ceyya
vēṇṭum - eṉpatu uḷanūl uṇmai. peṟṟōraip pēṇutalai viṭa, piḷḷaikaṭkup periya kaṭamai
vēṟu irukka muṭiyātu: peṟṟōrukkāka, kātal eṉṟu eṉṉa uṭal poruḷ uyir
aṉaittaiyumē viṭṭuk koṭukkalām eṉpatu aṟanūl amaiti. eṉavē, peṟṟōrkaḷ viṭṭuk
koṭukka vēṇṭumā? - piḷḷaikaḷ viṭṭuk koṭukka vēṇṭumā? kataikkuḷ cellalāmē!
14. cilampō cilampu: innūliṉ patippuraiyi liruntu neñcai aḷḷum cilappatikārattiṉ
cuvaiyaic cuntara caṇmukaṉār avarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷ ceyta ārāycciyiṉ viḷaivāka innūl
vaṭivil tamiḻ aṟinta makkaḷukku vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. muttamiḻk kāppiyamāṉa
cilappatikārattiṟkuc ciṟantatoru tiṟaṉāyvu nūl, oru putup paṭaippilakkiyam pōlavē
paṭaikkappaṭṭuḷḷatu. iṉiya eḷiya nakaiccuvai kalanta tamiḻil cilappatikārat tiṟkuk
kiṭaittuḷḷa ciṟanta inta āyvu nūlaip paṭippavarkaḷ cilappatikāram muḻuvataiyum paṭittuc
cuvaikka vēṇṭumeṉṟu āval koḷvārkaḷ eṉpatu uṟuti.
15. cuntarakāṇṭac curaṅkam: innūl āciriyarukkuk kamparāmāyaṇattil mikavum piṭitta
cuntarakāṇṭam paṟṟiyat tiṟaṉāyvu nūlākum. nūliṉ muṉṉuraiyil āciriyar
kūṟiyuḷḷatāvatu: "kamparāmāyaṇam mikavum ciṟanta karuttukaḷ aṭaṅkiya oru curaṅkam;
atilum, cuntarakāṇṭam mika uyarnta karuttukaḷai uḷḷaṭakkiya māperuñ curaṅkap pakutiyāka
uḷḷatu. antac curaṅkattiliruntu cila karuttup poruḷkaḷai eṭuttu viḷakki ak
karuttup poruṭkaṭku innūl vaṭivam tantuḷḷēṉ'' āciriyar cuntarakāṇṭattait toṭarntu
ayōtyā kāṇṭam, pāla kāṇṭam, kiṭkintā kāṇṭam maṟṟum āraṇiya
maṟṟum āraṇiya kāṇṭaṅkaḷukkum taṉit taṉiyē tiṟaṉāyvu nūlkaḷ eḻuti
veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.
tamiḻ aṉṉaikku aḻiyā aṇikalaṉpūṭṭiya perum pulavar
"mutuperum pulavar cuntara caṇmukaṉāraik kaṭanta 50 āṇṭukaḷukku mēlāka eṉakkut
teriyum. avar ceṉṉai caitāppēṭṭaiyil uḷḷa āciriyar payiṟcik kallūriyil cumār 50
āṇṭukaḷukku muṉṉar (1948 - 49 āy irukkalām) āciriyar payiṟci peṟṟapōtu,
avvakuppukku uḷaviyal kaṟpikkum āciriyarāy iruntēṉ. appōtu avaruṭaiya āḻnta tamiḻp
pulamaiyai aṟintēṉ... perumpulavar cuntara caṇmukaṉār oru tamiḻkkaṭal. eṉ
kurumārkaḷil oruvarāṉa amarar vākīca kalāniti tiru. ki.vā. cakannātaṉ avarkaḷukkup
piṉṉar, avarai otta tamiḻk kaṭalāka viḷaṅkiyavar caṇmukaṉār... avaraip pōṉṟu tamiḻ
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟṟum kaṟṟut tuṟai pōkiya tamiḻp pēraṟiñar ettaṉai pēr iruppar?
eṉṟu eṉ maṉam eṇṇip pārkkiṉṟatu. . illai eṉṟē eṉ uḷmaṉam uṇarkiṉṟatu.... avar
eṇṇaṟṟa nūlkaḷaip paṭaittut taṉṉikaraṟṟut tamiḻ malaiyāy, tamiḻ imayamāy uyarntu
niṟkiṉṟār. avaruṭaiya keṭilakkarai nākarikam, akarātik kalai mutaliya āyvu nūlkaḷ tamiḻ
vāḻum varai nilaittu vāḻum...
tiruvaḷḷuvar āyvu nūlkaḷ, mika nuṇmaiyāṉa ituvarai kuṟaḷāyvāḷar evarum kaṇṭaṟiyāta
āḻporuḷ potintavai... tammai oppārum mikkārum illāta māperum pulavar perumakaṉār
cuntaracaṇmukaṉār. avar paṭaittuḷḷa aṉaittu nūlkaḷum, kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē
muṉ tōṉṟiya tamiḻ aṉṉaiyiṉ vilaimatippaṟṟa ariya aṇikalaṉkaḷ. tamiḻaṉṉai vāḻumvarai
avvaṇikaḷ avaḷatu tirumēṉiyil oḷivīci niṟkum eṉpatil aiyamillai.”
ceṉṉai-20       pērāciriyar muṉaivar ti.muttu kaṇṇappaṉār
akṭōpar, 1998.       muṉṉāḷ mēlavai uṟuppiṉar
      kallūri mutalvar (ōyvu), talaivar, tamiḻakap pulavar kuḻu
-------------
pērā. cuntara caṇmukaṉār - oru kuṟippēṭu
cūṭṭiya peyar : caṇmukam
cūṭṭikkoṇṭa peyar: cuntara caṇmukaṉār
peṟṟōr : cuntaram - aṉṉapūraṇi
piṟanta nāḷ : 13-07-1922
piṟanta ūr : putuvaṇṭippāḷaiyam,kaṭalūr.
maṟainta nāḷ : 30-10-1997
payiṉṟa niṟuvaṉaṅkaḷ:
1. civattiru ñāṉiyār maṭālayam, tiruppātirip puliyūr,
(aintām paṭṭattu ñāṉiyār aṭikaḷiṉ māṇākkar)
2. tūya vaḷaṉār mēlnilaip paḷḷi, tiruppātirip puliyūr.
3. aracar kallūri, tiruvaiyāṟu,(vittuvāṉ)
4. āciriyar kallūri, caitāppēṭṭai, ceṉṉai.
taṟpaṭippu: iṇṭarmīṭiyaṭ, iḷaṅkalai. mēlum cila kalviccāṉṟitaḻkaḷ:
1. ceṉṉai - mutiyōr ilakkiyap paṇṇaip payiṟcic cāṉṟitaḻ. (aracu)
2. ceṉṉai caiva cittāntap perumaṉṟattiṉ caiva cittāntac cāṉṟitaḻ.
3. tarumapura ātīṉam - camayak kalvip payiṟcic cāṉṟitaḻ.
4. pirañcu iṉsṭiṭiyūṭ, putuccēri - pirañcu paṭṭayam.
paṇiyāṟṟiya patavikaḷum-niṟuvaṉaṅkaḷum:
1. 1940-46 virivuraiyāḷar, tuṇai mutalvar, civañāṉa pālaya aṭikaḷ tamiḻk kallūri,
mayilam.
2. 1949-58 tamiḻttuṟait talaivar, petti cemiṉār meṭrikkulēcaṉ āṅkilap pirañcuk
kalvikkūṭam, putuccēri.
3. 1958 - 80 tamiḻt tuṟait talaivar, araciṉar āciriyar payiṟci maiyam, putuccēri.
4. 1982-83 pērāciriyar, tokuppiyal tuṟait talaivar, tamiḻp palkalaik kaḻakam,
tañcāvūr.
5. vāḻnāḷ uṟuppiṉar, kalvikkuḻu maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam, maturai.
peṟṟa ciṟappup peyarkaḷ:
1. iyaṟkavi - "centamiḻ āṟṟuppaṭai" nūlukkāka nāvalar cōmacuntara pāratiyār
vaḻaṅkiyatu.
2. centamiḻc cemmal - putuvait tamiḻc caṅkam.
3. putuppaṭaippuk kalaiñar -tokuppukkalai nūl pārāṭṭu viḻāvil putuvai āḷunarāl
aḷikkap
peṟṟatu.
4. centamiḻk koṇṭal putuvai cuppiratīpak kavirāyar maṉṟam.
5. ārāycci aṟiñar-civattiru ñāṉiyār maṭālayam. tiruppātirippuliyūr.
6. tamiḻc cāṉṟōr - cēlam tamiḻc caṅkam, tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ veḷḷi viḻāvil
vaḻaṅkiyatu.
7. tirukkuṟaḷ neṟittōṉṟal -tamiḻaka aracu vaḻaṅkiyatu.
8. kuṟaḷāyac celvar - īrōṭu kuṟaḷāya iyakkattiṉ putuvaikkiḷai vaḻaṅkiyatu.
9. tamiḻ āyvuk kaṭal - tamiḻakac ceṅkuntar perumaṉṟam aḷittatu.
10.muṉaivar - ulakap palkalaik kaḻakam. amerikkā.
11. tamiḻp pēravaic cemmal - maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam maturai.
paricukaḷ:
1. "paṇakkārar ākum vaḻi" nūlukku mattiya araciṉ paricu. (1965)
2. "tamiḻ akarātik kalai" araciṉ paricu. (1969)
nūlukkut tamiḻaka
3. History of Tamil Lexicography" nūlukkut tamiḻaka araciṉ paricu. (1973)
4. "kavutama putkar kāppiyam' nūlukkup putuvai aracu paricu (1987)
5. "tiruvaḷḷuvar virutu" 15-01-1991-il tamiḻaka aracu vaḻaṅkiyatu.
6. "tamiḻnūl tokuppuk kalaik kaḷañciyam' nūlukku mūṉṟu paricukaḷ:
a) tamiḻaka araciṉ paricu (1992)
ā) tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ paricu (1992)
i) ceṉṉai M.A.C. aṟakkaṭṭaḷaip paricu (1994)
paṭaippukaḷ
ciṟukatai:
1. ātticūṭi amiḻtam (1948,50)
kavitai nūlkaḷ:
2. tamiḻ ammāṉai - taṉittamiḻk kiḷarcci (1948, 1998)
3. kuḻantaip pāṭṭu (1948, 1951)
4. poṅkal vāḻttuk kīrttaṉaikaḷ (1948)
5. ciṟuvar ceyyuṭ cōlai (949,1950)
6. centamiḻ āṟṟuppaṭai (1951)
7. aṇṇā nāṟpatu (1969)
8. ampikāpati kātal kāppiyam (1982)
(akaval yāppil 30 kātaikaḷāka amaintatu)
9. kavutama puttar kāppiyam (1986)
10 puttar poṉmoḻi nūṟu (1986, 1987)
(palvēṟu yāppil 30 kātaikaḷāka amaintatu)
(101 aṟucīr āciriya viruttaṅkaḷāl amaintatu)
11. palvēṟu taṉip pāṭalkaḷ.
urainaṭai nūlkaḷ:
12. vīṭum viḷakkum (kuṭumpa nūl) (1947, 1958.2001)
13. vāḻkkai ōviyam (vāḻviyal) (1950)
14. vāḻum vaḻi (kaṭṭurait tokuppu)(1962)
15. tamiḻar kaṇṭa kalvi (kalvi iyal) (1964)
16. paṇakkārar ākum vaḻi (poruḷiyal) (1964)
17. iṉpa vāḻvu (pāliyal) (1965.2003)
18. tamiḻ akarātik kalai (āyvu-akarātiyiyal) (1965)
19. pōr muyaṟciyil namatu paṅku (intiya pākistāṉ (pōriṉpōtu eḻutiyatu.(1965)
20. tait tiṅkaḷ (āyvu) (vāṉiyal) (1972, 2002)
21. keṭilak karai nākarikam (paṇpāṭṭu iyal) (1975)
22. keṭila vaḷam (paṇpāṭṭu iyal) (1984)
23. ulaku uyya (ulaka orumaippāṭu) (987)
24. tamiḻk kāviri (araciyal, tarainūl) (1988)
25. karuttuk kaṇkāṭci (āyvuk kaṭṭuraikaḷ (1988)
26. ilakkiyattil vēṅkaṭavēlavaṉ (tiruppati kōyil āyvu) (1988)
27. makkaḷ kuḻu oppantam (āyvuk kaṭṭuraikaḷ) (1989)
28. iyal tamiḻ iṉpam (āyvuk kaṭṭuraikaḷ) (1992)
29. maṉattiṉ tōṟṟam (āyvuk kaṭṭuraikaḷ)(1992)
30. tamiḻ aṅkāṭi (āyvuk kaṭṭuraikaḷ) (1993)
31. palvēṟu malarkaḷ maṟṟum itaḻkaḷil pala āyvuk kaṭṭuraikaḷ.
tirukkuṟaḷ āyvukaḷ:
32. teviṭṭāta tirukkuṟaḷ (āyvu) (1948-1958)
33. tirukkuṟaḷ teḷivu (āyvu) (1948-1958)
''tiruk kuṟaḷ teḷivu eṉṉum tiṅkaḷ irumuṟai itaḻ naṭattiyuḷḷār.
34. vaḷḷuvar kaṇṭa maṉaiyaṟam (āyvu) (1957)
35. vaḷḷuvar illam (tirukkuṟaḷ illaṟa iyal viḷakka nūl)1963)
36. āḻkaṭalil cila āṇi muttukkaḷ (āyvu nūl) (1991)
kamparāmāyaṇat tiṟaṉāyvukaḷ:
37. cuntara kāṇṭac curaṅkam (1939)
38. ayōttiyā kāṇṭa āḻkaṭal (1990)
39. cuntara kāṇṭac cūṟāvaḷi (matippuraikkup patil) (1990)
40. pālakāṇṭap paimpoḻil (1991)
41. kiṭkintā kāṇṭat tiṟaṉāyvu (1992)
42. āraṇiya kāṇṭa āyvu (1993)
aṟiviyal āyvukaḷ:
43. ulakamum uyirkaḷum uṇṭāṉa varalāṟu (1988)
44. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu varalāṟu (1988)
45. maruntākit tappā mara iṉap peyarkaḷ (1989)
46. mara iṉap peyar vaippuk kalai (1990)
47. mātavam purivāḷ (1991)
48. viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum (1993)
ilakkaṇam:
49 eḻuttāḷar tuṇaivaṉ (1954)
50. toṇṇūṟum toḷḷāyiramum (1971)
moḻiyiyal:
51. History of Tamil Lexicography (1967)
2. tamiḻ ilattīṉ pālam (1970)
53. tol tirāviṭa moḻi kaṇṭu piṭippu (1988)
tokuppiyal:
54. tamiḻnūl tokuppuk kalai (1972)
55 tamiḻnūl tokuppuk kalaik kaḷañciyam (1990)
muḻu urai nūlkaḷ:
56. tirukkuṟaḷ teḷivurai (1966, 2000)
57. nālaṭiyār nayavurai (1970)
58. tirumurukāṟṟup paṭai teḷivurai (1973)
59. iṉiyavai nāṟpatu iṉiyavurai (1987)
60. naṉṉeṟi nayavurai (1989)
61. mutumoḻik kāñci urai (1991)
62. nalvaḻi urai (1993)
cilappatikārat tiṟaṉāyvu:
63. cilampō cilampu (1992)
varalāṟu:
64. kāntiyiṉ nākarikam (1948)
65. pulicai ñāṉiyār aṭikaḷār (1973).
66. pāratitācarōṭu pala āṇṭukaḷ (1987)
67. ñāṉiyār aṭikaḷār (1993)
putiṉam:
63. malar maṇam (1961)
69. teyvikat tirumaṇam (1990)
pāṭamāka amaikkap peṟṟa nūlkaḷ:
1. "akarātik kalai'' - ceṉṉai, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakaṅkaḷ, vittuvāṉ,
mutukalai vakuppu kaḷukkum, palkalaik aṇṇāmalaip kaḻakam pulavar vakuppukkum pāṭamāka
amaintatu.
2. History of Tamil Lexicography ceṉṉaip palkalaikkaḻakam mutukalai vakuppup pāṭam
3. ''vāḻum vaḻi'' - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, pukumuka vakuppup pāṭam
4. tamiḻar kaṇṭa kalvi" - maturaip palkalaik kaḻakam, pukumuka vakuppup pāṭam, peṅkaḷūr
palkalaik kaḻakam, iḷaṅkalai vaṇikaviyal, pāṭam.
5. "tirumurukāṟṟup paṭai teḷivurai" - maturaip palkalaik kaḻakam, mutukalaip pāṭam.
--
tokuppu:
pulavar vi.ñāṉappirakācam, pi.liṭ.,pi.eṭ., 43. ciṅkāravēl nakar, kaṭalūr - 607 004
(04142-223214)
-----------------
aṟiñarkaḷ pārvaiyil āciriyar
paranta aṟivu. paṇikku uṟaiviṭam,taḷumpāta niṟai kuṭam, paṇpiṉ uṟaiviṭam, eppōtum
yāriṭattum iṉmukam, kaṭuñcol illāmai, iṉiyavē kūṟum collāṇmai ittakaiya pala paṇpukaḷ
urukkoṇṭu tikaḻnta pēraṟiñar. piṟarāl nirappa muṭiyāta ilakkiya veṟṟiṭattai
ēṟpaṭuttic ceṉṟa perum pērācāṉ.
      -- irā.muttukkumāracāmi. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai
palatuṟaip paṇiyāl, tāṇṭāl iyaṟkavi, centamiḻc cemmal, tamiḻ cemmal, tamiḻ
āyvukkaṭal. tamiḻp pēravaic cemmal (maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam) pōṉṟa patiṉoru
virutukaḷ vantu kuvintaṉa. ivai yellām cummāvā vantaṉa? pallōr viyakkum vaṇṇam
īṭupāṭṭuṭaṉ paṇiyāṟṟiyataṉ viḷaivākavē vanta toṇṭuc ciṉṉaṅkaḷ ivai. itaṉāl
ipperumakaṉār cuntara caṇmukaṉār periyāḻvār kuṟippiṭum toḻu kulamām toṇṭak
kulattaic cārntavarāki aḻiyāp pukaḻuṭaṉ tikaḻkiṉṟār.
      -- pērāciriyar na. cuppu reṭṭiyār, ceṉṉai.
ilakkaṇattil pulavar. iyaṟṟamiḻil pulavar. āṅkilam, pirañcu vallavar, tamiḻiṉ pala
tuṟaikaḷilum karuttukkaḷ ūṟiya ya ūṟṟākac cantara caṇmukaṉār tikaḻntār. akarātik
kalaiyōṭu avaraip pirittup pārkka iyalāta uṟavu koṇṭiruntār. eḷiya vāḻvu valiya
tōṟṟam. periya uḷḷam. ariya pulamai.
      -- pērāciriyar ti. murukarattaṉam, maturai.
cuntara caṇmukaṉār tamiḻ ilakkiyattil āḻamāṉa aṟivuṭaiyavar. ayarātu uḻaittavar.
tokuppiyalilum taṉimuttirai patittavar.
      --muṉaivar vi ai.cuppiramaṇiyaṉ, tañcaip palkalaik kaḻaka mutal tuṇaivēntar.
uṭal nalam kuṟaintiruntālum avar tamiḻ mītu koṇṭa paṟṟiṉāl piṟar toṭa muṭiyāta toṭa
eṇṇāta tam āṟṟalukku mīṟiya pala tuṟaikaḷil īṭupaṭṭuc ciṟanta nūlkaḷai eḻutic cātaṉai
paṭait tuḷḷār.
      -- pērāciriyar ka.caccitāṉantam, putuccēri
eṅkuk kuṟai kāṇiṉum poṟāta uḷḷamuṭaiyavar muṉaivar cuntara caṇmukaṉār. tavaṟu ceytavar
evarēyāyiṉum añcātu eṭuttuk kāṭṭum neñcuram mikkavar.
-- pulavar mu . iṟaiviḻiyaṉ, āciriyar, naṟṟamiḻ, putuccēri.
I came to know about Prof. Sundara Shanmuganar initially as a patient
and then as the literary giant. In spite of various health problems that
would have dis- couraged most people, Sundara Shanmuganar overcame them
with determination and continued to enrich Tamil Nadu and Tamil
literature by his timeless efforts.
      -- pirikēṭiyar pi. irāmamūrtti narampiyal maruttuva mētai, ceṉṉai.
.
kālattāl aḻikkappaṭa muṭiyāta karuttāḻam mikka oppaṟṟa āyvut tamiḻilakkiyaṅkaḷai
uyiruḷḷatākap paṭaittu, oṇṭamiḻt tamiḻulakiṟkaḷittu oḷirum varalāṟāka nilaittu vāḻum
cintaṉaic cemmalai, cennāp pulavarai, ilakkiya araṅkukaḷaik kalakkiya ēntalai eṉ tamiḻ
neñcam maṟappatillai.
      -- pāvalar kō. iḷaṅkō pāṇṭiyaṉ, putuccēri.
----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 14 Jan. 2023
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
