                                   pm logo
                     ___________________________________

                                  naLaveNpA
                           by pukaZenthip pulavar

                     pukaḻēntip pulavar iyaṟṟiya
                              "naḷaveṇpā"
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Text Input: Mr. Sivalingam Ramalingam (Uthayanan); Proof-reading: Mr.
   Ilango Meyyappan
   This webpage presents Etxt in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
   format).
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   "pmadurai@gmail.com".
     __________________________________________________________________

              pukaḻēntip pulavar iyaṟṟiya naḷaveṇpā

   makāpāratattiṉ tuṇaik kataikaḷuḷ oṉṟāṉa, niṭata nāṭṭai āṇṭa naḷaṉ eṉṉum
   maṉṉaṉiṉ kataiyait tamiḻil kūṟa eḻuntatē naḷaveṇpā ākum.
   pāyiram
   ------
   kaṭavuḷ vaṇakkam
   1. ātit taṉikkōla māṉā ṉaṭiyavaṟkāc
   cōtit tiruttūṇiṟ ṟōṉṟiṉāṉ - vētattiṉ
   muṉṉiṉṟāṉ vēḻam mutalē yeṉavaḻaippa
   eṉṉeṉṟā ṉeṅkaṭ kiṟai.
   avaiyaṭakkam
   2. ventaṟukaṇ vēḻattai vērik kamalattiṉ
   tantuviṉāṟ kaṭṭac camaivatokkum - paintoṭaiyil
   tēṉpāṭun tār naḷaṉṟaṉ teyvat tirukkataiyai
   yāṉpāṭa luṟṟa itu.
   nūl varalāṟu
   -----------
   yutiṭṭirar vaṉattil iruntatu
   3. pāṇṭavariṉ muṉtōṉṟal pārmuḻutun tōṟṟorunāḷ
   āṇṭakaiyē tūtuvaṉāyc ceṉṟavaṉi - vēṇṭa
   maṟuttā ṉiruntāṉai maṇṇoṭum pōy māḷap
   poṟuttā ṉiruntāṉ pularntu.
   yutiṭṭirarai maṉṉar palar ceṉṟu kaṇṭatu
   4. nāṭṭiṉkaṇ vāḻvait tuṟantupōy nāṉmaṟaiyōr
   īṭṭaṅkaḷ cūḻa viruntāṉaik - kāṭṭil
   peruntakaiyaik kaṇṭārkaḷ pēreḻiṟṟōḷ vēntar
   varuntakaiyā rellōrum vantu.
   yutiṭṭirariṭam pirakatacuvar eṉṉum muṉivar vantatu
   5. koṟṟavēl tāṉaik kurunāṭaṉ pālaṇaintāṉ
   eṟṟunīr ñālat tiruḷnīṅka - muṟṟum
   vaḻimuṟaiyē vanta maṟaiyellān tantāṉ
   moḻimuṟaiyē kōtta muṉi.
   6. maṟaimutalva nīyiṅkē vantaruḷap peṟṟēṉ
   piṟavip peruntuyara mellām - aṟavē
   piḻaittēṉyā ṉeṉṟāṉap pērāḻi yāṉai
   aḻaittēval koṇṭa aracu.
   7. meyttiruvan tuṟṟālum veyntuyarvan tuṟṟālum
   ottirukkum uḷḷat turavōṉē - cittam
   varuntiyavā eṉṉeṉṟāṉ māmaṟaiyā luḷḷam
   tiruntiyavā meyttavattōṉ tērntu.
   8. ampoṟ kayilaikkē yākat taravaṇivār
   tampoṟ paṭaikkut tamiyaṉā - empiyaimuṉ
   pōkkiṉē ṉeṉṟuraittāṉ pūtalattum mītalattum
   vākkiṉē rillāta maṉ.
   9. kāṇṭā vaṉantīk kaṭavuḷuṇak kaikkaṇaiyāl
   nīṇṭa mukiltaṭuttu niṉṟāṟku - mīṇṭamarar
   tāḷiraṇṭum nōvat taṉittaṉiyē ōṭiyanāḷ
   tōḷiraṇṭu maṉṟō tuṇai.
   10. pēraracu meṅkaḷ peruntiruvuṅ kaiviṭṭuc
   cērvariya veṅkāṉañ cērtaṟkuk - kāraṇantāṉ
   yātōvap pāveṉṟā ṉeṉṟuntaṉ veṇkuṭaikkīḻ
   tītōvap pārkātta cēy.
   11. kēṭil viḻuccelvaṅ kēṭeytu cūtāṭal
   ēṭaviḻtār maṉṉark kiyalpēkāṇ - vāṭik
   kalaṅkalainī yeṉṟuraittāṉ kāmaruvu nāṭaṟ
   kilaṅkalainūṉ mārpa ṉeṭuttu.
   12. kaṇṇiḻantu māyak kavaṟāṭik kāvalartam
   maṇṇiḻantu pōntu vaṉamnaṇṇi - viṇṇiḻanta
   miṉpōlum nūṉmārpā mētiṉiyil vēṟuṇṭō
   eṉpō luḻantā riṭar.
   muṉivar naḷacaritam kūṟutal
   13. cēmavēṉ maṉṉaṟkuc ceppuvāṉ centaṉikkōl
   nāmavēṟ kāḷai naḷaṉeṉpāṉ - yāmat
   toliyāḻi vaiya moruṅkiḻappap paṇṭu
   kaliyāl viḷainta katai.
   1. cuyamvara kāṇṭam
   -----------------
   niṭatanāṭṭuc ciṟappu
   14. kāmar kayalpuraḻak kāvi mukainekiḻat
   tāmaraiyiṉ centēṉ ṟaḷaiyaviḻap - pūmaṭantai
   taṉṉāṭṭam pōlun takaimaittē cākarañcūḻ
   naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭu.
   māvintanakarc ciṟappu
   15, kōtai maṭavārtaṅ koṅkai micaittimirnta
   cīta kaḷapac ceḻuñcēṟṟāl - vītivāy
   māṉak karivaḻukkum māvinta meṉpatōr
   ñāṉak kalaivāḻ nakar.
   16. niṉṟu puyalvāṉam poḻinta neṭuntārai
   eṉṟu makiḻkamaḻu meṉparāl - teṉṟal
   alarttuṅ koṭimāṭat tāyiḻaiyā raimpāl
   pularttum pukaivāṉ pukuntu.
   17. veñcilaiyē kōṭuvaṉa meṉkuḻalē cōruvaṉa
   añcilampē vāyviṭ ṭaraṟṟuvaṉa - kañcam
   kalaṅkuvaṉa māḷikaimēṟ kārikaiyār kaṇṇē
   vilaṅkuvaṉa meynneṟiyai viṭṭu.
   18. terivaṉanū leṉṟun teriyā taṉavum
   varivaḷaiyār taṅkaḷ maruṅkē - orupoḻutum
   illā taṉavu miravē yikaḻntevarum
   kallā taṉavuṅ karavu.
   19. māmaṉunūl vāḻa varucan tiraṉcuvarkki
   tāmaraiyāḷ vaikun taṭantōḷāṉ - kāmarupūn
   tārāṉ muraṇainakar tāṉeṉṟu cāṟṟalām
   pārāḷum vēntaṉ pati.
   annāṭṭu maṉṉaṉ naḷaṉ ciṟappu
   20. ōṭāta tāṉai naḷaṉeṉ ṟuḷaṉoruvaṉ
   pīṭāruñ celvap peṭaivaṇṭō - ṭūṭā
   murukuṭaiya mātar mulainaṉaikkun taṇtār
   arukuṭaiyāṉ veṇkuṭaiyā ṉāṅku.
   21. cīta matikkuṭaikkīḻc cemmai aṟaṅkiṭappat
   tātaviḻpūn tārāṉ taṉikkāttāṉ - mātar
   arukūṭṭum paiṅkiḷiyum āṭaṟ paruntum
   orukūṭṭil vāḻa vulaku.
   naḷaṉ pūñcōlai ceṉṟamai
   22. vāṅkuvaḷaik kaiyār vataṉa matipūtta
   pūṅkuvaḷaik kāṭṭiṭaiyē pōyiṉāṉ - tēṅkuvaḷait
   tēṉāṭi vaṇṭu ciṟakularttum nīrnāṭaṉ
   pūṉāṭic cōlai puka.
   23. veṉṟi matavēṭaṉ villeṭuppa vītiyelām
   teṉṟal matunīr teḷittuvara - niṉṟa
   taḷavēṉal mītalarun tāḻvaraicūḻ nāṭaṟku
   iḷavēṉil vanta tetir.
   24. tēriṉ tukaḷait tiruntiḻaiyār pūṅkuḻaliṉ
   vēriṉ puṉalnaṉaippa vēyaṭaintāṉ - kārvaṇṭu
   tokkiruntā littuḻalun tūṅkiruḷvey yōṟkotuṅkip
   pukkiruntā laṉṉa poḻil.
   cōlaiyil aṉṉappuḷ vantatum, ataṉai maṅkaiyar paṟṟi aracaṉmuṉ vaittalum
   25. nīṇiṟattāṟ cōlai niṟampeyara nīṭiyataṉ
   tāṇiṟattāṟ poykait talañcivappa - māṇiṟattāṉ
   muṉṉappuḷ tōṉṟum muḷarit talaivaikum
   aṉṉappuḷ tōṉṟiṟṟē yāṅku.
   26. pētai maṭavaṉṉan taṉṉaip piḻaiyāmal
   mētik kulavēṟi meṉkarumpaik - kōtik
   kaṭittuttāṉ muttumiḻuṅ kaṅkainīr nāṭaṉ
   piṭittuttā veṉṟāṉ peyarntu.
   27. nāṭimaṭa vaṉṉattai nalla mayiṟkuḻām
   ōṭi vaḷaikkiṉṟa toppavē - nīṭiyanal
   paiṅkūntal valliyarkaḷ paṟṟik koṭupōntu
   taṉkōviṉ muṉvaittār tāḻntu.
   28. aṉṉan taṉaippiṭittaṅ kāyiḻaiyār koṇṭupōy
   maṉṉaṉ tirumuṉṉar vaittalumē - aṉṉam
   malaṅkiṟṟē taṉṉuṭaiya vāṉkiḷaiyait tēṭik
   kalaṅkiṟṟē maṉṉavaṉaik kaṇṭu.
   29. añcal maṭavaṉamē uṉṟaṉ ṉaṇinaṭaiyum
   vañci yaṉaiyār maṇinaṭaiyum - viñciyatu
   kāṇap piṭittatukā ṇeṉṟāṉ kaḷivaṇṭu
   māṇap piṭittatār maṉ.
   30. ceyya kamalat tiruvai nikarāṉa
   taiyal piṭitta taṉiyaṉṉam - veyya
   aṭumāṟṟa millā aracaṉcoṟ kēṭṭut
   taṭumāṟṟan tīrntatē tāṉ.
   aṉṉam tamayantiyiṉ ciṟappuraittamai
   31. ticaimukanta veṇkavitait tērvēntē! uṉṟaṉ
   icaimukanta tōḷuk kicaivāḷ - vacaiyil
   tamaiyanti yeṉṟōtun taiyalāḷ meṉṟōḷ
   amaiyanti yeṉṟō raṇaṅku.
   32. aṉṉam moḻinta moḻipukā muṉpukkuk
   kaṉṉi maṉakkōyil kaikkoḷḷac - coṉṉamayil
   ārmaṭantai yeṉṟā ṉaṉaṅkaṉ cilaivaḷaippap
   pārmaṭantai kōmāṉ pataittu.
   33. eḻuvaṭutōḷ maṉṉā ilaṅkiḻaiyōr tūṇṭak
   koḻunutiyiṟ cāynta kuvaḷai - uḻunar
   maṭaimitippat tēṉpāyum māṭolinīr nāṭaṉ
   koṭaivitarppaṉ peṟṟatōr kompu.
   34. nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā vaimpulaṉum nallamaiccā
   ārkkuñ cilampē yaṇimuracā - vēṟpaṭaiyum
   vāḷumē kaṇṇā vataṉa matikkuṭaikkīḻ
   āḷumē peṇmai yaracu.
   35. mōṭṭiḷaṅ koṅkai muṭiyac cumantēṟa
   māṭṭā tiṭaiyeṉṟu vāyviṭṭu - nāṭṭēṉ
   alampuvār kōtai yaṭiyiṇaiyil vīḻntu
   pulampumām nūpuraṅkaḷ pūṇṭu.
   36. eṉṟum nuṭaṅku miṭaiyeṉpa vēḻulakum
   niṉṟa kavikai niḻalvēntē - oṉṟi
   aṟukāṟ ciṟupaṟavai yañciṟakāl vīcum
   ciṟukāṟṟuk kāṟṟātu tēyntu.
   37. centēṉ moḻiyāḷ ceṟiyaḷaka pantiyiṉkīḻ
   intu muṟiyeṉ ṟiyampuvār - vanteṉṟum
   pūvāḷi vēntaṉ poruveñ cilaicārtti
   ēvāḷi tīṭṭum iṭam.
   naḷaṉ tamayantipāl kātal koṇṭatu
   38. aṉṉamē nīyuraitta aṉṉattai yeṉṉāvi
   uṉṉavē cōru muṉakkavaḷō - ṭeṉṉa
   aṭaiveṉṟāṉ maṟṟanta aṉṉamatai muṉṉē
   naṭaiveṉṟāḷ taṉpāl nayantu.
   39. pūmaṉaivāy vāḻkiṉṟa puṭkulaṅkaḷ yāmaḷtāṉ
   māmaṉaivāy vāḻum mayiṟkulaṅkaṭ - kāmaṉ
   paṭaikaṟpāṉ vantaṭaintāṉ paintoṭiyāḷpāta
   naṭaikaṟpāṉ vantaṭaintē yām.
   40. iṟṟatu neñca meḻunta tiruṅkātal
   aṟṟatu māṉa maḻintatunāṇ - maṟṟiṉiyuṉ
   vāyuṭaiya teṉṉuṭaiya vāḻveṉṟāṉ veṅkāmat
   tīyuṭaiya neñcuṭaiyāṉ tērntu.
   aṉṉam naḷaṉukku āṟutal kūṟit tamayantipāl ceṉṟatu
   41. vīmaṉ tirumaṭantai meṉmulaiyai yuṉṉuṭaiya
   vāma neṭumpuyattē vaikuvippēṉ - cēma
   neṭuṅkuṭaiyā yeṉṟuraittu nīṅkiyatē yaṉṉam
   oṭuṅkiṭaiyāḷ taṉpā luyarntu.
   naḷaṉatu viraka tāpam
   42. ivvaḷaviṟ celluṅko livvaḷaviṟ kāṇuṅkol
   ivvaḷaviṟ kāta liyampuṅkol - ivvaḷavil
   mīḷuṅko leṉṟuraiyā vimmiṉāṉ mummatamniṉ
   ṟāḷuṅkol yāṉai yaracu.
   43. cēval kuyiṟpeṭaikkup pēcuñ ciṟukuralkēṭ
   ṭāvi yuruki yaḻintiṭṭāṉ - pūviṉ
   iṭaiyaṉṉañ ceṅkā liḷavaṉṉañ coṉṉa
   naṭaiyaṉṉan taṉpā ṉayantu.
   44. aṉṉa muraitta kuyiluk kalacuvāṉ
   meṉmayiltāṉ tōkai virittāṭa - muṉṉataṉaik
   kaṇṭāṟṟā tuḷḷaṅ kalaṅkiṉāṉ kāmanōy
   koṇṭārkkiḵ taṉṟō kuṇam.
   45. vāraṇiyuṅ koṅkai maṭavār nuṭaṅkiṭaikkup
   pēruvamai yākap piṟantuṭaiyīr - vārīr
   koṭiyā reṉacceṅkai kūppiṉāṉa neñcam
   tuṭiyā neṭituyirarac cōrntu.
   tamayanti aṉṉattai nōkki viṉāviyatu
   46. maṉṉaṉ viṭutta vaṭiviṟ ṟikaḻkiṉṟa
   aṉṉampōyk kaṉṉi yarukaṇaiya - naṉṉutalum
   taṉṉāṭal viṭṭut taṉiyiṭañcērn tāṅkataṉai
   eṉṉāṭal colleṉṟā ḷīṅku.
   aṉṉam naḷaṉ ciṟappuraittal
   47. cemmaṉattāṉ taṇṇaḷiyāṉ ceṅkōlāṉ maṅkaiyarkaḷ
   tammaṉattai vāṅkun taṭantōḷāṉ - meymmai
   naḷaṉeṉpāṉ mēṉilattum nāṉilattum mikkāṉ
   uḷaṉeṉpāṉ vēnta ṉuṉakku.
   48. aṟaṅkiṭanta neñcu maruḷoḻuku kaṇṇum
   maṟaṅkiṭanta tiṇṭō ḷ valiyum - nilaṅkiṭanta
   ceṅkaṇmā lallaṉēl tērvēnta ropparō
   aṅkaṇmā ñālat tavaṟku.
   tamayanti naḷaṉpāl koṇṭa kātaṟṟiṟam
   49. puḷḷiṉ moḻiyiṉoṭu pūvāḷi taṉṉuṭaiya
   uḷḷaṅ kavara voḷiyiḻanta - veḷḷai
   matiyirunta tāmeṉṉa vāyntiruntāḷ vaṇṭiṉ
   potiyirunta mellōtip poṉ.
   50. maṉṉaṉ maṉatteḻunta maiyalnōy attaṉaiyum
   aṉṉa muraikka vakamuruki - muṉṉam
   muyaṅkiṉāḷ pōltaṉ mulaimukattaip pārā
   mayaṅkiṉā ḷeṉceyvāḷ maṟṟu.
   51. vāvi yuṟaiyum maṭavaṉamē yeṉṉuṭaiya
   āvi yuvantaḷittā yātiyāl - kāviṉiṭait
   tērvēntaṟ keṉṉilaimai ceṉṟuraitti yeṉṟuraittāḷ
   pārvēntaṉ pāvai pataittu.
   tōḻiyar tamayantiyiṉ nilai vēṟupāṭṭait tāykkuraikka avaḷ aracaṉukku
   aṟivittatu
   52. koṟṟavaṉtaṉ tēvikkuk kōmakantaṉ tōḻiyarkaḷ
   uṟṟa taṟiyā vuḷanaṭuṅkip - poṟṟoṭikku
   vēṟupā ṭuṇṭeṉṟār vēntaṉukku maṟṟataṉaik
   kūṟiṉāḷ peṟṟa koṭi.
   vīmarācaṉ tamayanti māḷikaikku vantatu
   53. karuṅkuḻalār ceṅkaiyiṉāl veṇkavarip paiṅkāl
   maruṅkulava vārmuracam ārppa - neruṅku
   parivaḷai niṉṟēṅkap pōyppukkāṉ peṟṟa
   varivaḷaikkai nallāḷ maṉai.
   tamayanti tantaiyai vaṇaṅkiyatu
   54. kōtai cumanta koṭipō liṭainuṭaṅkat
   tātai tiruvaṭimēl tāṉvīḻntāḷ - mītellām
   kāntāram pāṭik kaḷivaṇṭu niṉṟaraṟṟum
   pūntāram mellōtip poṉ.
   vīmaṉ tamayantikkuc cuyamvaram ēṟpaṭuttiyatu
   55. pēraḻaku cōrkiṉṟa teṉṉap piṟainutaṉmēl
   nīrarumpat taṉpētai niṉṟāḷaip - pārāk
   kulavēntaṉ cintittāṉ kōvēntar tammai
   malarvēyntu koḷḷum maṇam.
   56. maṅkai cuyamvaranāḷ ēḻeṉṟu vārmuracam
   eṅkum aṟaikeṉ ṟiyampiṉāṉ - paiṅkamukiṉ
   kūntaṉmēṟ kaṅkaik koḻunetāṭum naṉṉāṭaṉ
   vēntarmēl tūtōṭa viṭṭu.
   cuyamvarattiṟku aracarkaḷiṉ varukai
   57. māmutta veṇkuṭaiyāṉ mālkaḷiṟṟāṉ vaṇṭicaikkum
   tāmat tariccan tiraṉcuvarkki - nāmattāl
   pāvēynta centamiḻā meṉṉap parantatē
   kōvēntar celvak kuḻām.
   58. puḷḷuṟaiyuñ cōlaikaḷum pūṅkamala vāvikaḷum
   uḷḷum puṟamu miṉituṟaintār - teḷḷarikkaṇ
   pūmakaḷaip poṉṉaip poruvēl vitarppaṉṟaṉ
   kōmakaḷait tammaṉattē koṇṭu.
   naḷaṉ aṉṉam tirumpivarak kaṇṭatu
   59. vaḻimēl viḻivaittu vāḷnutalāḷ nāma
   moḻimēṟ cevivaittu mōkac - cuḻimēltā
   neñcōṭa vaittayarvāṉ kaṇṭāṉ neṭuvāṉil
   mañcōṭa aṉṉam vara.
   60. mukampārt taruḷnōkki muṉṉirantu celvar
   akampārkku maṟṟāraip pōla - mikuṅkātal
   kēḷā viruntiṭṭā ṉaṉṉattaik kēḷārai
   vāḷāl viruntiṭṭa maṉ.
   naḷaṉatu viṉāvum aṉṉattiṉ maṟumoḻiyum
   61. aṉṉak kulatti ṉaracē aḻikiṉṟa
   eṉṉuyirai mīḷa veṉakkaḷittāy - muṉṉuraitta
   tēmoḻikkut tītilavē yeṉṟāṉ tiruntārai
   ēmoḻikkum vēlā ṉeṭuttu.
   62. koṟṟavaṉṟa ṉēvaliṉāṟ pōyak kulakkoṭipāl
   uṟṟatum āṅkavaḷtāṉ uṟṟatuvum - muṟṟum
   moḻintatē aṉṉam moḻikēṭ ṭaracaṟ
   kaḻintatē yuḷḷa aṟivu.
   naḷaṉatu kātal nōy nilai
   63. kēṭṭa cevivaḻiyē kēḷā tuṇarvōṭa
   ōṭṭai maṉattō ṭuyirtāṅki - mīṭṭum
   kuḻiyiṟ paṭukaripōṟ kōmāṉ kiṭantāṉ
   taḻaliṟ paṭutaḷirpōṟ cāyntu.
   vīmarācaṉ viṭutta tūtar naḷaṉiṭam vantatu
   64. kōtai cuyamvaranāḷ koṟṟavaṉuk kuṟṟuraippa
   ētamilāk kāṭciyarvan teytiṉār - pōtil
   peṭaiyoṭu vaṇṭuṟaṅkum pērolinīr nāṭaṉ
   aṭaiyāta vāyi lakam.
   65. kāvalaṉṟaṉ tūtar kaṭaikkā valarkkaṟivit
   tēvaliṟpō yīteṉ ṟiyamputalum - māvil
   polintatēr pūṭṭeṉṟāṉ pūvāḷi pāya
   melintatōḷ vēntaṉ viraintu.
   naḷaṉ tērūrntu kuṇṭiṉapuram ceṉṟatu
   66. keṭṭa ciṟumaruṅkuṟ kīḻmakaḷir nīḷvarampil
   iṭṭa pacuṅkuvaḷai yēraṭitta - kaṭṭi
   karaiyattē ṉūṟuṅ kaṭalnāṭa ṉūrkku
   viraiyattē rūreṉṟāṉ vēntu.
   67. caṭaiccennel poṉviḷaikkun taṉṉāṭu piṉṉākak
   kaṭaltāṉai muṉṉākak kaṇṭāṉ - aṭaṟkamainta
   valliyarum poṟṟāma vīmaṉ tirumakaḷām
   nalluyirum vāḻum nakar.
   nāratamuṉivar vāṉulaku ceṉṟatu
   68. neṟṟit taṉikkaṇ neruppaik kuḷirvikkum
   koṟṟat taṉiyāḻk kulamuṉivaṉ - uṟṟaṭaintāṉ
   tēṉāṭun teyvat taruvun tirumaṇiyum
   vāṉāṭuṅ kāttāṉ maruṅku.
   intiraṉ nāratarai viṉāviyatu
   69. vīrar viṟalvēntar viṇṇāṭu cērkiṉṟār
   āru milarāleṉ ṟaiyuṟṟu - nārataṉār
   naṉmukamē nōkkiṉāṉ nākañ ciṟakarinta
   miṉmukavēṟ kaiyāṉ viraintu.
   nāratar, tamayanti cuyamvarattaiyum avaḷatu eḻiṟ ciṟappaiyum kūṟiyatu
   70. vīmaṉ maṭantai maṇattiṉ viraitoṭutta
   tāmam puṉaivāṉ cayamvarattu - māmaṉṉar
   pōyiṉā reṉṟāṉ purantaraṟkup poyyāta
   vāyiṉāṉ mātavattōr maṉ.
   71. aḻaku cumantiḷtta ākattāḷ vaṇṭu
   paḻaku karuṅkūntaṟ pāvai - maḻakaḷiṟṟu
   vīmaṉ kulattukkōr meyttīpam maṟṟavaḷē
   kāmaṉ tiruvukkōr kāppu.
   accuyamvarattiṟku intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ puṟappaṭṭatu
   72. mālvaraiyai vaccirattā līrntāṉum vāṉavarum
   kōlvaḷaitaṉ mālai kuṟitteḻuntār - cālpuṭaiya
   viṇṇāṭu nīṅki vitarppaṉ tirunakarkku
   maṇṇāṭu nōkki makiḻntu.
   naḷaṉait tēvarkaḷ vaḻiyil kaṇṭatu
   73. painteriyal vēlvēntaṉ pāvaipāṟ pōyiṉataṉ
   cintai keṭuttaṉait tēṭuvāṉ - munti
   varuvāṉpōl tērmēl varuvāṉaik kaṇṭār
   peruvāṉiṟ ṟēvar peritu.
   intiraṉ naḷaṉait tamayantipāl tūtucella vēṇṭiyatu
   74. kāvaṟ kuṭaivēntaik kaṇṇuṟṟa viṇṇavarkōṉ
   ēvaṟ ṟoḻiluk kicaiyeṉṟāṉ - ēvaṟku
   maṉṉavaṉum nērntāṉ maṉattiṉāṉ maṟṟataṉai
   iṉṉateṉa ṟōrā ticaintu.
   75. ceṅkaṇ matayāṉait tērvēntē tēmālai
   eṅkaḷilē cūṭṭa iyalvīmaṉ - maṅkaipāl
   tūtāka veṉṟāṉat tōkaiyaittaṉ ākattāl
   kōtāka veṉṟāṉak kō.
   76. tēvar paṇitalaimēṟ cellun tirintorukāl
   mēvumiḷaṅ kaṉṉipāl mīṇṭēkum - pāvil
   kuḻalpōla niṉṟuḻaluṅ koḷkaittē pūviṉ
   niḻalpōlun taṇkuṭaiyāṉ neñcu.
   77. āva turaittā yatuvē talainiṉṟēṉ
   tēvarkō ṉēyat tirunakariṟ - kāval
   kaṭakkumā ṟeṉṉeṉṟāṉ kāmanī rāḻi
   aṭakkumā ṟuḷḷat tavaṉ.
   78. vārveñ cilaiyoḻiya vaccirattāl mālvaraiyaip
   pōrveñ ciṟakaṟinta poṟṟōḷāṉ - yārumuṉaik
   kāṇārpōy maṟṟavaḷaik kāṇeṉṟāṉ kārvaṇṭiṉ
   pāṇāṟun tārāṉaip pārttu.
   naḷaṉ tūtu ceṉṟatum, tamayantiyaik kaṇṭatum
   79. icaimukanta vāyum iyalterinta nāvum
   ticaimukantā laṉṉa teruvum - vacaiyiṟanta
   poṉṉāṭu pōntiruntāṟ pōṉṟatē pōrvitarppa
   naṉṉāṭaṟ kōmāntaṉ nāṭu.
   80. tēṅkuvaḷai taṉṉilē centā maraimalarap
   pūṅkuvaḷai tāmaraikkē pūttatē - āṅku
   matunōkkun tārāṉum vāḷnutalun tammil
   potunōk ketirnōkkum pōtu.
   naḷaṉaik kaṇṭa tamayanti nilai
   81. nīṇṭa kamalattai nīlak kaṭaiceṉṟu
   tīṇṭu maḷavil tiṟantatē - pūṇṭatōr
   aṟpiṉtāḻ kūntalāḷ vēṭkai yakattaṭakkik
   kaṟpiṉtāḻ vīḻnta katavu.
   82. uyñcu karaiyēṟa voṭṭuṅko loṇṭoṭiyāḷ
   neñcu taṭavum neṭuṅkaṇkaḷ - viñcavē
   nīṇṭatō vaṅṅaṉē yiṅṅaṉē nīḷmalarāḷ
   āṇṭatōḷ maṉṉa ṉaḻaku.
   83. maṉṉākat tuḷḷaḻunti vāraṇinta meṉmulaiyum
   poṉṉāṇum pukkoḷippap pulluvaṉeṉ - ṟuṉṉā
   eṭuttapē raṉpai yiṭaiyē pukuntu
   taṭuttatē nāṇān taṟi.
   tamayanti naḷaṉai yāvaṉeṉa viṉāviyatu
   84. kāval kaṭanteṅkaḷ kaṉṉimā ṭampukuntāy
   yāvaṉō viñcaik kiṟaivaṉō - tēvaṉō
   uḷḷavā colleṉṟā ḷūcaṟ kuḻaimītu
   veḷḷavāḷ nīrcōra viṭṭu.
   naḷaṉatu maṟumoḻi
   85. tīrāta kāmat taḻalaittaṉ cemmaiyeṉum
   nīrā lavittuk koṭuniṉṟu - vārāta
   poṉṉāṭa rēvaluṭaṉ pōntavā collittaṉ
   naṉṉāṭuñ coṉṉāṉ naḷaṉ.
   86. eṉṉuraiyai yāteṉ ṟikaḻā timaiyavarvāḻ
   poṉṉulakaṅ kākkum puravalaṉai - meṉmālai
   cūṭṭuvā yeṉṟāṉ toṭaiyil tēṉtumpikkē
   ūṭṭuvā ṉellā muraittu.
   tamayanti kūṟiya uṟutimoḻi
   87. iyamaraniṉ ṟārppa iṉavaḷainiṉ ṟēṅka
   vayamarutōḷ maṉṉā vakutta - cuyamvarantāṉ
   niṉporuṭṭā leṉṟu niṉaikeṉṟā nīḷkuṭaiyāṉ
   taṉporuṭṭāl naivāḷ taḷarntu.
   88. pōtarikkaṇ mātarāḷ poṉmālai cūṭṭattāṉ
   ātarittār tammō ṭavaiyakattē - cōtic
   ceḻuntaraḷa veṇkuṭaiyāy tēvarkaḷum nīyum
   eḻuntaruḷka veṉṟā ḷeṭuttu.
   89. vāṉavarkō ṉēval vaḻicceṉṟu vāṇutalait
   tāṉaṇuki mīṇṭapaṭi cāṟṟavē - tēṉmuralum
   vaṇṭār naḷaṉpōntu vaccirāyu taṟṟoḻutāṉ
   kaṇṭā ruvappak kalantu.
   naḷaṉukku attēvarkaḷ aḷitta varaṅkaḷ
   90. viṇṇavartam ēvaluṭaṉ vīmaṉ tirumakaḷpāl
   naṇṇu pukaḻnaḷaṉum naṉkuraitta - peṇṇaṅkiṉ
   vaṉmoḻiyun tēvar maṉamakiḻat tāṉmoḻinta
   meṉmoḻiyuñ ceṉṟuraittāṉ mīṇṭu.
   91. aṅki yamutamnī rampū aṇiyāṭai
   eṅkunī vēṇṭiṉaimaṟ ṟavviṭattē - caṅkaiyaṟap
   peṟṟā yeṉavaruṇa ākalaṇṭaṉ tarumaṉ
   maṟṟōṉu mīntār varam.
   tamayantiyiṉ tuyara nilai
   92. tūtuvanta kātalaṉaic collic celaviṭutta
   mātuvantu piṉpōṉa vaṉṉeñcāl - yātum
   ayirttā ḷuyirttā ḷaṇivataṉa mellām
   viyarttā ḷuraimaṟantāḷ vīḻntu.
   93. uḷḷampōy nāṇpō yuraipōy varineṭuṅkaṇ
   veḷḷampōy vēkiṉṟa meṉṟaḷirpōl - piḷḷaimīṉ
   puḷḷarikkum nāṭaṉ tirumaṭantai pūvāḷi
   uḷḷarikkac cōrntā ḷuyir.
   94. pūviṉvāy vāḷi pukunta vaḻiyēyeṉ
   āviyār pōṉālu mavvaḻiyē - pāviyēṉ
   ācaipō kāteṉ ṟaḻintā ḷaṇiyāḻiṉ
   ōcaipōṟ collā ḷuyirttu.
   cūriyaṉ attamittal
   95. vaiyam pakaliḻappa vāṉam oḷiyiḻappap
   poykaiyum nīḷkaḻiyum puḷḷiḻappap - paiyavē
   cevvāya aṉṟil tuṇaiyiḻappac ceṉṟaṭaintāṉ
   vevvāy virikatirōṉ veṟpu.
   96. māyiru ñālat tuyirkāṇa vāṉaraṅkil
   pāyiru ḷeṉṉum paṭāmvāṅkic - cēyniṉ
   ṟaṟaintā raṇampāṭa āṭippōy veyyōṉ
   maṟaintāṉ kuṭapāl varai.
   mālaippoḻutiṉ varavu
   97. mallikaiyē veṇcaṅkā vaṇṭūta vāṉkaruppu
   villi kaṇaiterintu meykāppa - mullaiyeṉum
   meṉmālai tōḷacaiya mella naṭantatē
   puṉmālai yantip poḻutu.
   98. puṟkeṉṟā ranti puṉaimalarkkaṇ nīrarumpa
   niṟkiṉṟa tantō nilaṅkāppāṉ - muṟkoṇ
   ṭaṭaikiṉṟa vēntarkku māṇṭañci ṉōrkkum
   iṭainiṉṟa kālampō liṉṟu.
   piṟaiyiṉ tōṟṟam
   99. paintoṭiyā ḷāvi parukuvāṉ niṟkiṉṟa
   anti muṟuvalitta tāmeṉṉa - vantatāl
   maiyārvēṟ kaṇṇāḷ vaṉamulaimē lāraḻalaip
   peyvā ṉamainta piṟai.
   100. kūṭṭumaipōṟ ciṟanta kūriruḷaik kūṉkōṭṭāl
   kōṭṭumaṇ koṇṭa kuḷirtiṅkaḷ - īṭṭumaṇip
   pūṇilā meṉmulaimēṟ pōtac corintatē
   nīṇilā veṉṉum neruppu.
   tamayantiyiṉ tuyara nilai
   101. aṉṉaṅkāḷ nīṅkaḷumav vātittaṉ tāṉumpōy
   maṉṉum paṭiyakalā valliraviṉ - miṉṉum
   maḻaittārai valliruṭkum vāṭaikkum nāṅkaḷ
   piḻaittālvan tēṉeṉṉum pēr.
   102. koppuḷaṅ koṅkaimīr tiṅkaṭ cuṭarpaṭṭuk
   koppuḷaṅ koṇṭa kuḷirvāṉai - ippoḻutu
   mīṉpotintu niṉṟa vicumpeṉpa teṉkolō
   tēṉpotinta vāyāl terintu.
   103. kāṉun taṭaṅkāvuṅ kāmaṉ paṭaivīṭu
   vāṉuntēr vīti maṟikaṭalum - mīṉak
   koṭiyāṭai vaiyamelāṅ kōtaṇṭa cālai
   poṭiyāṭik koṉṟatellām poy.
   104. koḷḷaipō kiṉṟa tuyireṉṉum kōḷaraviṉ
   muḷḷeyiṟō mūri nilāveṉṉum - uḷḷam
   koṭitirā veṉṉuṅ kuḻaiyun taḻalpōl
   neṭitirā vāypulara niṉṟu.
   105. veṅkatirōṉ taṉṉai viḻuṅkip puḻuṅkiyō
   koṅkai yaṉaliṟ koḷuntiyō - tiṅkaḷ
   virikiṉṟa veṇṇilavāl vēkiṉṟa tēyō
   erikiṉṟa teṉṉō irā.
   106. ūḻi palavō riravāyiṟ ṟōveṉṉum
   kōḻi kuralaṭaitta tōveṉṉum - āḻi
   tuyilātō veṉṉuñ cuṭarmatiyaṅ kāṉṟa
   veyilā luṭalurukā vīḻntu.
   107. āṭi varivaṇ ṭarukē paṟakkavē
   vāṭi melivāḷ vaṉamulaimēl - ōṭip
   poṟaiyākac cōrvāḷ poṟukkumō mōkat
   tuṟaivā yaṭaṅkāt tuyar.
   108. īra matiyē! iḷanilavē yiṅṅamēṉa
   cōrkuḻaliṉ mītē corivatevaṉ - māraṉ
   poravaḷittāṉ kaṇṇi yuṉakkup pularā
   iravaḷittā ṉallaṉō iṉṟu.
   109. tāṅku nilaviṉ taḻalpōyt talaikkoḷḷat
   tēṅkuḻalcēr vaṇṭu ciṟaivetumpa - ōṅkuyirppiṉ
   tāmaṅ kariyāt taṉiyē taḷarkiṉṟāḷ
   yāmaṅ kariyāka iṉṟu.
   110. maiyiṭṭa kaṇṇaruvi vāra vaḷaicōrak
   kaiyiṟ kapōlat talamvaittu - meyvarunti
   tēṉirunta pūṅkaṇaiyē tīyākat tēmoḻiyāḷ
   tāṉiruntu ceyvāḷ tavam.
   iruḷiṉ mikutiyum tamayantiyiṉ tuyaramum
   111. aḷḷik koḷalā yaṭaiyat tiraṇṭoṉṟāyk
   koḷḷikkum viḷḷāta kūriruḷāy - uḷḷam
   putaiyavē vaitta potumakaḷir taṅkaḷ
   itayamē pōṉṟa tirā.
   112. ūkkiya colla rolikkun tuṭikkuralar
   vīkkiya kaccaiyar vēlvāḷar - kākka
   iṭaiyāmaṅ kāvalarkaḷ pōntā riruḷil
   puṭaivā yiruḷpuṭaittāṟ pōṉṟu.
   113. cēmaṅ kaḷiṟupukat tīmpāliṉ cevvaḻiyāḻ
   tāmuḷ ḷiḻaipukunta tārvaṇṭu - kāmaṉtaṉ
   pūvāḷi aintum pukattuyil pukkatē
   ōvātu munnī rulaku.
   114. ūṉtiṉ ṟuvakaiyā luḷḷa vuyirpuṟampē
   tōṉṟuṅ kaḻutun tuyiṉṟatē - tāṉtaṉ
   uraicōrac cōra vuṭalcōra vāyiṉ
   iraicōrak kaicōra niṉṟu.
   115. aṉṟilorukaṇ tuyiṉ ṟorukaṇ ṇārvattāl
   iṉṟuṇaimēl vaittuṟaṅku meṉṉuñcol - iṉṟu
   tavirntatē pōlaraṟṟic cāmpukiṉṟa pōtē
   aviḻntatē kaṇṇī ravaṭku.
   116. ēḻulakuñ cūḻiruḷā yeṉporuṭṭāl vēkiṉṟa
   āḻtuyara mēteṉ ṟaṟikilēṉ - pāḻi
   varaiyō eṉuneṭuntōṇ maṉṉāvō tiṉṉum
   iraiyō iravukku yāṉ?
   117. karuvikku nīṅkāta kāriruḷvāyk kaṅkul
   uruvip pukuntatā lūtai - parukikkār
   vaṇṭupō kaṭṭa malarpōl maruḷmālai
   uṇṭupō kaṭṭa vuyirkku.
   118. eḻuntirukku mēmāntu pūmān taviciṉ
   viḻuntirukkun taṉṉuṭampai mīḷac - ceḻuntaraḷat
   tūṇōṭu cērkkun tuṇaiyētu millātē
   nāṇōṭu niṉṟaḻiyum naintu.
   119. virikiṉṟa mellamaḷi veṇṇilaviṉ mītē
   corikiṉṟa kāriruḷpōṟ cōrum - purikuḻalait
   tāṅkun taḷarun taḻalē neṭituyirkkum
   ēṅkun tuyarō ṭiruntu.
   120. mayaṅkun teḷiyum maṉanaṭuṅkum veytuṟṟu
   uyaṅkum vaṟitē yulāvum - vayaṅkiḻaipōyc
   cōrun tuyilun tuyilāk karuneṭuṅkaṇ
   nīruṅ kaṭaicōra niṉṟu.
   121. uṭaiya miṭukkellā meṉmēl ōcci
   viṭiya miṭukkiṉmai yālō - koṭiyaṉmēl
   mākātal vaittatō maṉṉavarta miṉṉaruḷō
   ēkāta teṉṉō irā.
   122. viḻutu paṭattiṇinta vīṅkiruḷvāyp paṭṭuk
   kaḻutum vaḻitēṭuṅ kaṅkuṟ - poḻutiṭaiyē
   nīruyirkkuṅ kaṇṇōṭu neñcuruki vīḻvārtam
   āruyirkku muṇṭō araṇ.
   poḻutu pularntamai
   123. pūcurartaṅ kaimmalarum pūṅkumuta mummukiḻppak
   kāciṉiyun tāmaraiyuṅ kaṇviḻippa - vācam
   alarntatēṅ kōtaiyiṉ āḻtuyarat tōṭu
   pularntatē yaṟṟaip poḻutu.
   cūriyōtayam
   124. villi kaṇaiyiḻappa veṇmatiyañ cīriḻappat
   tollai yiruḷkiḻiyat tōṉṟiṉāṉ - valli
   maṇamālai vēṭṭiṭutōḷ vāḷaracar muṉṉē
   kuṇavāyiṟ ceṅkatirōṉ kuṉṟu.
   125. muraiceṟinta nāḷēḻum muṟṟiyapiṉ koṟṟa
   varaiceṟinta tōḷmaṉṉar vantār - viraiceṟinta
   mālai tuvaḷa muṭitayaṅka vālvaḷaiyum
   kālai muracuṅ kalantu.
   naḷaṉ cuyamvara maṇṭapam vantamai
   126. maṉṟalantār maṉṉaṉ naṭuvaṇaiya vantiruntāṉ
   kaṉṟu kutaṭṭiya kārnīlam - muṉṟil
   kuṟuviḻikku nērnāṭaṉ kōtaiperuṅ kaṇṇiṉ
   ciṟuviḻikku nōṟṟirunta cēy.
   tamayanti cuyamvara maṇṭapam vantatu
   127. nittilattiṉ poṟṟōṭu nīlamaṇit tōṭāka
   maittaṭaṅkaṇ cella vayavēntar - cittam
   maruṅkē varavaṇṭiṉ pantaṟkīḻ vantāḷ
   aruṅkēḻ maṇippūṇ aṅku.
   128. pētai maṭamayilaic cūḻum piṇaimāṉpōl
   kōtai maṭamāṉaik koṇṭaṇainta - mātar
   maruṅkiṉ veḷivaḻiyē maṉṉavarkaṇ pukku
   neruṅkiṉavē mēṉmēl niṟaintu.
   129. maṉṉar viḻittā maraipūtta maṇṭapattē
   poṉṉiṉ maṭappāvai pōyppukkāḷ - miṉṉiṟattuc
   ceyyatāḷ veḷḷaic ciṟaiyaṉṉañ ceṅkamalap
   poykaivāy pōvatē pōṉṟu.
   130. vaṭaṅkoḷ vaṉamulaiyāḷ vārkuḻaimēl ōṭum
   neṭuṅkaṇ kaṭaipārttu niṉṟāṉ - iṭaṅkaṇṭu
   pūvāḷi vēntaṉṟaṉ poṉṉāvam piṉṉēyiṭṭu
   aivāḷi nāṇiṉpāl iṭṭu.
   tōḻi tamayantikku, aṅku vantirunta aracarkaḷ
   ovvoruvaraiyum kuṟipiṭṭuraittal
   131. maṉṉar kulamum peyarum vaḷanāṭum
   iṉṉa pariceṉ ṟiyalaṇaṅku - muṉṉiṉṟu
   tārvēntaṉ peṟṟa taṉikkoṭikkuk kāṭṭiṉāḷ
   tērvēntar tammait terintu.
   cōḻa maṉṉaṉ
   132. poṉṉi yamutap putukkoḻuntu pūṅkamukiṉ
   ceṉṉi taṭavun tirunāṭaṉ - poṉṉiṉ
   cuṇaṅkaviḻnta pūṇmulaiyāy cūḻamariṟ ṟuṉṉār
   kaṇaṅkaviḻnta vēlaṉivaṉ kāṇ.
   pāṇṭiya maṉṉar
   133. pōrvāy vaṭivēlāṟ pōḻap paṭātōrum
   cūrvāy matararikkaṇ tōkāykēḷ - pārvāyp
   paruttatōr mālvaraiyaip paṇṭorukāṟ ceṇṭāl
   tirittakō viṅkirunta cēy.
   cēra maṉṉaṉ
   134. veṉṟi nilamaṭantai meṉmulaimēl veṇṭukilpōl
   kuṉṟaruvi pāyuṅ kuṭanāṭaṉ - niṉṟapukaḻ
   mātē yivaṉkaṇṭāy māṉat taṉikkoṭiyiṉ
   mītē cilaiyuyartta vēntu.
   kuru nāṭṭaracaṉ
   135. teriyil yivaṉkaṇṭāy ceṅkaḻunīr moṭṭai
   araviṉ pacuntalaiyeṉ ṟañci - iravellām
   piḷḷaik kurukiraṅkap pētaippuḷ tālāṭṭum
   vaḷḷaik kurunāṭar maṉ.
   mattira nāṭṭaracaṉ
   136. tēmarutārk kāḷai yivaṉkaṇṭāy cemmalarmēl
   kāmarucaṅ kīṉṟa katirmuttait - tāmaraitaṉ
   pattirattā lēṟkum paṭukarp paḻaṉañcūḻ
   mattirattār kōmāṉ makaṉ.
   macca nāṭṭaracaṉ
   137. añcāyal māṉē yivaṉkaṇṭāy ālaivāy
   veñcāṟu pāya viḷainteḻunta - ceñcālip
   paccaittāḷ mētik kaṭaivāyiṟ pāloḻukum
   maccattār kōmāṉ makaṉ.
   avanti nāṭṭaracaṉ
   138. vaṇṇak kuvaḷai malarvauvi vaṇṭeṭutta
   paṇṇiṟ cevivaittup paiṅkuvaḷai - uṇṇā
   taruṅkaṭā niṟku mavantinā ṭāḷum
   iruṅkaṭā yāṉai ivaṉ.
   pāñcāla maṉṉaṉ
   139. viṭakkatirvēṟ kāḷai yivaṉkaṇṭāy mīṉiṉ
   toṭakkoḻiyap pōynimirnta tūṇṭiṉ - maṭaṟkamukiṉ
   centōṭu pīṟattēṉ cenneṟ pacuntōṭṭil
   vantōṭu pāñcālar maṉ.
   kōcala maṉṉaṉ
   140. aṉṉan tuyileḻuppa antā maraivayalil
   cenne larivār ciṉaiyāmai - vaṉmutukil
   kūṉirumpu tīṭṭuṅ kulakkō calanāṭaṉ
   tēṉirunta collāyic cēy.
   makata nāṭṭaracaṉ
   141. puṇṭarikan tīyeriva pōlviriyap pūmpukaipōl
   vaṇṭiriyun teṇṇīr makatarkōṉ - eṇṭicaiyil
   pōrvēntar kaṇṭaṟiyāp poṉṉāvam piṉṉuṭaiya
   tērvēntaṉ kaṇṭāyic cēy.
   aṅka nāṭṭaracaṉ
   142. kūṉcaṅkiṉ piḷḷai koṭippavaḻak kōṭiṭaṟit
   tēṉkaḻiyil vīḻat tiraikkarattāl - vāṉkaṭalvan
   tantō veṉaveṭukku maṅkanā ṭāḷuṭaiyāṉ
   centēṉ moḻiyāyic cēy.
   kaliṅkar kōṉ
   143. ஦tḷvāḷaik kāḷaimīṉ mētik kulameḻuppak
   kaḷvārnta tāmaraiyiṉ kāṭuḻakkip - puḷḷōṭu
   vaṇṭiriyac cellum maṇinīrk kaliṅkarkōṉ
   taṇṭeriyal tērvēntaṉ tāṉ.
   kēkayar kōṉ
   144. aṅkai varivaḷaiyā yāḻit tiraikoṇarnta
   ceṅkaṇ makarattait tīṇṭippōy - kaṅkaiyiṭaic
   cēlkuḷikkuṅ kēkayarkōṉ ṟevvāṭaṟ kaivaraimēl
   vēlkuḷikka niṉṟāṉiv vēntu.
   kāntāra vēntaṉ
   145. mānīr neṭuṅkayattu vaḷḷaik koṭimītu
   taṉēku maṉṉan taṉikkayiṟṟil - pōnīḷ
   kaḻaikkō taiyarēykkum kāntāra nāṭaṉ
   maḻaikkōtai māṉēyim maṉ.
   cintu nāṭṭaracaṉ
   146. aṅkai neṭuvēṟkaṇ āyiḻaiyāy vāviyiṉvāyc
   caṅkam puṭaipeyarat tāṉkalaṅkic - ceṅkamalap
   pūccintum nāṭṭēṟal poṉviḷaikkun taṇpaṇaicūḻ
   māccintu nāṭṭāṉim maṉ.
   tēvarkaḷ naḷaṉuruvil irukkat tamayanti kaṇṭu tiyaṅkiyatu
   147. kāvalarait taṉcēṭi kāṭṭakkaṇ ṭīriruvar
   tēvar naḷaṉuruvāc ceṉṟiruntār - pūvarainta
   mācilāp pūṅkuḻalāḷ maṟṟavaraik kāṇaniṉṟu
   ūcalā ṭuṟṟā ḷuḷam.
   148. pūṇuk kaḻakaḷikkum poṟṟoṭiyaik kaṇṭakkāl
   nāṇukku neñcuṭaiya nalvēntar - nīṇilattu
   maṟṟēvar vārātār vāṉavarum vantiruntār
   poṟṟēr naḷṉuruvāp pōntu.
   tamayantiyiṉ cūḷurai
   149. miṉṉuntār vīmaṉṟaṉ meymmarapiṟ cemmaicēr
   kaṉṉiyāṉ ākiṟ kaṭimālai - aṉṉantāṉ
   coṉṉavaṉaic cūṭṭa aruḷeṉṟāḷ cūḻvitiyiṉ
   maṉṉavaṉait taṉmaṉattē koṇṭu.
   tamayanti naḷaṉai aṟintamai
   150. kaṇṇimaitta lālaṭikaḷ kāciṉiyil tōytalāl
   vaṇṇa malarmālai vāṭutalāl - eṇṇi
   naṟuntā maraivirumpu naṉṉutalē yaṉṉāḷ
   aṟintāḷ naḷaṉtaṉṉai āṅku.
   tamayanti naḷaṉukku mālai cūṭṭiyatu
   151. viṇṇaraca rellārum veḷki maṉañcuḷikkak
   kaṇṇakaṉ ñālaṅ kaḷikūra - maṇṇaracar
   vaṉmālaitam maṉattē cūṭa vayavēntaip
   poṉmālai cūṭṭiṉāḷ poṉ.
   maṟṟa aracarkaḷiṉ ēmāṟṟa nilai
   152. tiṇṭō ḷ vayavēntar centā maraimukampōy
   veṇṭā maraiyāy veḷuttavē - oṇṭāraik
   kōmālai vēlāṉ kulamālai vēṟkaṇṇāḷ
   pūmālai peṟṟirunta pōtu.
   naḷaṉ tamayantiyuṭaṉ ceṉṟamai
   153. mallal maṟukiṉ maṭanā kuṭaṉākac
   cellum maḻaviṭaipōṟ cemmāntu - melliyalāḷ
   poṉmālai peṟṟatō ḷōṭum puṟappaṭṭāṉ
   naṉmālai vēlāṉ naḷaṉ.
   tēvarkaḷ, kali etirvarak kaṇṭatu
   154. vēlai peṟāvamutam vīmaṉ tirumaṭantai
   mālai peṟātakalum vāṉāṭar - vēlai
   poruṅkalinīr ñālattaip puṉṉeṟiyi lākkum
   iruṅkaliyaik kaṇṭā retir.
   intiraṉ kaliyiṉ varavu viṉāviyatum, kaliyiṉ maṟumoḻiyum
   155. īṅkuvara veṉṉeṉ ṟimaiyavartaṅ kōṉviṉavat
   tīṅku tarukaliyuñ ceppiṉāṉ - nīṅkaḷ
   viruppāṉa vīmaṉ tirumaṭantai yōṭum
   iruppāṉ varukiṉṟēṉ yāṉ.
   156. maṉṉavaril vaivēl naḷaṉē mativataṉak
   kaṉṉi maṇamālai kaikkoṇṭāṉ - uṉṉuṭaiya
   uḷḷak karuttai yoḻittē kutiyeṉṟāṉ
   veḷḷait taṉiyāṉai vēntu.
   157. viṇṇaracar niṟka veṟittēṉ maṇamālai
   maṇṇaracaṟ kīnta maṭamātiṉ - eṇṇam
   keṭukkiṉṟēṉ maṟṟavaḷtaṉ kēḷtaṟkkuṅ kīḻmai
   koṭukkiṉṟē ṉeṉṟāṉ kotittu.
   158. vāymaiyuñ ceṅkōl vaḷaṉum maṉattiṉkaṇ
   tūymaiyum maṟṟavaṉ tōḷvaliyum - pūmāṉ
   neṭuṅkaṟpu maṟṟavaṟku niṉṟuraittup pōṉāṉ
   aruṅkoṟṟa vaccirattā ṉāṅku.
   naḷaṉaik keṭukkak kali tuvāparaṉait tuṇaivēṇṭiyatu
   159. cerukkatirvēṟ kaṇṇiyuṭaṉ tērvēntaṉ kūṭa
   irukkat tariyēṉ ivaraip - pirikka
   uṭaṉāka eṉṟā ṉuṭaṉē piṟanta
   viṭanākam aṉṉāṉ vekuṇṭu.
   cūriyōtayam
   160. veṅkatirōṉ tāṉum vitarppaṉ tirumaṭantai
   maṅkalanāḷ kāṇa varuvāṉpōl - ceṅkumutam
   vāyaṭaṅka maṉṉaṟkum vañcikkum naṉṉeñcil
   tīyaṭaṅka ēṟiṉāṉ ṟēr.
   tamayantikkuc ceyta maṇakkōlam
   161. iṉṉuyirkku nērē iḷamuṟuval eṉkiṉṟa
   poṉṉaḻakait tāmē putaippārpōl - meṉmalarum
   cūṭṭiṉār cūṭṭit tuṭicē iṭaiyāḷaip
   pūṭṭiṉār miṉṉimaikkum pūṇ.
   naḷatamayantiyar tirumaṇam
   162. kaṇimoḻinta nāḷiṟ kaṭimaṇamuñ ceytār
   aṇimoḻikkum aṇṇa lavaṟkum - paṇimoḻiyār
   kuṟṟēval ceyyak koḻumpoṉ ṉaṟaipukkār
   maṟṟēvarum ovvār makiḻntu.
   naḷatamayantiyar kūṭimakiḻntamai
   163. centiruviṉ koṅkaiyiṉun tērvēnta ṉākattum
   vanturuva vārcilaiyaik kālvaḷaittu - ventīyum
   nañcun toṭuttaṉaiya nāma malarvāḷi
   añcun toṭuttā ṉavaṉ.
   164. oruvar uṭalil oruvar ōtuṅki
   iruva reṉumtōṟṟa miṉṟip - poruvem
   kaṉaṟkēyum vēlāṉuṅ kārikaiyuñ cērntār
   puṉaṟkē puṉalkalantāṟ pōṉṟu.
   165. kuḻaimēluṅ kōmā ṉuyirmēluṅ kūntal
   maḻaimēlum vāḷōṭi mīḷa - viḻaimēlē
   allōṭum vēlāṉ akalat toṭumporutāḷ
   vallōṭuṅ koṅkai maṭuttu.
   166. vīraṉaka lacceṟuviṉ mītōṭik kuṅkumattiṉ
   īra viḷavaṇṭa liṭṭatē -nērporuta
   kārārum mellōtik kaṉṉiyavaḷ kātaleṉum
   ōrāṟu pāya vuṭaintu.
   167. koṅkai mukaṅkuḻaiyak kūntal maḻaikulaiyac
   ceṅkaiyaṟka ṇōṭic cevitaṭava - aṅkai
   vaḷaipūca lāṭa maṭantaiyuṭaṉ cērntāṉ
   viḷaipūcaṟ kolyāṉai vēntu.
   168. taiyal taḷirkkaraṅkaḷ taṉtaṭakkai yāṟpaṟṟi
   vaiyam muḻutum makiḻtūṅkat - tuyya
   maṇantāṉ muṭintataṟpiṉ vāṇutalun tāṉum
   puṇarntāṉ neṭuṅkālam pukku.
   cuyamvara kāṇṭam muṟṟum
   =====================
   2. kalitoṭar kāṇṭam
   --------------------
   naḷaṉ tamayantiyuṭaṉ taṉ nāṭu ceṉṟamai
   169. tavaḷat taṉikkuṭaiyiṉ veṇṇiḻalun taiyal
   kuvaḷaik karuniḻaluṅ koḷḷap - pavaḷak
   koḻuntēṟic cenneṟ kulaicāykkum nāṭaṉ
   ceḻuntēri lēṟiṉāṉ ceṉṟu.
   naḷaṉ tamayantikku vaḻiyil pala kāṭcikaḷaik kāṭṭutal
   170. maṅkaiyarkaḷ vāca malarkoyvāṉ vantaṭaiyap
   poṅki yeḻunta poṟivaṇṭu - koṅkōṭu
   etirkoṇ ṭaṇaivaṉapō lēṅkuvaṉa muttiṉ
   katirkoṇṭa pūṇmulaiyāy kāṇ.
   171. pāvaiyarkai tīṇṭap paṇiyātār yāvarē
   pūvaiyarkai tīṇṭalumap pūṅkompu - mēviyavar
   poṉṉaṭiyiṟ ṟāḻntaṉavē pūṅkuḻalāy kāṇeṉṟāṉ
   miṉṉeṭuvēṟ kaiyāṉ viraintu.
   172. maṅkai yorutti malarkoyvāḷ vāṇmukattaip
   paṅkayameṉ ṟeṇṇip paṭivaṇṭaic - ceṅkaiyāl
   kāttāḷak kaimmalaraik kāntaḷeṉap pāytalumē
   vērttāḷaik kāṇeṉṟāṉ vēntu.
   173. pullum varivaṇṭaik kaṇṭu puṉamayilpōl
   cellum maṭantai cilampavittu - mellappōy
   ammalaraik koyyā taruntaḷiraik koyvāḷaic
   cemmalaril tēṉē teḷi.
   174. koyta malaraik koṭuṅkaiyi ṉālaṇaittu
   moykuḻaliṟ cūṭṭuvāṉ muṉvantu - taiyalāḷ
   pātāra vintattē cūṭṭiṉāṉ pāvaiyiṭaik
   kātāra millā taṟintu.
   175. ēṟṟa mulaiyārkku iḷaiñar iṭumpulavit
   tōṟṟa vamaḷiyeṉat tōṟṟumāl - kāṟṟacaippa
   ukka malarō ṭukuttavaḷai muttamē
   ekkar maṇaṉmē licaintu.
   176. alarnta malarcinti ammalarmēṟ kompu
   pularntacaintu pūvaṇaimēṟ pullik - kalantocinta
   pulleṉṟa kōlattup pūvaiyaraip pōṉṟatē
   alleṉṟa cōlai yaḻaku.
   177. koṅkai mukattaṇaiyak kūṭṭik koṭuṅkaiyāl
   aṅkaṇaikka vāynekiḻnta āmpaṟpū - koṅkaviḻtēṉ
   vārkkiṉṟa kūntaṉ mukattai matiyeṉṟu
   pārkkiṉṟa teṉṉalām pār.
   178. koyta kuvaḷai kiḻittuk kuṟunutaṉmēl
   eytat taṉivaitta ēntiḻaiyāḷ - vaiyattār
   uṇṇāk kaṭuviṭattai yuṇṭa torumūṉṟu
   kaṇṇāṉaip pōṉṟaṉaḷē kāṇ.
   179. koḻunaṉ koḻuntārai nīrvīcak kūcic
   ceḻumukattait tāmaraikkē cērttāḷ - keḻumiyavak
   kōmakaṟkut tāṉiṉainta kuṟṟaṅka ḷattaṉaiyum
   pūmakaṭkuc colluvāḷ pōl.
   180. poytaṟ kamalattiṉ pōtiraṇṭaik kātiraṇṭil
   peytu mukamūṉṟu peṟṟāḷpōl - eyta
   varuvāḷaip pāreṉṟāṉ māṟṟārai veṉṟu
   ceruvāḷaip pārtuvakkuñ cēy.
   181. poṉṉuṭaiya vācap pokuṭṭu malaralaiyat
   taṉṉuṭaṉē mūḻkit taṉitteḻunta - miṉṉuṭaiya
   pūṇāḷ tirumukattaip puṇṭarika meṉṟayirttuk
   kāṇā tayarvāṉaik kāṇ.
   182. ciṟukkiṉṟa vāṇmukamuñ ceṅkāntaṭ kaiyāl
   muṟukkuneṭu mūrik kuḻalum - kuṟikkiṉ
   karumpāmpu veṇmatiyaik kaikkoṇṭa kāṭci
   arumpām paṇaimulaiyā yām.
   183. cōrpuṉalil mūḻki yeḻuvāḷ cuṭarnutaṉmēl
   vārkuḻalai nīkki varuntōṟṟam - pārāy
   viraikoṇ ṭeḻuntapiṟai mēkat tiṭaiyē
   puraikiṉṟa teṉṉalām poṟpu.
   184. ceḻunīlam nōkkeṟippac ceṅkuvaḷai koyvāḷ
   muḻunīla meṉṟayirttu muṉṉark - kaḻunīraik
   koyyātu pōvāḷaik kōlvaḷaikkuk kāṭṭiṉāṉ
   vaiyārum vēṟṟaṭakkai maṉ.
   naḷaṉ tamayantiyuṭaṉ pala nati mutaliyavaṟṟil nīrāṭiyatu
   185. kāvi poruneṭuṅkaṇ kātaliyuṅ kātalaṉum
   vāviyum āṟum kuṭaintāṭit - tēviṉ
   kaḻiyāta cintaiyuṭaṉ kaṅkainati yāṭi
   oḻiyā tuṟaintā ruvantu.
   186. naṟaiyoḻuka vaṇṭuṟaiyum naṉṉakarvāy nāṅkaḷ
   uṟaiyum iḷamarakkā okkum - iṟaivaḷaikkaic
   ciṟṟiṭaiyāy pēriṉpat tēmoḻiyāy meṉmuṟuval
   poṟṟoṭiyāy maṟṟip poḻil.
   tamayantiyiṉ ūṭal
   187. kaṉṉiyartam vēṭkaiyē pōluṅ kaḷimaḻalai
   taṉmaṇivā yuḷḷē taṭumāṟa - maṉṉavaṉē
   ikkaṭikā nīṅka ḷuṟaiyu miḷamarakkā
   okkumatō veṉṟā ḷuyirttu.
   188. toṇṭaik kaṉivāy tuṭippac cuṭarnutaṉmēl
   veṇtaraḷam eṉṉa viyarvarumpak - keṇṭaik
   kaṭaicivappa niṉṟāḷ kaḻaṉmaṉṉar veḷḷaik
   kuṭaicivappa niṉṟāṉ koṭi.
   189. taṅkaḷ pulavit talaiyil taṉittirunta
   maṅkai vataṉa maṇiyaraṅkil - aṅkaṇ
   vaṭivāḷmēṟ kālvaḷaittu vārpuruva meṉṉum
   koṭiyāṭak kaṇṭāṉōr kūttu.
   tamayanti pulavi tavirttatu
   190. cillarik kiṇkiṇimeṉ teyvamalarc cīṟaṭiyait
   tollai maṇimuṭimēṟ cūṭṭiṉāṉ - vallai
   muḻunīlak kōtai mukattē malarnta
   ceḻunīlam māṟāc civappu.
   ūṭal nīṅkit tamayanti naḷaṉuṭaṉ kūṭi makiḻntatu
   191. aṅkaivēl maṉṉaṉ akala meṉuñceṟuvil
   koṅkaiyēr pūṭṭik kuṟuviyarnīr - aṅkaṭaittuk
   kātal varampoḻukkik kāmap payirviḷaittāḷ
   kōtaiyariṉ mēlāṉa kompu.
   naḷa tamayantiyar kaṅkai kaṇṭatu
   192. vēri maḻaituḷikku mēkak karuṅkūntal
   kārikaiyun tāṉumpōyk kaṇṇuṟṟāṉ - mūrit
   tiraiyēṟa meṉkiṭaṅkiṟ cēlēṟa vāḷai
   karaiyēṟuṅ kaṅkaik karai.
   avarkaḷ oru poḻilai aṭaintatu
   193. cūtak kaṉiyūṟal ēṟṟa curuḷvāḻai
   kōtil naṟavēṟkuṅ kuppiyeṉa - mātarār
   aiyuṟṟu nōkku makaṉpoḻilceṉ ṟeytiṉāṉ
   vaiyuṟṟa vēṟṟāṉai maṉ.
   naḷaṉ tamayantikkut taṉ vaḷanakaraik kāṭṭiyatu
   194. vāṉtōya nīṇṭuyarnta māṭak koṭinuṭaṅkat
   tāṉtōṉṟu maṟṟiṉ taṭampatitāṉ - vāṉtōṉṟi
   vilviḷakkē pūkkum vitarppanā ṭāḷuṭaiyāṉ
   nalviḷakkē yeṅkaḷ nakar.
   naḷaṉ paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷ tamayantiyōṭu makiḻntiruntatu
   195. poykaiyum vācap poḻilu meḻilaruvac
   ceykuṉṟu māṟun tirintāṭit - taiyaluṭaṉ
   āṟiraṇṭāṇ ṭellai kaḻittā ṉaṭaiyalaraik
   kūṟiraṇṭāk kolyāṉaik kō.
   tamayantiyiṉ makkaṭ pēṟu
   196. kōla niṟamviḷarppak koṅkai mukaṅkaruka
   nīla niṟamayirkkāl niṉṟeṟippa - nūleṉṉat
   tōṉṟāta nuṇmaruṅkul tōṉṟac curikuḻalāḷ
   īṉṟāḷ kuḻavi yiraṇṭu.
   kali naḷaṉaic cāra muṭiyātiruntatu
   197. āṇṭiraṇṭā ṟellai yaḷavun tirintēyum
   kāṇṭakaiya veṅkaliyuṅ kāṇkilāṉ - nīṇṭapukaḻc
   cenneṟiyāṟ pārkātta ceṅkōl nilavēntaṉ
   taṉṉeṟiyāl vēṟōr tavaṟu.
   kali naḷaṉaic cērntatu
   198. canticeyat tāḷviḷakkat tāḷiṉmaṟut tāṉkaṇṭu
   punti makiḻap pukuntukali - cintaiyelām
   taṉvayamē ākkun tamaiya ṉuṭaṉiruntāṉ
   poṉṉacala mārpaṟ pukaintu.
   199. nārāya ṇāya namaveṉ ṟavaṉaṭiyil
   cērārai ventuyarañ cērntāṟpōl - pārāḷum
   koṟṟavaṉaip pārmaṭantai kōmāṉai vāymaineṟi
   kaṟṟavaṉaic cērntāṉ kali.
   kali puṭkaraṉai naḷaṉōṭu cūtāṭa aḻaittatu
   200. naṉṉeṟiyil cūtāl naḷaṉaik kaḷaviyaṟṟit
   taṉṉaracu vāṅkit tarukiṉṟēṉ - maṉṉavaṉē
   pōtuvā yeṉṉuṭaṉē yeṉṟāṉ pulainarakuk
   kētuvāy niṉṟā ṉeṭuttu.
   puṭkaraṉ uṭaṉpaṭṭuk kaliyuṭaṉ ceṉṟatu
   201. puṉṉai naṟumalariṉ pūntā tiṭaiyuṟaṅkum
   kaṉṉi yiḷamētik kāṟkuḷampu - poṉṉuraitta
   kallēykkum nāṭaṉ kavaṟāṭap pōyiṉāṉ
   kollēṟṟiṉ mēlēṟik koṇṭu.
   puṭkaraṉ niṭata nāṭaṭaintatu
   202. veṅkaṭ ciṉaviṭaiyiṉ mēlēṟik kālēṟik
   kaṅkait tirainīr karaiyēṟic - ceṅkatirppaim
   poṉṉoḻiyap pōtum puṟampaṇaicūḻ naṉṉāṭu
   piṉṉoḻiyap pōntāṉ peyarntu.
   naḷaṉ puṭkaraṉaik kaṇṭu viṉāviytu
   203. aṭaṟkatirvēl maṉṉaṉ avaṉēṟṟiṉ muṉpōy
   eṭuttakoṭi yeṉṉakoṭi yeṉṉa - miṭaṟcūtu
   velluṅ koṭiyeṉṟāṉ veṅkaliyā laṅkavaṉmēl
   celluṅ koṭiyōṉ terintu.
   naḷaṉ puṭkaraṉuṭaṉ cūtāṭa icaintatu
   204. ēṉṟōm ituvāyiṉ meymmaiyē emmōṭu
   vāṉṟōy maṭalteṅkiṉ vāṉtēṟal - tāṉtēkki
   mītāṭi vāḷaivayal vīḻntuḻakkum naṉṉāṭaṉ
   cūtāṭa eṉṟāṉ tuṇintu.
   naḷaṉukku amaiccar mutaliṉōr cūtiṉ tīmaikaḷai uraittatu
   205. kātal kavaṟāṭal kaḷḷuṇṇal poymmoḻital
   ītal maṟutta livaikaṇṭāy - pōtil
   ciṉaiyāmai vaikun tirunāṭā cemmai
   niṉaiyāmai pūṇṭār neṟi.
   206. aṟattaivēr kallum arunarakiṟ cērkkum
   tiṟattaiyē koṇṭaruḷait tēykkum - maṟattaiyē
   pūṇṭuvirō tañceyyum poyccūtai mikkōrkaḷ
   tīṇṭuvarō veṉṟār terintu.
   207. uruvaḻikkum uṇmai uyarvaḻikkum vaṇmait
   tiruvaḻikku mōṉañ citaikkum - maruvum
   oruvarō ṭaṉpaḻikkum oṉṟalla cūtu
   poruvarō takkōr purintu.
   208. āyam piṭittāru mallaṟ potumakaḷir
   nēyam piṭittārum neñciṭaiyē - māyam
   piṭittāriṉ vēṟalla reṉṟuraippa taṉṟē
   vaṭittāriṉ ṟilōr vaḻakku.
   naḷaṉatu maṟuppurai
   209. tītu varuka nalamvaruka cintaiyāl
   cūtu poravicaintu colliṉōm - yātum
   vilakkalirnī reṉṟāṉ varālēṟa mēti
   kalakkalainīr nāṭaṉ kaṉaṉṟu.
   puṭkaraṉai naḷaṉ pantayam yāteṉṟu kēṭṭatu
   210. niṟaiyiṟ kavaṟāṭa nīniṉaintā yākil
   tiṟaiyiṟ katirmuttañ cintum - tuṟaiyil
   karumpoṭiyā maḷḷar kaṭavaṭikkum nāṭā
   porumpaṭiyā teṉṟāṉip pōtu.
   naḷaṉ cūtāṭiyatum yāvum tōṟṟatum
   211. viṭṭoḷirvil vīci viḷaṅkumaṇip pūṇāram
   oṭṭiṉē ṉuṉpaṇaiyam ēteṉṉa - maṭṭaviḻtār
   mallēṟṟa tōḷāṉum vāṉpaṇaiya mākattaṉ
   kollēṟṟai vaittāṉ kuṟittu.
   212. kārēyuṅ kūntalār kārikaimēṟ kātalitta
   tārēyun tōḷāṉ taṉimaṉampōl - nērē
   tavaṟāyp puraṇṭa tamaiyaṉoṭuṅ kūṭik
   kavaṟāyp puraṇṭāṉ kali.
   213. vaitta maṇiyāram veṉṟēṉ maṟupalakaik
   kotta paṇaiya muraiyeṉṉa - vaittaniti
   nūṟā yirattiraṭṭi nūṟunū ṟāyiramum
   vēṟākat tōṟṟāṉav vēntu.
   214. pallā yirampariyum pattunū ṟāyirattu
   collār maṇittērun tōṟṟataṟpiṉ - villāṭkaḷ
   muṉṟōṟṟu vāṉiṉ mukiṟōṟku mālyāṉai
   piṉṟōṟṟut tōṟṟāṉ piṭi.
   215. cāturaṅkam veṉṟēṉ tarumpaṇaiya mēteṉṉa
   māturaṅkam pūṇum maṇittērāṉ - cūtaraṅkil
   pāvaiyaraic cevvaḻiyāḻp paṇṇiṉmoḻip piṉṉukuḻal
   pūvaiyarait tōṟṟāṉ porutu.
   216. kaṟpiṉ makaḷirpā ṉiṉṟum tamaikkavaṭṭiṉ
   viṟku makaḷirpāṉ mīṇṭāṟpōl - niṟkum
   neṟiyāṉai meymmaivāy niṉṟāṉai nīṅkic
   ciṟiyāṉaic cērntāḷ tiru.
   puṭkaraṉ tamayantiyaip pantayamāka vaikkakēṭṭatu
   217. maṉaikkuriyā raṉṟē varuntuyaran tīrppār
   ciṉaiccaṅkiṉ veṇṭalaiyait tēṉāl - naṉaikkum
   kuvaḷaip paṇaippaintāṭ kuṇṭunīr nāṭā
   ivaḷaip paṇaiyantā viṉṟu.
   naḷaṉ cūtāṭṭattai viṭṭu nīṅkiyatu
   218. iṉiccū toḻintō miṉavaṇṭu kiṇṭik
   kaṉiccūta vārpoḻiliṉ kaṇṇē - paṉiccūtap
   pūmpō taviḻkkum puṉaṉāṭaṉ poṉmakaḷē
   nāmpōtu meṉṟāṉ naḷaṉ.
   naḷaṉ nakaraiviṭṭuc ceṉṟatu
   219. meṉkāṟ ciṟaiyaṉṉam vīṟṟirunta meṉmalaraip
   puṉkākaṅ koḷḷattāṉ pōṉāṟpōl - taṉkāl
   poṭiyāṭat tēviyoṭum pōyiṉā ṉaṉṟē
   koṭiyāṉuk kappār koṭuttu.
   220. kaṭappā revarē kaṭuviṉaiyai vīmaṉ
   maṭappāvai taṉṉuṭaṉē maṉṉaṉ - naṭappāṉ
   vaṉattē celappaṇittu māyattāṟ cūḻnta
   taṉaittē vitiyiṉ vli.
   nakaramāntariṉ vēṇṭukōḷ
   221. āruyiriṉ tāyē aṟattiṉ peruntavamē
   pēraruḷiṉ kaṇṇē perumāṉē - pāriṭattai
   yārkākkap pōvatunī yāṅkeṉṟār taṅkaṇṇiṉ
   nīrvārttuk kālkaḻuvā niṉṟu.
   222. vēlai karaiyiḻantāl vēta neṟipiṟaḻntāl
   ñālam muḻutum naṭuviḻantāl - cīlam
   oḻivarō cemmai yuraitiṟampāc ceykai
   aḻivarō ceṅkō lavar.
   223. vaṭiyēṟu kūrilaivēṉ maṉṉāvō vuṉṟaṉ
   aṭiyēṅkaṭ kātaravu tīrak - koṭinakaril
   iṉṟiruntu nāḷai yeḻuntaruḷka veṉṟuraittār
   veṉṟirunta tōḷāṉṟāḷ vīḻntu.
   224. maṉṟaliḷaṅ kōtai mukanōkki mānakarvāy
   niṉṟuruku vārkaṇṇi ṉīrnōkki - iṉṟiṅ
   kiruttumō veṉṟā ṉiḷaṅkutalai vāyāḷ
   varuttamē taṉmaṉattil vaittu.
   puṭkaraṉ naḷaṉai ātarippār kollappaṭuvār eṉa muracaṟaivittatu
   225. vaṇṭāṭun tārnaḷaṉai mānakaril yārēṉum
   koṇṭāṭi ṉārtammaik kolleṉṟu - taṇṭā
   muracaṟaivā yāṅkeṉṟāṉ muṉṉē muṉintāṅ
   karacaṟiyā vēnta ṉaḻaṉṟu.
   226. aṟaiyum paṟaiyaravaṅ kēṭṭaḻintu naintu
   piṟainutalāḷ pētaimaiyai nōkki - muṟuvaliyā
   innakarkkī teṉporuṭṭā vanta teṉavuraittāṉ
   maṉṉakaṟṟuṅ kūrilaivēṉ maṉ.
   naḷaṉ, tamayantiyum makkaḷum toṭara nakar nīṅkiyatu
   227. taṉvāyil meṉmoḻiyē tāṅkiṉāṉ ōṅkunakarp
   poṉvāyil piṉṉākap pōyiṉāṉ - muṉṉāḷil
   pūmakaḷaip pāriṉoṭu pulliṉāṉ kaṉmakaṉaik
   kōmakaḷait tēviyoṭuṅ koṇṭu.
   nakariṉ tuyara nilai
   228. koṟṟavaṉpāṟ celvāraik kolvāṉ muracaṟaintu
   veṟṟiyoṭu puṭkaraṉum vīṟṟiruppa - muṟṟum
   iḻavu paṭumāpō lillaṅka ṭō ṟum
   kuḻavipā luṇṭilavē koṇṭu.
   naḷaṉuṭaiya makkaḷiṉ tuyaranilai
   229. cantak kaḻaṟṟā maraiyuñ cataṅkaiyaṇi
   paintaḷiru nōvap pataitturuki - entāy
   vaṭantōy kaḷiṟṟāy vaḻiyāṉa tellām
   kaṭantōmō veṉṟār kaluḻntu.
   230. tūyataṉ makkaḷ tuyarnōkkic cūḻkiṉṟa
   māya vitiyiṉ valinōkki - yātum
   teriyātu cittirampōl niṉṟiṭṭāṉ cemmai
   purivāṉ tuyarāl pularntu.
   naḷaṉ tamayantiyai makkaḷuṭaṉ kuṇṭiṉapuram ēkak kūṟiyatu
   231. kāta liruvaraiyum koṇṭu kaṭuñcurampōk
   kēta muṭaittivaraik koṇṭunī - mātarāy
   vīmaṉ tirunakarkkē mīḷeṉṟāṉ viṇṇavarmuṉ
   tāmam puṉaintāḷait tāṉ.
   tamayantiyiṉ maṟumoḻi
   232. kuṟṟamil kāṭcik kutalaivāy maintaraiyum
   peṟṟuk koḷalām peṟalāmō - koṟṟavaṉē
   kōkkā talaṉaik kulamakaḷuk keṉṟuraittāḷ
   nōkkāṉ maḻaipoḻiyā nontu.
   naḷaṉ makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappaik kūṟiyatu
   233. kaitavantāṉ nīkkik karuttiṟ kaṟaiyakaṟṟic
   ceytavantā ṉettaṉaiyuñ ceytālum - maitīr
   makappeṟā māṉiṭarkaḷ vāṉavartam mūrkkup
   pukappeṟār mātarāy pōntu.
   234. poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
   ṟeṉṉuṭaiya rēṉu muṭaiyarō - iṉṉaṭicil
   pukkaḷaiyun tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyavāy
   makkaḷaiyiṅ killāta var.
   235. coṉṉa kalaiyiṉ tuṟaiyaṉaittun tōyntālum
   eṉṉa payaṉuṭaittā miṉmukattu - muṉṉam
   kuṟukutalaik kiṇkiṇikkāṟ kōmakkaḷ pālvāyc
   ciṟukutalai kēḷāc cevi.
   tamayanti naḷaṉait taṉ tantai nakarukku varumāṟu aḻaittatu
   236. pōṟṟariya celvam puṉaṉāṭ ṭoṭumpōkat
   tōṟṟamaiyum yāvarkkun tōṟṟātē - āṟṟalāy
   empatikkē pōntaruḷu keṉṟā ḷeḻiṟkamalac
   cempatikkē vīṟṟirunta tēṉ.
   naḷaṉ ataṟku uṭaṉpaṭātu uraittatu
   237. ciṉakkatirvēṟ kaṇmaṭavāy celvarpāṟ ceṉṟī
   eṉakkeṉṉu mimmāṟṟaṅ kaṇṭāy - taṉakkuriya
   tāṉan tuṭaittut tarumattai vērpaṟittu
   māṉan tuṭaippatōr vāḷ.
   238. maṉṉarāy maṉṉar tamaiyaṭaintu vāḻveyti
   iṉṉamutan tēkki yirupparēl - coṉṉa
   perumpē ṭikaḷalarēṟ pittarē yaṉṟō
   varumpēṭai māṉē yavar.
   tamayanti makkaḷaiyēṉum taṉ tantaiyiṭam aṉuppa vēṇṭikkoṇṭatu
   239. ceṅkōlā yuṉṟaṉ tiruvuḷḷam ītāyiṉ
   eṅkōṉ vitarppa ṉeḻiṉakarkkē - naṅkōlak
   kātalaraip pōkki yaruḷeṉṟāḷ kātalaruk
   kētilaraip pōla veṭuttu.
   naḷaṉ taṉ makkaḷai aṉuppa uṭaṉpaṭṭatu
   240. pētai piriyap piriyāta pēraṉpiṉ
   kātalaraik koṇṭupōyk kātalitaṉ - tātaikkuk
   kāṭṭunī yeṉṟāṉ kalaṅkāta vuḷḷattai
   vāṭṭunīr kaṇṇilē vaittu.
   makkaḷiṉ pirivāṟṟāt tuyaranilai
   241. tantai tirumukattai nōkkit tamaippayantāḷ
   intu mukattai yetirnōkki - entammai
   vēṟākap pōkkutirō veṉṟār viḻivaḻiyē
   āṟākak kaṇṇī raḻutu.
   242. añcaṉantōy kaṇṇi laruvinī rāṅkavarkku
   mañcaṉanī rāka vaḻintōṭa - neñcuruki
   valliviṭā melliṭaiyāṇ makkaḷaittaṉ mārpōṭum
   pulliviṭā niṉṟāḷ pularntu.
   makkaḷai oru maṟaiyōṉ aḻaittuc ceṉṟatu
   243. iruva ruyiru mirukaiyāṉ vāṅki
   oruvaṉkoṇ ṭēkuvā ṉottu - arumaṟaiyōṉ
   kōmainta ṉōṭiḷaiya kōtaiyaikkoṇ ṭēkiṉāṉ
   vīmaṉ nakarkkē viraintu.
   244. kāta lavarmēlē kaṇṇōṭa viṇṇōṭum
   ūtai yeṉaniṉ ṟuyirppōṭa - yātum
   uraiyāṭā tuḷḷa moṭuṅkiṉāṉ vaṇṭu
   viraiyāṭun tārāṉ melintu.
   naḷatamayantiyar oru pālainilattaik kaṇṇuṟṟatu
   245. cēluṟṟa vāvit tirunāṭu piṉṉoḻiyak
   kāliṟpōyk tēviyoṭuṅ kaṇṇuṟṟāṉ - ñālañcēr
   kaḷḷivē kattaravuṅ kaṇmaṇikaḷ tāmpoṭiyāyt
   tuḷḷivē kiṉṟa curam.
   kali oru poṟpuḷḷāy aṅku tōṉṟiyatu
   246. kaṉṉiṟatta cintaik kaliyumavaṉ muṉpākap
   poṉṉiṟatta puḷvaṭivāyp pōntiruntāṉ - naṉṉeṟikkē
   añcippā rīnta aracaṉaiyun tēviyaiyum
   vañcippāṉ vēṇṭi vaṉattu.
   appoṟpuḷḷait tamayanti virumpiyatu
   247. tēṉpiṭikkun taṇtuḻāyc ceṅkaṭ karumukilai
   māṉpiṭikkac coṉṉa mayilēpōl - tāṉpiṭikkap
   poṟpuḷḷaip paṟṟittā veṉṟāḷ putumaḻalaic
   coṟkiḷḷai vāyāḷ toḻutu.
   naḷaṉ appaṟavaiayip piṭikka muyalutal
   248. poṟpuḷ ḷataṉaip piṭippāṉ naḷaṉpukutak
   kaikkuḷvaru māpōṟ kaḻaṉṟōṭi eykkum
   iḷaikkumā pōla iruntatukaṇ ṭaṉṟē
   vaḷaikkumā ṟeṇṇiṉāṉ maṉ.
   249. koṟṟak kayaṟkaṭ koṭiyē yiruvōrum
   oṟṟait tukilā luṭaipuṉaintu - maṟṟinta
   poṟṟukilāṟ puḷvaḷaikkap pōtuvō meṉṟuraittāṉ
   paṟṟakalā vuḷḷam parintu.
   naḷaṉ taṉ āṭaiyāl puḷ vaḷaittatu
   250. eṟṟit tiraiporanon tēṟi yiḷamaṇalil
   paṟṟip pavaḻam paṭarniḻaṟkīḻ - muttīṉṟu
   veḷvaḷaittā yōṭunīr vēlait tirunāṭaṉ
   puḷvaḷaittā ṉāṭaiyāṟ pōntu.
   appuḷ vāṉil avvāṭaiyuṭaṉ eḻuntu kūṟiyatu
   251. kūnta liḷaṅkuyiluṅ kōmāṉuṅ koṇṭaṇaitta
   pūntukilkoṇ ṭantarattē pōyniṉṟu - vēntaṉē
   naṉṉāṭu tōṟpittōṇ nāṉēkā ṇeṉṟatē
   poṉṉāṭu māniṟatta puḷ.
   naḷatamayantiyar iruvarum ōrāṭaiyē koṇṭamai
   252. kāvipōṟ kaṇṇikkuṅ kaṇṇiyantōṭ kāḷaikkum
   āvipō lāṭaiyumoṉ ṟāṉatē - pūviriyak
   kaḷvēṭṭu vaṇṭuḻaluṅ kāṉat tiṭaikkaṉakap
   puḷvēṭṭai yātaritta pōtu.
   tamayanti kaliyaic capittatu
   253. aṟampiḻaittār poyttā raruḷcitaittār māṉat
   tiṟampiḻaittār teyva mikaḻntār - puṟaṅkaṭaiyil
   ceṉṟār pukunarakañ cērvāyko leṉṟaḻiyā
   niṉṟāḷ vitiyai niṉaintu.
   tamayanti, tām avviṭamviṭṭu nīṅka virumpiyatu
   254. vaiyan tuyaruḻappa māyam palacūḻntu
   teyvaṅ keṭuttāṟ ceyaluṇṭō - meyvakaiyē
   cērntaruḷi niṉṟataṉic ceṅkōlā yiṅkoḻiyap
   pōntaruḷu keṉṟāḷ pulantu.
   cūriyāttamayam
   255. anta neṭuñcurattiṉ mītēka vāṅkaḻalum
   ventaḻalai yāṟṟuvāṉ mēṟkaṭaṟkē - entai
   kuḷippāṉpōṟ ceṉṟaṭaintāṉ kūriruḷāl pārai
   oḷippāṉpōṟ poṟṟē ruṭaṉ.
   naḷatamayantiyar iruḷūṭē kāṉiṟ ceṉṟatu
   256. pāṉu neṭuntēr paṭukaṭaliṟ pāyntataṟpiṉ
   kāṉa vaṭampiṉ kavaṭṭilaikaḷ - māṉiṉ
   kuḷampēykkum naṉṉāṭaṉ kōtaiyoṭuñ ceṉṟāṉ
   iḷampēykkun tōṉṟā viruḷ.
   oru pāḻmaṇṭapam aṭaintatu
   257. eṅkām pukaliṭameṉ ṟeṇṇi yiruḷvaḻipōy
   veṅkā ṉakantiriyum vēḷaitaṉil - aṅkēyōr
   pāḻmaṇ ṭapaṅkaṇṭāṉ pālveṇ kuṭainiḻaṟkīḻ
   vāḻmaṇ ṭapaṅkaṇṭāṉ vantu.
   258. mūri yiravumpōy muṟṟiruḷāy mūṇṭatāl
   cāru miṭamaṟṟut tāṉillai - cōrkūntal
   mātarāy nāminta maṇṭapattē kaṇṭuyilap
   pōtarā yeṉṟāṉ pularntu.
   tamayantiyiṉ tuyaranilai
   259. vaiya muṭaiyāṉ makarayāḻ kēṭṭaruḷum
   teyvac cevikotukiṉ cilpāṭal - ivviravil
   kēṭṭavā veṉṟaḻutāḷ keṇṭaiyaṅkaṇ nīrcōrat
   tōṭṭavār kōtaiyāḷ cōrntu.
   naḷaṉ tamayantiyait tēṟṟiyatu
   260. paṇṭai viṉaippayaṉaip pāriṭatti lārkaṭappār
   koṇṭal niḻaliṟ kuḻaitaṭavum - keṇṭai
   vaḻiyaṉī reṉṟāṉ maṉanaṭuṅki veytuṟ
   ṟaḻiyaṉī yeṉṟā ṉaracu.
   mīṇṭum tamayanti varuntiyatu
   261. viraimalarppū mellaṇaiyu meykāval pūṇṭa
   paricaṉamum paḷḷi yaṟaiyum - aracēnāṉ
   kāṇēṉiṅ keṉṉāk kalaṅkiṉāḷ kaṇpaṉippap
   pūṇēr mulaiyāḷ pularntu.
   naḷaṉ tamayantiyaik kaṇṇuṟaṅkumāṟu kūṟiyatu
   262. tīya vaṉamun tuyiṉṟu ticaieṭṭumētuyiṉṟu
   pēyun tuyiṉṟatāṟ pēryāmam - nīyumiṉik
   kaṇmēṟ tuyilkai kaṭaṉeṉṟāṉ kaikoṭuttu
   maṇmēṟ ṟirumēṉi vaittu.
   naḷaṉatu tuyaram
   263. puṉkaṇkūr yāmattup pūḻimēṟ ṟāṉpaṭuttut
   taṉkaṇ tuyilvāḷait tāṉkaṇṭum - eṉkaṇ
   poṭiyātā luḷḷāvi pōkātāl neñcam
   veṭiyātā leṉṟāṉ viḻuntu.
   tamayantiyiṉ tuyaram
   264. muṉṟiltaṉil mēṟpaṭukka muṉtā ṉaiyumiṉṟi
   iṉṟu tuyila iṟaivaṉukkē - eṉṟaṉatu
   kaipukunta teṉṉuṭaiya kālpukunta teṉṟaḻutāḷ
   maipukunta kaṇṇīr vara.
   mīṇṭum naḷaṉatu tuyaram
   265. vīmaṉ tirumaṭantai viṇṇavarum peṟṟilāt
   tāma meṉakkaḷitta taiyalāḷ - yāmattup
   pārē yaṇaiyāp paṭaikkaṇ tuyiṉṟāḷmaṟ
   ṟārō tuyaraṭaiyā rāṅku.
   kali naḷaṉ maṉa uṟutiyaik kalaittatu
   266. peymmalarppūṅ kōtai piriyap piriyāta
   cemmai yuṭaimaṉattāṉ ceṅkōlāṉ - poymmai
   vilakkiṉā ṉeñcattai vēṟākki niṉṟu
   kalakkiṉāṉ vañcak kali.
   267. vañcak kalivaliyāṉ mākat tarāvaḷaikkum
   ceñcuṭariṉ vanta karuñcuṭarpōl - viñca
   matittatērt tāṉai vayavēnta ṉeñcat
   tutittatē vēṟō ruṇarvu.
   268. kārikaitaṉ ventuyaraṅ kāṇāmal nīttantak
   kūriruḷiṟ pōvāṉ kuṟitteḻuntu - nērē
   iruvarkku mōruyirpō leytiyatō rāṭai
   aritaṟ kavaṉiṉaintā ṉāṅku.
   269. eṇṇiya eṇṇam muṭippa ikalvēntaṉ
   kaṇṇi yataiyaṟintu kāykaliyum - paṇṇiṉukkuk
   kēḷāṉa tēmoḻiyai nīkkak kiḷaroḷicēr
   vāḷāy maruṅkiruntāṉ vantu.
   naḷaṉ aṭaiyai arintatu
   270. oṟṟait tukilu muyiru miraṇṭāka
   muṟṟuntaṉ ṉaṉpai mutalōṭum - paṟṟi
   arintā ṉarintiṭ ṭavaḷnilaimai neñcil
   terintā ṉiruntāṉ tikaittu.
   naḷaṉatu pirivuttuyar
   271. pōyorukāl mīḷum pukuntorukāl mīṇṭēkum
   āyar koṇarnta aṭupāliṉ - tōyal
   kaṭaivārtaṅ kaipōl āyiṟṟē kālaṉ
   vaṭivāya vēlāṉ maṉam.
   272. cinturattāṉ teyva muṉivaṉ terinturaitta
   mantirattāl tampitta mānīrpōl - munta
   oḷittatērt tāṉai yuyarvēnta ṉeñcam
   valittatē tīkkaliyāl vantu.
   273. tīkkā ṉakattuṟaiyun teyvaṅkāḷ! vīmaṉtaṉ
   kōkkā taliyaik kuṟikkoṇmiṉ - nīkkāta
   kātalaṉpu mikkāḷaik kāriruḷiṟ kaiviṭṭiṉ
   ṟētilaṉpōṟ pōkiṉṟēṉ yāṉ.
   naḷaṉ tamayantiyai nīttuc ceṉṟatu
   274. ēntu miḷamulaiyā ḷiṉṉuyirun taṉṉaruḷum
   pūntukilum vēṟākap pōyiṉāṉ - tīntēṉ
   toṭaiviravu nāḷmālai cūṭṭiṉāḷ taṉṉai
   iṭaiyiruḷiṟ kāṉakattē yiṭṭu.
   275. tāruveṉap pārmēl tarucan tiraṉcuvarkki
   mēruvarait tōḷāṉ viravārpōl - kūriruḷiṟ
   ceṅkā ṉakañcitaiyat tēviyaiviṭ ṭēkiṉāṉ
   veṅkā ṉakantaṉilē vēntu.
   tamayanti viḻittukkoṇṭu naḷaṉaik kāṇātu varuntiyatu
   276. nīla maḷavē nekiḻa niraimuttiṉ
   kōla malariṉ koṭiyiṭaiyāḷ - vēlvēntē
   eṅkuṟṟa yeṉṉā iṉavaḷaikkai nīṭṭiṉāḷ
   aṅkuttāṉ kāṇā tayarntu.
   277. veyya taraiyeṉṉum mellamaḷi yaittaṭavik
   kaiyarikoṇ ṭevviṭattuṅ kāṇāmal - aiyakō
   eṉṉappōy vīḻntā ḷiṉamēti meṉkarumpait
   tiṉṉappōm nāṭaṉ tiru.
   278. aḻalveñ cilaivēṭa ṉampuruva āṟṟā
   tuḻaluṅ kaḷimayilpō lōṭik - kuḻalvaṇ
   ṭeḻuntōṭa vīḻntā ḷirukuḻaimēṟ kaṇṇīrk
   koḻuntōṭa vīmaṉ koṭi.
   279. vāṉmukilum miṉṉum vaṟunilattu vīḻntatupōl
   tāṉuṅ kuḻalun taṉivīḻntāḷ - ēṉam
   kuḷampāṉ maṇikiḷaikkuṅ kuṇṭunīr nāṭaṉ
   iḷampāvai kaitalaimē liṭṭu.
   poḻutu pularntamai
   280. taiyal tuyarkkut tariyātu tañciṟakām
   kaiyāl vayiṟalaittuk kāriruḷvāy - veyyōṉai
   vāvuparit tērēṟi vāveṉ ṟaḻaippaṉapōl
   kūviṉavē kōḻik kulam.
   cūriyōtayam
   281. vāṉa neṭuvīti cellum maṇittērōṉ
   tāṉa maṭantaikkut tārvēntaṉ - pōṉaneṟi
   kāṭṭuvāṉ pōliruḷpōyk kaivāṅkak kāṉūṭē
   nīṭṭuvāṉ ceṅkarattai niṉṟu.
   tamayanti naḷaṉ aṭiccuvaṭu kaṇṭu varuntiyatu
   282. alliyantār mārpa ṉaṭittā maraiyavaḷtaṉ
   nalluyiru mācaiyumpōl nāṟutalum - malluṟutōḷ
   vēntaṉē eṉṟu viḻuntāḷ viḻivēlai
   cārntanīr veḷḷattē tāṉ.
   tamayanti, mayil mutaliyavaṟṟai nōkki 'naḷaṉ ceṉṟa vaḻi kāṭṭīr' eṉak
   kūṟiyatu
   283. veṟitta iḷamāṉkāḷ! meṉmayilkāḷ! inta
   neṟikkaṇ naṭitūḻi vāḻvīr - piṟittemmaip
   pōṉāraik kāṭṭutirō eṉṉāp pulampiṉāḷ
   vāṉāṭar peṟṟilā māṉ.
   oru pāmpu tamayantiyaippaṟṟi viḻuṅkaluṟṟatu
   284. vēṭṭa kariyai viḻuṅkip perumpaciyāl
   mōṭṭu vayiṟṟaravu muṉtōṉṟa - mīṭṭataṉai
   ōrā tarukaṇaintāḷ uṇtēṉ aṟaṟkūntal
   pōrār viḻiyāḷ pularntu.
   285. aṅkaṇ vicumpi ṉavirmatimēṟ ceṉṟaṭaiyum
   veṅka ṇaravupōl melliyalaik - koṅkaikku
   mēlellān tōṉṟa viḻuṅkiyatē veṅkāṉiṉ
   pālellān tīyumiḻum pāmpu.
   tamayanti naḷaṉ utavināṭi aḻutatu
   286. vāḷaraviṉ vāyppaṭṭu māyāmuṉ maṉṉavaniṉ
   tāḷaṭaintu vāḻun tamiyēṉait - tōḷāl
   vilakkāyō veṉṟaḻutāḷ vevvaraviṉ vāykkiṅ
   kilakkāki niṉṟā ḷeṭuttu.
   287. veṉṟic ciṉavaraviṉ vevvā yiṭaippaṭṭu
   vaṉtuyarāṟ pōyāvi māḷkiṉṟēṉ - iṉṟuṉ
   tirumukanāṉ kāṇkilēṉ tērvēntē yeṉṟāḷ
   porumukavēṟ kaṇṇāḷ pularntu.
   tamayanti taṉ makkaḷai niṉaittu varuntiyatu
   288. maṟṟoṭutta tōḷpirintu māyāta valviṉaiyēṉ
   peṟṟeṭutta makkāḷ pirintēkum - koṟṟavaṉai
   nīrēṉuṅ kāṇkutirē eṉṟaḻutāḷ nīḷkuḻaṟkuk
   kārēṉu movvāḷ kaluḻntu.
   tamayanti taṉ uyir nīṅku nilaiyil naḷaṉai niṉaintu vaṇaṅkik kūṟiyatu
   289. aṭaiyuṅ kaṭuṅkāṉi lāṭaraviṉ vāyppaṭ
   ṭuṭaiyumuyir nāyakaṉē ōkō - viṭaiyeṉakkut
   tantaruḷvā yeṉṉāttaṉ tāmaraikkai kūppiṉāḷ
   centuvarvāy meṉmoḻiyāḷ tērntu.
   oru vēṭaṉ aṅku vantatu
   290. uṇṭō raḻukuraleṉ ṟoṟṟi varukiṉṟa
   veṇtōṭaṉ cempaṅki vilvēṭaṉ - kaṇṭāṉ
   kaḻukuvāḻ kāṉakattuk kāraraviṉ vāyil
   muḻukuvāḷ teyva mukam.
   tamayanti avvēṭaṉai vēṇṭik koṇṭatu
   291. veyya araviṉ viṭavāyi ṉuṭpaṭṭēṉ
   aiyaṉmī ruṅkaṭ kapayamyā - ṉuyya
   aruḷīrō eṉṉā araṟṟiṉā ḷañci
   iruḷīrum pūṇā ḷeṭuttu.
   vēṭaṉ tamayantiyaip pāmpiṉ vayiṉiṉṟu mīṭṭatu
   292. caṅka nitipōl tarucan tiraṉcuvarkki
   veṅkalivāy niṉṟulakam mīṭṭāṟpōl - maṅkaiyaivem
   pāmpiṉvāy niṉṟum paṟittāṉ pakaikaṭinta
   kāmpiṉvāy vilvēṭaṉ kaṇṭu.
   tamayanti vēṭaṉ utavikku naṉṟi kūṟiyatu
   293. āruyirum nāṉu maḻiyāmal aiyāvip
   pēraraviṉ vāyiṟ piḻaippittāy - tēril
   itaṟkuṇṭō kaimmā ṟeṉavuraittāḷ veṉṟi
   vitarppaṉṟāṉ peṟṟa viḷakku.
   vēṭaṉ tamayantiyai virumpit taṉṉuṭaṉ vara aḻaittatu
   294. intu nutali eḻilnōkki ētōtaṉ
   cintai karutic cilaivēṭaṉ - paintoṭinī
   pōtuvā yeṉṉuṭaṉē yeṉṟāṉ pulainarakuk
   kētuvāy niṉṟā ṉeṭuttu.
   tamayanti vēṭaṉiṭam tappi ōṭa muyaṉṟatu
   295. vēṭa ṉaḻaippa viḻipataittu veytuyirā
   āṭaṉ mayilpōl alamarā - ōṭiṉāḷ
   tūṟelā mākac curikuḻalvēṟ kaṇṇiṉīr
   āṟellā māka vaḻutu.
   tamayanti cīṟiviḻikka vēṭaṉ erintu nīṟāṉatu
   296. tīkkaṭ pulitoṭarac celluñ ciṟumāṉpōl
   ākkai taḷara valamantu - pōkkaṟṟuc
   cīṟā viḻittāḷ cilaivēṭa ṉavvaḷavil
   nīṟāy viḻuntā ṉilattu.
   tamayantiyai oru vaṇikaṉ kaṇṭu viṉāviyatu
   297. avvaḷavi lātip peruvaḻiyi lāyvaṇikaṉ
   ivvaḷavu tīviṉaiyē ṉeṉpāḷtaṉ - meyvaṭivaik
   kaṇṭāṉai yuṟṟāṉ kamalamayi lēyeṉṟāṉ
   uṇṭāya tellā muṇarntu.
   298. ekkulattāy yārmaṭantai yātuṉṉūr yātuṉpēr
   nekkuruki nīyaḻutaṟ keṉṉimittam - maikkuḻalāy
   kaṭṭuraittuk kāṇeṉṟāṉ kārvaṇṭu kāntāram
   viṭṭuraikkun tārvaṇikar vēntu.
   299. muṉṉai viṉaiyiṉ valiyāl muṭimaṉṉaṉ
   eṉṉaip piriya iruṅkāṉil - aṉṉavaṉaik
   kāṇā taḻukiṉṟē ṉeṉṟāḷ katirimaikkum
   pūṇāram pūṇṭāḷ pularntu.
   vaṇikaṉ tamayantiyaic cēti nakaril viṭṭuc ceṉṟatu
   300. cēti nakarkkē tiruvaic celaviṭṭap
   pōtiṟ koṭaivaṇikaṉ pōyiṉāṉ - nīti
   kiṭattuvāṉ maṉṉavartaṅ kīrttiyiṉaip pārmēl
   naṭattuvāṉ vaṭṭai naṭantu.
   tamayantiyaik kaṇṭa paṇippeṇkaḷ cētiyaracaṉ tēvikku aṟivittatu
   301. aṟṟa tukilu maṟātoḻuku kaṇṇīrum
   uṟṟa tuyaru muṭaiyavaḷāy - maṟṟorutti
   niṉṟāḷaik kaṇṭō m nilavēntaṉ poṟṟēvi
   eṉṟār maṭavā reṭuttu.
   cētirācaṉ tēvi tamayantiyai aḻaittu varac ceytatu
   302. pōyakalā muṉṉam puṉaiyiḻaiyāy pūṅkuyilai
   āya mayilai yaṟiyavē - nīyēkik
   koṇṭuvā veṉṟāḷtaṉ kovvaik kaṉitiṟantu
   vaṇṭuvāḻ kūntaṉ mayil.
   cētiyaracaṉ tēvi tamayantiyai viṉāviyatu
   303. antā maraiyi lavaḷēyeṉ ṟaiyuṟṟuc
   cintā kulameṉakkut tīrātāl - paintoṭiyē
   uḷḷavā ṟellā muraiyeṉṟā ḷoṇmalariṉ
   kaḷḷavār kūntalāḷ kaṇṭu.
   tamayantiyiṉ maṟumoḻi
   304. eṉṉait taṉivaṉattiṭ ṭeṉkōṉ pirintēka
   aṉṉavaṉaik kāṇā talamaruvēṉ - innakarkkē
   vantē ṉituveṉ varaveṉṟāḷ vāypularāc
   centēṉ moḻipataṟāt tērntu.
   tamayanti araṇmaṉaiyil taṅkiyiruntatu
   305. uṉṟalaivaṉ taṉṉai yoruvakaiyāl nāṭiyē
   tantu viṭumaḷavun tāḻkuḻalāy - eṉṟaṉuṭaṉ
   iṅkē yirukka iṉiteṉṟā ḷēntiḻaiyaik
   koṅkēyun tārāḷ kuṟittu.
   vīmarācaṉ naḷaṉaiyum tamayantiyaiyum tēṭivara oru maṟaiyavaṉai ēviyatu
   306. īṅkivaḷiv vāṟiruppa iṉṉaluḻan tēyēkip
   pūṅkuyilum pōrvēṟ puravalaṉum - yāṅkuṟṟār
   ceṉṟuṇarti yeṉṟu celaviṭṭāṉ vētiyaṉaik
   kuṉṟuṟaḻtōḷ vīmaṉ kuṟittu.
   maṟaiyōṉ cētināṭu ceṉṟu tamayantiyaik kaṇṭatu
   307. ōṭum puravittēr veyyō ṉoḷiceṉṟu
   nāṭu miṭamellām nāṭippōyk - kūṭiṉāṉ
   pōtiṟ ṟirunāṭum poykait tirunāṭām
   cētit tirunāṭu ceṉṟu.
   308. tāmañcē rōtit tamayanti niṉṟāḷai
   āmeṉ ṟaṟiyā arumaṟaiyōṉ - vīmaṉ
   koṭimēl viḻuntaḻutāṉ kompumavaṉ cempoṉ
   aṭimēl viḻuntā ḷaḻutu.
   maṟaiyōṉ cētiyaraciyiṭam tamayantiyiṉ nilai aṟivittatum avaḷ tuyarum
   309. māri porukūntaṉ mātarāy nīpayanta
   kārikaitāṉ paṭṭatuyar kaṇṭāyō - cōrkuḻalum
   vēṇiyāy veṇṭukilum pātiyāy ventuyaruk
   kāṇiyāy niṉṟā ḷayarntu.
   310. taṉmaka ḷāva taṟiyāt taṭumāṟāp
   poṉvaṭiviṉ mēlaḻutu pōyvīḻntāḷ - meṉmalaraik
   kōtippōy mēti kurukeḻuppun taṇpaṇaicūḻ
   cētikkōṉ tēvi tikaittu.
   cētirācaṉ tamayantiyai avaḷ tantai nakarukku aṉuppiyatu
   311. kantaṉaiyuṅ kaṉṉiyaiyuṅ kaṇṭāyi ṉuñciṟitu
   taṉtuyaran tīrntu taṉiyāṟat - tantai
   patiyilē pōkkiṉāṉ cētiyarkōṉ paṇṭai
   vitiyilē pōntāḷai mīṇṭu.
   tamayantiyaik kaṇṭa kuṇṭiṉapura makkaḷiṉ tuyaram
   312. kōyilu mantap puramum koṭinuṭaṅkum
   vāyilum niṉṟu mayaṅkiyatē - tīyakoṭum
   kāṉāḷa makkaḷaiyuṅ kaiviṭṭuk kātalaṉpiṉ
   pōṉāḷ pukunta poḻutu.
   313. aḻuvār viḻuvā uyirppār
   toḻuvār tamareṅkuñ cūḻvār - vaḻuvāk
   kāmanī rōtak kaṭalkiḷarntāl ottavē
   nāmavēl vīmaṉ nakar.
   314, tantaiyaimuṉ kāṇṭalumē tāmaraikka ṇīrcoriyac
   cintai kalaṅkit tikaittalaman - tentāyāṉ
   paṭṭatē yeṉṉappōy vīḻntāḷ paṭaineṭuṅkaṇ
   viṭṭanīr mēlē viḻa.
   tamayantiyaik kaṇṭa tāytantaiyarum cuṟṟattārum koṇṭa tuyar
   315. cevvaṇṇa vāyāḷun tērvēn taṉumakaḷai
   avvaṇṇaṅ kaṇṭakkā lāṟṟuvarō - meyvaṇṇam
   ōyntunā nīrpō yularkiṉṟa tottatamar
   nīntiṉār kaṇṇīri ṉiṉṟu.
   316. paṉiyiruḷiṟ pāḻmaṇ ṭapattilē yuṉṉai
   niṉaiyātu nīttakaṉṟa pōtu - taṉiyēniṉ
   ṟeṉṉiṉaintu eṉceytā yeṉṉāp pulampiṉāḷ
   poṉiṉaittāy nōkkip pularntu.
   kalitoṭar kāṇṭam muṟṟum
   ========================
   3. kalinīṅku kāṇṭam
   --------------------
   tamayantiyaip pirintu ceṉṟa naḷaṉ tīyiṭaippaṭṭa oruvaṉ tuyarakkural
   kēṭṭatu
   317. maṉṉā vuṉakkapaya meṉṉā vaṉattīyil
   paṉṉāka vēntaṉ pataitturukic - coṉṉa
   moḻivaḻiyē ceṉṟāṉ muraṭkaliyiṉ vañcap
   paḻivaḻiyē celkiṉṟāṉ pārttu.
   naḷaṉ oru pāmpait tīyiṭaik kaṇṭatu
   318. ārun tiriyā araiyiruḷil aṅkaṉamē
   cōrkuḻalai nītta tuyarōṭum - vīraṉ
   tirivāṉat tīkkāṉiṟ centīyiṉ vāyppaṭ
   ṭerivāṉaik kaṇṭā ṉetir.
   naḷaṉ tīyiṭam ceṉṟatu
   319. tīkkaṭavuḷ tanta varattait tirumaṉattil
   ākki yaruḷā laravaracai - nōkki
   aṭaintā ṉaṭaitalumē āraḻalō ṉañci
   uṭaintāṉ pōyppukkāṉ uvarntu.
   pāmpu taṉatu varalāṟu kūṟit taṉṉai viṭuvikka vēṇṭiyatu
   320. vēta muṉiyoruvaṉ cāpattāl veṅkāṉil
   ātapattiṉ vāyppaṭ ṭaḻikiṉṟēṉ - kātalāl
   vanteṭuttuk kāveṉṟāṉ mālai maṇivaṇṭu
   canteṭutta tōḷāṉait tāṉ.
   321. cīriyāy nīyeṭuppat tīmai keṭukiṉṟēṉ
   kūrun taḻalavittuk koṇṭupōyp - pāril
   viṭukeṉṟāṉ maṟṟanta ventaḻalāl vemmaip
   paṭukiṉṟāṉ vēlvēntaip pārttu.
   322. eṉṟuraitta avvaḷavi lēḻulakuñ cūḻkaṭalum
   kuṉṟuñ cumanta kulappuyattāṉ - veṉṟi
   aravaracaik koṇṭakaṉṟā ṉāraṇiyan taṉṉiṉ
   iravaracai veṉṟā ṉeṭuttu.
   323. maṇṇiṉmī teṉṟaṉainiṉ vaṉṟāḷā loṉṟumutal
   eṇṇit tacaveṉ ṟiṭukeṉṟāṉ - naṇṇippōr
   māvalāṉ ceyta vutavikku māṟāka
   ēvalāṟ ṟīṅkiḻaippē ṉeṉṟu.
   324. āṅkavaṉṟā ṉavvā ṟuraippa atukēṭṭut
   tīṅkaliyāṟ ceṟṟa tirumaṉattāṉ - pūṅkaḻalai
   maṇṇiṉmēl vaittut tacaveṉṟa vāymaiyāl
   eṇṇiṉāṉ vaittā ṉeyiṟu.
   325. vīmaṉ maṭantai viḻimuṭiyak kaṇṭaṟiyā
   vāma neṭuntōḷ vaṟiyōruk - kēmam
   koṭātār akampōṟ kuṟukiṟṟē meymmai
   viṭātāṉ tirumēṉi ventu.
   aravai nōkki naḷaṉ uraittatu
   326. āṟṟa laravaracē yāṅkeṉ ṉuruvattaic
   cīṟṟamoṉ ṟiṉṟic ciṉaveyiṟṟāl - māṟṟutaṟkiṉ
   ṟeṉkā raṇameṉṟā ṉēṟṟamariṟ kūṟṟaḻaikkum
   miṉkā layiṉmukavēl vēntu.
   araviṉ maṟumoḻiyum atu aḷitta varamum
   327. kāyuṅ kaṭakaḷiṟṟāy kārkkō ṭakaṉeṉpēr
   nīyiṅku vantamai yāṉiṉaintu - kāyattai
   māṟākkik koṇṭu maṟaintuṟaital kāraṇamā
   vēṟākkiṟ ṟeṉṟāṉ viraintu.
   328. kūṉiṟāl pāyak kuvaḷai tavaḷaivāyt
   tēṉiṟāl pāyun tirunāṭā - kāṉil
   taṇiyāta veṅkaṉalait tāṅkiṉā yinta
   aṇiyāṭai koḷkeṉṟā ṉāṅku.
   329. cāti maṇittukilni cāttiṉāl taṇkaḻunīrp
   pōtiṉkīḻ mēyum putuvarāl - tātiṉ
   tuḷikkunā nīṭṭun tuṟaināṭar kōvē
   oḷikkunāḷ nīṅku muru.
   330. vāku kuṟaintamaiyāl vākuvaṉeṉ ṟuṉṉāmam
   āka vayōtti nakaraṭaintu - mākaṉakat
   tērt toḻiṟku mikkāṉī yākeṉṟāṉ cemmaṉattāl
   pārttoḻiṟku mikkāṉaip pārttu.
   naḷaṉ akkāṉ kaṭantu ceṉṟatu
   331. iṇaiyāru millā ṉiḻaitta utavi
   puṇaiyākac cūḻkāṉiṟ pōṉāṉ - paṇaiyākat
   tiṇṇāka mōreṭṭun tāṅkun ticaiyaṉaittum
   eṇṇāka vēnta ṉeḻuntu.
   naḷaṉ kaṭaṟkaraiyaik kaṇṭatu
   332. niṉaippeṉṉum kāṟṟacaippa neñciṭaiyē mūḷum
   kaṉaṟpukaiya vēkiṉṟāṉ kaṇṭāṉ - paṉikkuruku
   taṉpaṭām nīḻal taṉippēṭaip pārttiravu
   kaṇpaṭā vēlaik karai.
   naḷaṉ kaṭaṟkaraiyil palavaṟṟaik kaṇṭu pulampal
   333. kompa riḷaṅkurukē kūṟā tiruttiyāl
   ampuyattiṉ pōtai yaṟukālāl - tumpi
   tiṟakkattē ṉūṟun tirunāṭaṉ poṉṉai
   uṟakkattē nīttēṉuk koṉṟu.
   334. puṉṉai naṟuntātu kōtip poṟivaṇṭu
   kaṉṉip peṭaiyuṇṇak kāttirukkum - iṉṉaruḷkaṇ
   ṭañciṉā ṉāvi yaḻintā ṉaṟavuyirttu
   neñciṉā lellām niṉaintu.
   335. kātaliyaik kāriruḷiṟ kāṉakattē kaiviṭṭa
   pātakaṉaip pārkkap paṭāteṉṟō - nātam
   aḷikkiṉṟa āḻivā yāṅkalava ōṭi
   oḷikkiṉṟa teṉṉō vurai.
   336. pāṉalē cōlaip pacunteṉṟal vantulavum
   kāṉalē vēlaik kaḻikkurukē - yāṉuṭaiya
   miṉṉimaikkum pūṇāram vīṅkiruḷvā yāṅkuṇarntāl
   eṉṉiṉaikkuñ colvī reṉakku.
   naḷaṉ ayōtti nakarai aṭaintatu
   337. munnīr maṭavār muṟuval tiraḷkuvippa
   naṉṉī rayōtti nakaraṭaintāṉ - poṉṉīr
   murukuṭaikkun tāmaraiyiṉ moymmalarait tumpi
   arukuṭaikkum naṉṉāṭ ṭaracu.
   naḷaṉ ayōtti maṉṉaṉai aṭaital
   338. māṉtērt toḻiṟku maṭaittoḻiṟku mikkōṉeṉṟu
   ūṉtēykkum vēlā ṉuyarnaṟavat - tēṉtōykkum
   tārvēntaṟ keṉvaravu tāṉuraimi ṉeṉṟuraittāṉ
   tērvēntaṉ vākuvaṉāyc ceṉṟu.
   339. poyyaṭaiyāc cintaip puravalaṉai nōkkittaṉ
   ceyya mukamalarntu tērvēntaṉ - aiyanī
   ettoḻiṟku mikkāṉī yātuṉ peyareṉṟāṉ
   kaittoḻiṟku mikkāṉaik kaṇṭu.
   340. aṉṉam mitippa alarvaḻiyun tēṟalpōyac
   cennel viḷaikkun tirunāṭar - maṉṉā
   maṭaittoḻilun tērttoḻilum vallaṉyā ṉeṉṟāṉ
   koṭaittoḻiliṉ mikkāṉ kuṟittu.
   tamayanti naḷaṉait tēṭap purōkitaṉai viṭuttatu
   341. eṉṉai yiruṅkāṉil nītta ikalvēntaṉ
   taṉṉainī nāṭukeṉat taṇkōtai - miṉṉup
   puraikatirvēl vēntaṉ purōkitaṉuk kinta
   uraipakarva tāṉā ḷuṇarntu.
   342. kāriruḷil pāḻmaṇ ṭapattētaṉ kātaliyaic
   cōrtuyiliṉ nīttal tuṇiveṉṟō - tērvēntaṟ
   keṉṟaṟaintā nērniṉ ṟetirmāṟṟan tantāraic
   ceṉṟaṟintu vāveṉṟāḷ tērntu.
   purōkitaṉ ayōttiyai aṭaintatu
   343. miṉṉāṭum mālvaraiyum vēlaiyum vēlaicūḻ
   naṉṉāṭuṅ kāṉakamu nāṭiṉāṉ - maṉṉu
   kaṭantāḻ kaḷiyāṉaik kāvalaṉait tēṭi
   aṭaintā ṉayōtti nakar.
   purōkitaṉ kūṟiya moḻikēṭṭu naḷaṉ kūṟiya maṟumoḻi
   344. kāṉakattuk kātaliyaik kāriruḷiṟ kaiviṭṭup
   pōṉatuvum vēntaṟkup pōtumō - tāṉeṉṟu
   cāṟṟiṉā ṉantavurai tārvēntaṉ taṉceviyil
   ēṟṟiṉāṉ vantā ṉetir.
   345. oṇṭoṭi taṉṉai yuṟakkattē nīttatuvum
   paṇṭai vitiyiṉ payaṉēkāṇ - taṇṭaraḷap
   pūttāma veṇkuṭaiyāṉ poṉmakaḷai vevvaṉattē
   nīttāṉeṉ ṟaiyuṟēl nī.
   tamayanti vanta purōkitaṉai viṉāviyatu
   346. eṅka ṇuṟaintaṉaikol etticaipōy nāṭiṉaikol
   kaṅkaivaḷa nāṭṭārtaṅ kāvalaṉai - aṅkut
   talaippaṭṭa vāṟuṇṭō cāṟṟeṉṟāḷ kaṇṇīr
   alaippaṭṭa koṅkaiyā ḷāṅku.
   purōkitaṉ maṟumoḻi
   347. vākkiṉāl maṉṉavaṉai yoppāṉ matittorukāl
   ākkaiyē nōkki ṉavaṉallaṉ - pūkkamaḻum
   kūntalāy maṟṟak kulappāka ṉeṉṟuraittāṉ
   ēntunūl mārpa ṉeṭuttu.
   tamayanti taṉ iraṇṭāñ cuyamvarac ceyti aṟivikkac ceytatu
   348. mīṇṭō r cuyamvarattai vīmaṉ tirumaṭantai
   pūṇṭāḷeṉ ṟantaṇanī pōyuraittāl - nīṇṭa
   koṭaivēntaṟ kittūran tērkkōlaṅ koḷvāṉ
   paṭaivēnta ṉeṉṟāḷ parintu.
   iraṇṭāñ cuyamvarac ceyti kēṭṭu irutupaṉṉaṉ kūṟiyatu
   349. eṅkōṉ makaḷuk kiraṇṭāñ cuyamvarameṉ
   ṟaṅkōr muraca maṟaivittāṉ - ceṅkōlāy
   annāḷum nāḷai yaḷaveṉṟā ṉantaṇaṉpōyt
   teṉṉāḷun tārāṉaic cērntu.
   350. vēta moḻivāṇaṉ mīṇṭuñ cuyamvarattaik
   kātalittāḷ vīmaṉṟaṉ kātaliyeṉ - ṟōtiṉāṉ
   eṉceykō maṟṟitaṉuk keṉṟā ṉikalcīṟum
   miṉceyta vēlāṉ viraintu.
   naḷaṉ atukēṭṭuk kūṟiyatu
   351. kuṟaiyāta kaṟpiṉāḷ koṇṭāṉuk kallāl
   iṟavāta vēntiḻaiyā ḷiṉṟu - paṟipīṟi
   nelliṟ paruvarā lōṭum neṭunāṭā
   collap paṭumōvic col.
   irutupaṉṉaṉ kūṟiya camātāṉam
   352. eṉmē leṟikiṉṟa mālai yeḻilnaḷaṉtaṉ
   taṉmēl viḻuntatukāṇ muṉṉāḷil - aṉṉataṟkuk
   kāraṇantā ṉītaṉṟō veṉṟāṉ kaṭāñcoriyum
   vāraṇantā ṉaṉṉāṉ maṟittu.
   naḷaṉatu tiyakkam
   353. muṉṉai viṉaiyāṉ muṭintatō moykuḻalāḷ
   eṉṉaittāṉ kāṇa vicaintatō - taṉmarapuk
   kovvāta vārttai yulakat turaippaṭṭa
   tevvāṟu kollō vitu?
   naḷaṉ irutupaṉṉaṉukkut tērōṭṭic cella uṭaṉpaṭṭatu
   354. kāvalaṉuk kēvaṟ kaṭaṉpūṇṭēṉ maṟṟavaṉṟaṉ
   ēvaṉ muṭippa ṉiṉiyeṉṟu - māviṟ
   kulattēraip pūṭṭiṉāṉ kōtaiyartaṅ koṅkai
   malarttēṉ aḷikkuntār maṉ.
   355. oṟṟait taṉiyāḻit tēreṉṉa vōṭuvatōr
   koṟṟa neṭuntēr koṭuvantēṉ - maṟṟitaṟkē
   pōntēṟu keṉṟuraittāṉ pommeṉ ṟaḷimuralat
   tīntēṟal vākkuntārc cēy.
   naḷaṉ tēr ōṭṭiya ciṟappu
   356. muntai viṉaikuṟuka mūvā mayalkoṇṭāṉ
   cintai yiṉuṅkaṭukac ceṉṟatē - cantavirait
   tārkuṉṟā mellōti taṉceyalait taṉmaṉattē
   tērkiṉṟā ṉūrkiṉṟa tēr.
   357. mēlāṭai vīḻnta teṭuveṉṟā ṉavvaḷavil
   nālāṟu kātam naṭantatē - tōlāmai
   mēlkoṇṭā ṉēṟivara vemmaik kaliccūtil
   mālkoṇṭāṉ kōlkoṇṭa mā.
   irutupaṉṉaṉatu kaṇitac ciṟappu
   358. ittāḻ paṇaiyi liruntāṉṟik kāyeṇṇil
   pattā yiraṅkōṭi pāreṉṉa - uyttataṉil
   tērniṟutti yeṇṇiṉāṉ tēvar capainaṭuvē
   tārniṟuttun tōḷvēntaṉ tāṉ.
   irutupaṉṉaṉ naḷaṉiṭam kūṟiyatu
   359. ēraṭippār kōleṭuppa intēṉ toṭaipīṟik
   kāraṭutta cōlaik kaṭaṉāṭaṉ - tēraṭutta
   māttoḻilu mittoḻilum māṟṟutiyō veṉṟuraittāṉ
   tērtoḻiliṉ mikkāṉait tērntu.
   kali naḷaṉaiviṭṭu nīṅkiyatu
   360. vaṇṭār vaḷavayalcūḻ maḷḷuvanāṭ ṭeṅkōmāṉ
   taṇṭār puṉaican tiraṉcuvarkki - koṇṭāṭum
   pāvalaṉpāl niṉṟa pacipōla nīṅkiṟṟē
   kāvalaṉpāl niṉṟa kali.
   irutupaṉṉaṉ kuṇṭiṉapuri aṭaintatu
   361. āmai mutuki lalavaṉ tuyilkoḷḷum
   kāmar neṭunāṭu kaiviṭṭu - vīmaṉtaṉ
   poṉṉakari ceṉṟaṭaintāṉ pōrveṭ ṭeḻuṅkūṟṟam
   aṉṉakari yoṉṟuṭaiyā ṉāṅku.
   irutupaṉṉaṉ vīmarācaṉukkut taṉ varavu aṟivittatu
   362. veṟṟit taṉittērai vīmaṉ peruṅkōyil
   muṟṟat tirutti muṟaiceyyum - koṟṟavaṟkut
   taṉvaravu kūṟap paṇittut taṉippukkāṉ
   maṉviravu tārāṉ makiḻntu.
   vīmarācaṉ irutupaṉṉaṉai viṉāviyatu
   363. kaṉṉi naṟuntēṟaṉ māntik kamalattiṉ
   maṉṉit tuyiṉṟa varivaṇṭu - piṉṉaiyumpōy
   neytaṟ kavāvum neṭunāṭa nīyeṉpāl
   eytaṟ kavāviyavā ṟeṉ.
   irutupaṉṉaṉ maṟumoḻi
   364. iṉṟuṉṉaik kāṇpatō rātaravāl yāṉiṅṅaṉ
   maṉṟal malarttārāy vantaṭaintēṉ - eṉṟāṉ
   oḷiyārvēṟ kaṇṇāḷmē luḷḷan turappat
   teḷiyātu muṉpōnta cēy.
   naḷaṉ maṭaivāyiṟ pukkatu
   365. āti neṭuntērp pariviṭ ṭavaiyāṟṟik
   kōti laṭiciṟ kuṟaimuṭippāṉ - mētik
   kaṭaivāyiṟ kārnīlaṅ kaṇviḻikkum nāṭaṉ
   maṭaivāyiṟ pukkāṉ matittu.
   naḷaṉ pukka maṭaivāyiṟ ciṟappu
   366. āti maṟainū laṉaittun terintuṇarnta
   nīti neṟiyāḷar neñcampōl - yātum
   nirappāma lellām nirampiṟṟē poṟṟēr
   varappākaṉ pukka maṉai.
   tamayanti naḷaṉ ceyyum maṭaittoḻilai aṟintuvarac ceytatu
   367. iṭaiccurattil taṉṉai yiṭaiyiruḷil nītta
   koṭait toḻilā ṉeṉṟayirttak kōmāṉ - maṭaittoḻilkaḷ
   ceykiṉṟa tellān terintuṇarntu vāveṉṟāḷ
   naikiṉṟa neñcāḷ nayantu.
   tamayanti taṉ makkaḷai naḷaṉpāl viṭuttatu
   368. kōtai neṭuvēṟ kumaraṉaiyun taṅkaiyaiyum
   āti yaraca ṉarukākap - pōta
   viḷaiyāṭa viṭṭavaṉṟaṉmēṟ ceyalnā ṭeṉṟāḷ
   vaḷaiyāṭuṅ kaiyāḷ matittu.
   taṉ makkaḷaik kaṇṭa naḷaṉ avarkaḷōṭu uraiyāṭiyatu
   369. makkaḷaimuṉ kāṇā maṉanaṭuṅkā veytuyirāp
   pukkeṭuttu vīrap puyattaṇaiyā - makkāḷnīr
   eṉmakkaḷ pōlkiṉṟīr yārmakka ḷeṉṟuraittāṉ
   vaṉmak kaḷiyāṉai maṉ.
   370. maṉṉu niṭatattār vāḻvēntaṉ makkaḷyām
   aṉṉaitaṉaik kāṉviṭ ṭavaṉēka - innakarkkē
   vāḻkiṉṟō meṅkaḷ vaḷanāṭu maṟṟoruvaṉ
   āḷkiṉṟāṉ ṉeṉṟā raḻutu.
   371. āṅkavar coṉṉa vuraikēṭ ṭaḻiveyti
   nīṅkā vuyirōṭu niṉṟiṭṭāṉ - pūṅkāviṉ
   vaḷḷampōṟ kōṅku malarun tirunāṭaṉ
   veḷḷampōṟ kaṇṇī rukuttu.
   372. uṅka ḷaracoruvaṉ āḷanī rōṭippōn
   tiṅka ṇuṟaita liḻukkaṉṟō - ceṅkai
   vaḷavaracē yeṉṟuraittāṉ mātavattāṟ peṟṟa
   iḷavaracai nōkki yeṭuttu.
   373. neñcālim māṟṟam niṉainturaikka nīyallāl
   añcārō maṉṉa raṭumaṭaiyā! - eñcātu
   tīmaiyē koṇṭa ciṟutoḻilā yeṅkōmāṉ
   vāymaiyē kaṇṭāy vali.
   374. entai kaḻaliṇaiyi lemmaruṅkuṅ kāṇalām
   kantu kaṭiyum kaṭākkaḷiṟṟiṉ - vantu
   paṇimuṭiyiṟ pārkākkum pārvēntar taṅkaḷ
   maṇimuṭiyiṟ ṟēynta vaṭu.
   375. maṉṉar perumai maṭaiya raṟivarō
   uṉṉai yaṟiyā turaiceyta - eṉṉai
   muṉintaruḷa leṉṟu muṭicāyttu niṉṟāṉ
   kaṉinturuki nīrvārak kaṇ.
   acceytiyaik kēṭṭa tamayantiyiṉ tuyaram
   376. koṟṟak kumaraṉaiyuṅ kōtaiyaiyun tāṉkaṇṭu
   maṟṟavaṉṟā ṉāṅkuraitta vācakattai - muṟṟum
   moḻintāram māṟṟam moḻiyāta muṉṉē
   aḻintāḷ viḻuntā ḷaḻutu.
   377. koṅkai yaḷaintu kuḻaltiruttik kōlañcey
   aṅkai yiraṇṭu maṭupukaiyāl - iṅṅaṉ
   karukiyavō veṉṟaḻutāḷ kātalaṉai muṉṉāḷ
   parukiyavēṟ kaṇṇāḷ pataittu.
   uḷḷa nilaimaiyait tamayanti taṉ tantaikku aṟivittatu
   378. maṟṟit tirunakarkkē vantaṭainta maṉṉavarkkuk
   koṟṟat taṉittēruṅ koṇṭaṇaintu - maṟṟum
   maṭaittoḻilē ceykiṉṟa maṉṉavaṉkā ṇeṅkaḷ
   koṭaittoḻilā ṉeṉṟāḷ kuṟittu.
   vīmarācaṉ naḷaṉait tōṟṟattāl aṟiya muṭiyātu vākkiṉāl aṟintatu
   379. pōtalaruṅ kaṇṇiyāṉ pōrvēntar cūḻappōy
   kātalitaṉ kātalaṉaik kaṇṇuṟṟāṉ - ōtam
   varivaḷaikoṇ ṭēṟum vaḷanāṭaṉ taṉṉait
   terivaritā niṉṟāṉ tikaittu.
   380. cevvāy moḻikkuñ ceyalukkuñ cintaikkum
   ovvātu koṇṭa uruveṉṉā - evvāyum
   nōkkiṉā ṉōkkit teḷintā ṉuṇaṅkiyatōr
   vākkiṉāṉ taṉṉai matittu.
   vīmarācaṉ naḷaṉait taṉ urukkāṭṭa vēṇṭiyatu
   381. paintalaiya nāka paṇameṉṟu pūkattiṉ
   aintalaiyiṉ pāḷaitaṉai aiyuṟṟu - manti
   teḷiyā tirukkun tirunāṭā! uṉṉai
   oḷiyātu kāṭṭuṉ ṉuru.
   naḷaṉ kārkkōṭakaṉ tanta āṭaikaḷai uṭuttatum cuya uruppeṟṟatum
   382. aravaracaṉ tāṉkoṭutta ampūn tukiliṉ
   orutukilai vāṅki yuṭuttāṉ - orutukilaip
   pōrttāṉ porukaliyiṉ vañcaṉaiyāṟ pūṇṭaḷikkum
   kōttāyam muṉṉiḻanta kō.
   383. mikkō ṉulakaḷanta meyyaṭiyē cārvākap
   pukkō raruviṉaipōṟ pōyiṟṟē - akkālam
   kāṉakattē kātaliyai nīttuk karantuṟaiyum
   māṉakattērp pākaṉ vaṭivu.
   naḷaṉ makkaḷ avaṉaic cuyavaṭivil kaṇṭu makiḻntu vaṇaṅkiyatu
   384. tātaiyaimuṉ kāṇṭalumē tāmaraikkaṇ nīrarumpap
   pōtalaruṅ kuñciyāṉ pukkaṇaintu - kōtilāp
   poṉṉaṭiyaik kaṇṇiṟ puṉalāṟ kaḻuviṉāṉ
   miṉṉiṭaiyā ḷōṭum viḻuntu.
   tamayanti naḷaṉaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiyatu
   385. pātit tukilōṭu pāyntiḻiyuṅ kaṇṇīrum
   cītak kaḷapataṉañ cērmācum - pōta
   malarntatār vēntaṉ malaraṭiyil vīḻntāḷ
   alarntatē kaṇṇī ravaṟku.
   tamayantiyiṉ tuyaranilai
   386. vevviṭattō ṭokkum viḻiyiraṇṭum vīḻtuyilkoḷ
   avviṭattē nītta avareṉṟē - ivviṭattē
   vārār mulaiyāḷam maṉṉavaṉaik kāṇāmal
   nīrāl maṟaittaṉavē niṉṟu.
   vāṉavar naḷaṉai vāḻttip pūmāri peytatu
   387. uttamariṉ maṟṟivaṉai yoppā roruvarilai
   ittalatti leṉṟimaiyō remmaruṅkum - kaittalattil
   tēmāri peyyun tirumalarttār vēntaṉmēl
   pūmāri peytār pukaḻntu.
   kali, naḷaṉait taṉpāl varam koḷḷa vēṇṭiyatu
   388. tēviyivaḷ kaṟpukkuñ ceṅkōṉ muṟaimaikkum
   pūvulaki loppāryār pōtuvār - kāvalaṉē
   maṟṟeṉpāl vēṇṭum varaṅkēṭṭuk koḷḷeṉṟāṉ
   muṟṟaṉpāṟ pāraḷippāṉ muṉ.
   naḷaṉ kēṭṭa varam
   389. uṉcaritañ cella vulakāḷuṅ kālattu
   miṉcoriyum vēlāy mikavirumpi - eṉcaritam
   kēṭṭārai nīyaṭaiyē leṉṟāṉ kiḷarmaṇippūṇ
   vāṭṭāṉai maṉṉaṉ matittu.
   kali naḷaṉukku varamaḷittu mīṇṭatu
   390. eṉkālat tuṉcaritaṅ kēṭṭārai yāṉaṭaiyēṉ
   miṉkā layilvēlāy meyyeṉṟu - naṉkāvi
   maṭṭuraikkuñ cōlai vaḷanāṭaṉ muṉṉiṉṟu
   kaṭṭuraittup pōṉāṉ kali.
   vīmarācaṉ naḷaṉ mutaliyōrkku viruntaḷittatu
   391. vēta neṟivaḻuvā vēntaṉaiyum pūntaṭaṅkaṇ
   kōtaiyaiyu makkaḷaiyuṅ koṇṭupōyt - tātu
   putaiyattēṉ pāyntoḻukum pūñcōlai vēli
   vitaiyakkōṉ ceytāṉ viruntu.
   irutupaṉṉaṉ naḷaṉiṭam taṉ piḻai poṟukka vēṇṭip piṉ taṉ nakarkkēkiyatu
   392. uṉṉaiyā ṉoṉṟu muṇarā turaittavelām
   poṉṉamarun tārāy poṟuveṉṟu - piṉṉaittaṉ
   mēṉīrmai kuṉṟā veṟuntēr micaikkoṇṭāṉ
   māṉī rayōttiyār maṉ.
   naḷaṉ taṉatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ niṭatanāṭu ceṉṟatu
   393. viṟṟāṉai muṉcella vēlvēntar piṉcellap
   poṟṟērmēṟ ṟēviyoṭum pōyiṉāṉ - muṟṟāmpal
   tēnī raḷittaruku cenneṟ katirviḷaikkum
   mānīr niṭatattār maṉ.
   394. tāṉavarai mellat tarittaneṭu vaivēlāy
   ēṉaineṟi tūramiṉi yettaṉaiyō - māṉēkēḷ
   inta malaikaṭan tēḻumalaik kappuṟamā
   vintameṉu nampatitāṉ mikku.
   cūriyōtayam
   395. ikkaṅkul pōka ikalvēl naḷaṉeṟinīr
   ceykkaṅku pāyun tirunāṭu - pukkaṅ
   kirukkumā kāṇpāṉpō lēṟiṉāṉ kuṉṟil
   cerukkumāṉ tērveyyōṉ ceṉṟu.
   naḷaṉ, māvinta nakaraic cārnta oru cōlaiyil taṅkiyatu
   396. maṉṟaliḷaṅ kōtaiyoṭu makkaḷun tāṉumoru
   veṉṟi maṇineṭuntēr mēlēṟic - ceṉṟaṭaintāṉ
   māvinta meṉṉum vaḷanakarañ cūḻntavoru
   pūvintai vāḻum poḻil.
   naḷaṉ puṭkaraṉukku aṟivittatu
   397. maṟṟavaṉuk keṉvaravu colli maṟucūtuk
   kuṟṟa paṇaiya muḷateṉṟu - koṟṟavaṉaik
   koṇṭaṇaivī reṉṟu kulattū taraiviṭuttāṉ
   taṇṭeriyal tērvēntaṉ tāṉ.
   puṭkaraṉ naḷaṉaik kaṇṭatu
   398. māya neṭuñcūtil vañcitta vaṉṉeñcaṉ
   tūya naṟumalarppūñ cōlaivāy - āya
   peruntāṉai cūḻap peṭainaṭaiyā ḷōṭum
   iruntāṉaik kaṇṭā ṉetir.
   puṭkaraṉ naḷaṉai nalam viṉāviyatu
   399. ceṅkō laracaṉ mukamnōkkit tērcciyilā
   veṅkō laracaṉ viṉāviṉāṉ - aṅkōlak
   kāvaṟ koṭaivēntē kātalarkkuṅ kātalikkum
   yāvarkkun tītilavē yeṉṟu.
   naḷaṉum puṭkaraṉum maṟu cūtu āṭiyatu
   400. tītu tarukalimuṉ ceytataṉai yōrātē
   yātu paṇaiya meṉaviyampac - cūtāṭa
   maiyāḻi yiṟṟuyilum mālaṉaiyāṉ vaṇmaipuṉai
   kaiyāḻi vaittāṉ kaḻittu.
   naḷaṉ taṉ nāṭu mutaliyaṉa veṉṟu koṇṭatu
   401. appalakai yoṉṟi ṉarukiruntār tāmatikkac
   ceppariya celvat tirunakarum - oppariya
   vaṉṟāṉai yōṭu vaḷanāṭum vañcaṉaiyāl
   veṉṟāṉai veṉṟāṉav vēntu.
   puṭkaraṉ yāvum iḻntu taṉ nāṭu ceṉṟatu
   402. anta vaḷanāṭu mavvaracu māṅkoḻiya
   vanta paṭiyē vaḻikkoṇṭāṉ - centamiḻōr
   nāvēynta collā ṉaḷaṉeṉṟu pōṟṟicaikkum
   tērvēntaṟ kellāṅ koṭuttu.
   naḷaṉ taṉ nakarai aṭaintatu
   403. ēṉai muṭivēnta retticaiyum pōṟṟicaippac
   cēṉai puṭaicūḻat tērēṟi - āṉapukaḻp
   poṉṉakara meytum purantaraṉaip pōṟpolintu
   naṉṉakaram pukkāṉ naḷaṉ.
   nakara māntariṉ makiḻcci nilai
   404. kārpeṟṟa tōkaiyō kaṇpeṟṟa vāṇmukamō
   nīrpeṟ ṟuyarnta niṟaipulamō - pārpeṟṟu
   mātōṭum maṉṉaṉ varakkaṇṭa mānakaruk
   kētō vuraippa ṉetir.
   (piṉṉurai)
   405. veṉṟi niṭatattār vēntaṉ caritaiyī
   teṉṟuraittu vēta yiyalmuṉivaṉ - naṉṟipuṉai
   maṉṉā paruvaralai māṟṟutiyeṉ ṟācimoḻi
   paṉṉā naṭattiṭṭāṉ paṇṭu.
   kali nīṅku kāṇṭam muṟṟum
   -----------------------
   naḷaveṇpā muṟṟum
   =================
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 31 July 2021.
   Please send your comments and corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com).
