
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    Holy Bible - New Testament - part IV
                             Corinthians I & II
                   (in tamil script, Unicode/UTF-8 format)

                     tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu
                  korintiyarukku eḻutiya mutal tirumukam,
               korintiyarukku eḻutiya iraṇṭām tirumukam
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext input: Rev.Fr. Adaikalarasa,sdb, St. Xavier's Church, Dindigul,
   Tamilnadu
   Proof-reading : Mr. Mukundaraj Munisamy, Chennai, Tamilnadu
   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com
   ṉa Project Madurai 2000
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
   to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
   You are welcome to freely distribute this file, provided this
   header page is kept intact.

   [2]Click here to access Part I of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of Mathew and Mark
   [3]Click here to access Part II of Holy Bible- New Testament covering
   the Books of John and Luke
   [4]Click here to access Part III of Holy Bible- New Testament covering
   the Book of Acts
     __________________________________________________________________

                   Holy Bible -New Testament -Corinthian I
tiruviviliyam - putiya ēṟpāṭu -korintiyarukku eḻutiya mutal tirumukam

   1. atikāram
   1 kori. 1.1 korintu nakariluḷḷa kaṭavuḷiṉ tiruccapaikku avar
   tiruvuḷattāl kiṟistu iyēcuviṉ tiruttūtaṉāka aḻaikkappaṭṭa pavulum
   cakōtararākiya costēṉum eḻutuvatu
   1 kori. 1.2 iyēcu kiṟistuvōṭu iṇaikkappeṟṟut tūyōrākkappaṭṭu
   iṟaimakkaḷāka irukka aḻaikkappaṭṭuḷḷa uṅkaḷukkum ellā iṭaṅkaḷilum nam
   āṇṭavar iyēcu kiṟistuvai aṟikkaiyiṭum yāvarukkum
   1 kori. 1.3 nam tantaiyām kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavar iyēcu
   kiṟistuviṭamiruntum aruḷum amaitiyum urittākuka. iyēcu kiṟistu
   namakkumaṭṭum alla aṉaivarukkum āṇṭavar.
   1 kori. 1.4 kiṟistu iyēcuviṉ vaḻiyāka nīṅkaḷ peṟṟukkoṇṭa iṟaiyaruḷai
   muṉṉiṭṭu uṅkaḷai niṉaittu eṉ kaṭavuḷukku eṉṟum naṉṟi celuttukiṟēṉ.
   1 kori. 1.5 ēṉeṉil nīṅkaḷ kiṟistuvuṭaṉ iṇaikkappeṟṟuc colvaṉmaiyum
   niṟaiyaṟivum peṟṟu ellā vakaiyilum celvarkaḷāṉīrkaḷ.
   1 kori. 1.6 mēlum kiṟistuvaippaṟṟiya cāṉṟu uṅkaḷāl
   uṟutippaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
   1 kori. 1.7 āṇṭavarākiya iyēcu kiṟistu veḷippaṭuvataṟkākak kāttirukkum
   uṅkaḷukku aruḷkoṭai etilum kuṟaiyē illai.
   1 kori. 1.8 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistu veḷippaṭum nāḷil nīṅkaḷ kuṟaic
   collukku āḷākātirukka avar uṅkaḷai iṟutivarai uṟutippaṭuttuvār.
   1 kori. 1.9 kaṭavuḷ nampikkaikkuriyavar tam makaṉum nam āṇṭavarumākiya
   iyēcu kiṟistuviṉ naṭpuṟavil paṅkupeṟa uṅkaḷai avar aḻaittuḷḷār.
   1 kori. 1.10 cakōtara cakōtarikaḷē nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ peyarāl
   nāṉ uṅkaḷaik keñcik kēṭṭukkoḷvatu ituvē nīṅkaḷ ottak
   karuttuṭaiyavarkaḷāy iruṅkaḷ. uṅkaḷiṭaiyē piḷavukaḷ vēṇṭām. orē maṉamum
   orē nōkkamum koṇṭiruṅkaḷ.
   1 kori. 1.11 eṉ aṉparkaḷē uṅkaḷiṭaiyē caṇṭai caccaravukaḷ iruppatākak
   kuloyi vīṭṭār eṉakkut terivittuḷḷaṉar.
   1 kori. 1.12 nāṉ itaic collak kāraṇam uṅkaḷuḷ ovvoruvarum "nāṉ pavulaic
   cārntuḷḷēṉ " eṉṟō "nāṉ appollōvaic cārntuḷḷēṉ " eṉṟō "nāṉ kēpāvaic
   cārntuḷḷēṉ " eṉṟō "nāṉ kiṟistuvaic cārntuḷḷēṉ " eṉṟō collik
   koḷkiṟīrkaḷām.
   1 kori. 1.13 kiṟistu ippaṭip piḷavupaṭṭuḷḷārā? allatu pavulā
   uṅkaḷukkākac ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭāṉ? allatu pavuliṉ peyarilā nīṅkaḷ
   tirumuḻukkup peṟṟukkoṇṭīrkaḷ?
   1 kori. 1.14 kiṟispu kāyu ākiyōrait tavira uṅkaḷuḷ vēṟu evarukkum nāṉ
   tirumuḻukkuk koṭukkavillai. itaṟkākak kaṭavuḷukku naṉṟi celuttukiṟēṉ.
   1 kori. 1.15 ākavē eṉ peyarāl tirumuḻukkup peṟṟatāka yārum colla
   muṭiyātu.
   1 kori. 1.16 stēvaṉā vīṭṭārukkum nāṉ tirumuḻukkuk koṭuttuḷḷēṉ.
   maṟṟapaṭi vēṟu evarukkum tirumuḻukkuk koṭuttatāka eṉakku niṉaivu illai.
   1 kori. 1.17 tirumuḻukkuk koṭuppataṟku alla naṟceytiyai aṟivikkavē
   kiṟistu eṉṉai aṉuppiṉār. maṉita ñāṉattiṉ aṭippaṭaiyilāṉa coṟkaḷil
   innaṟceytiyai aṟivittalākātu. avvāṟu aṟivittāl kiṟistuviṉ ciluvai
   poruḷaṟṟup pōyviṭum.
   1 kori. 1.18 ciluvai paṟṟiyac ceyti aḻintu pōkiṟavarkaḷukku maṭamaiyē.
   āṉāl mīṭpup peṟum namakkō atu kaṭavuḷiṉ vallamai.
   1 kori. 1.19 ēṉeṉil "ñāṉikaḷiṉ ñāṉattai aḻippēṉ. aṟiñarkaḷiṉ aṟivai
   veṟumaiyākkuvēṉ " eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu.
   1 kori. 1.20 ivvulakaic cārnta ñāṉi eṅkē? aṟivāḷi eṅkē? vātiṭuvōr eṅkē?
   ivvulaka ñāṉam maṭamai eṉak kaṭavuḷ kāṭṭiviṭṭārallavā?
   1 kori. 1.21 kaṭavuḷuṭaiya ñāṉattāl avarai aṟintu koḷḷamuṭiyum. āṉāl
   ulakiṉar tam ñāṉattāl kaṭavuḷai aṟintu koḷḷavillai. eṉavē maṭamai eṉṟu
   karutappaṭṭa naṟceytiyaip paṟaicāṟṟiyataṉ vaḻiyāka nampikkai koṇṭō rai
   mīṭkak kaṭavuḷ tiruvuḷam koṇṭār.
   1 kori. 1.22 yūtarkaḷ arum aṭaiyāḷaṅkaḷai vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ
   kirēkkar ñāṉattai nāṭukiṟārkaḷ.
   1 kori. 1.23 āṉāl nāṅkaḷ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa kiṟistuvaippaṟṟip
   paṟaicāṟṟukiṟōm. acciluvai yūtarukkut taṭaikkallākavum piṟa iṉattārukku
   maṭamaiyāyum irukkiṟatu.
   1 kori. 1.24 āṉāl aḻaikkappaṭṭavarkaḷ yūtarāṉālum kirēkkarāṉālum
   avarkaḷukkuk kiṟistu kaṭavuḷiṉ vallamaiyum ñāṉamumāy irukkiṟār.
   1 kori. 1.25 ēṉeṉil maṉita ñāṉattaiviṭa kaṭavuḷiṉ maṭamai ñāṉam
   mikkatu,maṉita valimaiyaiviṭa avaruṭaiya valuviṉmai valimai mikkatu.
   1 kori. 1.26 eṉavē cakōtara cakōtarikaḷē nīṅkaḷ aḻaikkappaṭṭa nilaiyai
   eṇṇip pāruṅkaḷ. maṉitak kaṇippiṉpaṭi uṅkaḷuḷ ñāṉikaḷ ettaṉaipēr?
   valiyōr ettaṉai pēr? uyarkuṭi makkaḷ ettaṉai pēr?
   1 kori. 1.27 āṉāl kaṭavuḷ ñāṉikaḷai veṭkappaṭutta maṭamai eṉa ulakam
   karutupavaṟṟait tērntu koṇṭār. avvāṟē valiyōrai veṭkappaṭutta
   valuvaṟṟavai eṉa ulakam karutupavaṟṟait tērntukoṇṭār.
   1 kori. 1.28 ulakam oru poruṭṭākak karutupavaṟṟai aḻittu viṭa atu
   tāḻntatākak karutupavaṟṟaiyum ikaḻntu taḷḷupavaṟṟaiyum kaṭavuḷ
   tērnteṭuttār.
   1 kori. 1.29 evarum kaṭavuḷ muṉ perumaipārāṭṭātapaṭi avar ippaṭic
   ceytār.
   1 kori. 1.30 avarāltāṉ nīṅkaḷ kiṟistuvuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
   kiṟistuvē kaṭavuḷiṭamiruntu namakku varum ñāṉam. avarē nammai
   ēṟpuṭaiyavarākkit tūyavarākki mīṭkiṉṟār.
   1 kori. 1.31 eṉavē maṟainūlil eḻutiyuḷḷavāṟu "perumai pārāṭṭa
   virumpukiṟavar āṇṭavaraik kuṟittē perumai pārāṭṭaṭṭum.
   ---------------
   2. atikāram
   1 kori. 2.1 cakōtara cakōtarikaḷē kaṭavuḷaip paṟṟiya maṟaiporuḷai
   aṟivikka nāṉ uṅkaḷiṭam vantapōtu mikunta colvaṉmaiyuṭaṉō ñāṉattuṭaṉō
   varavillai.
   1 kori. 2-2 nāṉ uṅkaḷiṭaiyē iruntapōtu meciyāvākiya iyēcuvaittavira
   atuvum ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa avarait tavira vēṟu etaiyum aṟiyavēṇṭum
   eṉṟu niṉaikkavillai.
   1 kori. 2.3 nāṉ uṅkaḷ naṭuvil valuvaṟṟavaṉāy mikunta accattōṭum
   naṭukkattōṭum iruntēṉ.
   1 kori. 2.4 nāṉ paṟaicāṟṟiya ceyti ñāṉattiṉ kavarcciyāṉa coṟkaḷil
   amaiyavillai. āṉāl atu tūya āviyiṉ vallamaiyai eṭuttukkāṭṭuvatāka
   amaintatu.
   1 kori. 2.5 uṅkaḷ nampikkaikku aṭippaṭai maṉita ñāṉam alla,kaṭavuḷiṉ
   vallamaiyē.
   1 kori. 2.6 eṉiṉum mutircci peṟṟavarkaḷōṭu nāṅkaḷ ñāṉattaippaṟṟip
   pēcukiṟōm. āṉāl itu ulaka ñāṉam alla ulakat talaivarkaḷiṉ ñāṉamum alla.
   avarkaḷ aḻivukkuriyavarkaḷ.
   1 kori. 2.7 veḷippaṭuttappaṭāmal maṟaiporuḷāy irukkum iṟai
   ñāṉattaippaṟṟiyē nāṅkaḷ pēcukiṟōm. atu nām mēṉmai peṟa vēṇṭum eṉṉum
   nōkkuṭaṉ ulakam tōṉṟum muṉpē kaṭavuḷiṉ tiṭṭattil iruntatu.
   1 kori. 2.8 ivvulakat talaivarkaḷ evarum atai aṟintu koḷḷavillai.
   aṟintiruntāl avarkaḷ māṭcikkuriya āṇṭavaraic ciluvaiyil aṟaintirukka
   māṭṭārkaḷ.
   1 kori. 2.9 āṉāl maṟainūlil eḻutiyuḷḷavāṟu "tammiṭam aṉpu
   koḷḷukiṟavarkaḷukkeṉṟu kaṭavuḷ ēṟpāṭu ceytavai kaṇṇukkup
   pulappaṭavillai cevikku eṭṭavillai maṉita uḷḷamum atai aṟiyavillai. "
   1 kori. 2.10 itaik kaṭavuḷ tūya āviyiṉ vaḻiyāka namakku
   veḷippaṭuttiṉār. tūya āviyārē aṉaittaiyum turuvi āykiṟār kaṭavuḷiṉ
   āḻnta eṇṇaṅkaḷaiyum aṟikiṟār.
   1 kori. 2.11 maṉitariṉ uḷḷattiliruppatai avaruḷḷirukkum maṉamēyaṉṟi
   vēṟu evarum aṟiyamuṭiyātu aṉṟō. avvāṟē kaṭavuḷ uḷḷattiliruppatai avar
   tam āviyē aṉṟi vēṟu evarum aṟiyār.
   1 kori. 2.12 āṉāl nām ivvulaka maṉappāṅkaip peṟṟuk koḷḷavillai. māṟāka
   tūya āviyaik kaṭavuḷiṭamiruntu peṟṟuḷḷōm. ivvāṟu kaṭavuḷ namakku
   aruḷiya koṭaikaḷaik kaṇṭuṇarntu koḷḷukiṟōm.
   1 kori. 2.13 āvikkuriyavarkaḷukku āvikkuriyavaṟṟaippaṟṟi viḷakkik
   kūṟumpōtu nāṅkaḷ maṉita ñāṉattāl kaṟṟukkoṇṭa coṟkaḷaip pēcuvatillai
   māṟāka tūya āviyār kaṟṟuttarum coṟkaḷaiyē pēcukiṟōm.
   1 kori. 2.14 maṉita iyalpai maṭṭum uṭaiya oruvar kaṭavuḷiṉ
   āvikkuriyavaṟṟai ēṟṟukkoḷvatillai. avai avarukku maṭamaiyāyt tōṉṟum.
   avaṟṟai avarāl aṟintukoḷḷavum muṭiyātu. ēṉeṉil avaṟṟait tūya āviyiṉ
   tuṇaikoṇṭē āyntuṇara muṭiyum.
   1 kori. 2.15 āvikkuriyavarō aṉaittaiyum āyntuṇarvār. evarum
   avarai āyvukku uṭpaṭutta muṭiyātu.
   1 kori. 2.16 "āṇṭavaruṭaiya maṉattai aṟipavar yār? avarukku aṟivurai
   kūṟupavar yār? " nāmō kiṟistuviṉ maṉattaik koṇṭuḷḷōm.
   -----
   3. atikāram
   1 kori. 3.1 cakōtara cakōtarikaḷē āvikkuriyavarkaḷiṭam pēcuvatupōla nāṉ
   uṅkaḷiṭam pēcamuṭiyavillai. māṟāka nīṅkaḷ ūṉiyalpu koṇṭavarkaḷ eṉavum
   kiṟistuvōṭuḷḷa uṟavil kuḻantaikaḷ eṉavum eṇṇip pēcukiṟēṉ.
   1 kori. 3.2 nāṉ uṅkaḷukkut tiṭa uṇavai alla pālaiyē ūṭṭiṉēṉ. ēṉeṉil
   tiṭa uṇavai uṅkaḷāl uṇṇa muṭiyavillai. ippōtum atē nilaiyiltāṉ
   irukkiṟīrkaḷ.
   1 kori. 3.3 nīṅkaḷ iṉṉum uṅkaḷ ūṉiyalpukkēṟpavē naṭakkiṟīrkaḷ. ēṉeṉil
   poṟāmaiyum caṇṭai caccaravum uṅkaḷiṭaiyē uḷḷaṉa. nīṅkaḷ ūṉiyalpukkēṟpa
   naṭantu maṉitap pōkkiltāṉē vāḻkiṟīrkaḷ?
   1 kori. 3.4 ēṉeṉil oruvar "nāṉ pavulaic cārntuḷḷēṉ " eṉṟum vēṟoruvar
   "nāṉ appollōvaic cārntuḷḷēṉ " eṉṟum uṅkaḷiṭaiyē collik koḷḷumpōtu
   nīṅkaḷ maṉitappōkkiltāṉē naṭakkiṟīrkaḷ?
   1 kori. 3.5 appollō yār? pavul yār? nīṅkaḷ nampikkai koḷḷak
   kāraṇamāyirunta paṇiyāḷarkaḷtāṉē. āṇṭavar ovvoruvarukkum aruḷiyavāṟu
   avarkaḷ toṇṭāṟṟukiṟārkaḷ.
   1 kori. 3.6 nāṉ naṭṭēṉ, appollō nīr pāycciṉār, kaṭavuḷē viḷaiyac
   ceytār.
   1 kori. 3.7 naṭukiṟavarukkum perumai illai nīr pāyccupavarukkum perumai
   illai viḷaiyac ceyyum kaṭavuḷukkē perumai.
   1 kori. 3.8 naṭukiṟavarāṉālum nīr pāyccukiṟavarāṉālum oṉṟutāṉ. tām
   ceyta vēlaikku ēṟpa ovvoruvarum tam kūliyaip peṟuvar.
   1 kori. 3.9 nāṅkaḷ kaṭavuḷiṉ uṭaṉ uḻaippārkaḷ. nīṅkaḷ kaṭavuḷ
   paṇpaṭuttum tōṭṭam. nīṅkaḷ avar eḻuppum kaṭṭaṭam.
   1 kori. 3.10 kaṭavuḷ eṉakku aḷitta aruḷiṉpaṭiyē nāṉ kaitērnta kaṭṭaṭak
   kalaiñar pōla aṭittaḷam iṭṭēṉ. ataṉmēl vēṟoruvar kaṭṭukiṟār.
   ovvoruvarum tām kaṭṭum muṟaiyaik kuṟittuk kavaṉamāka irukka vēṇṭum.
   1 kori. 3.11 ēṟkeṉavē aṭittaḷam iṭṭāyiṟṟu. ivvaṭittaḷam iyēcu
   kiṟistuvē. vēṟōr aṭittaḷattai iṭa evarālum muṭiyātu.
   1 kori. 3.12 anta aṭittaḷattiṉmēl oruvar poṉ veḷḷi vilaiyuyarnta kaṟkaḷ
   maram pul vaikkōl ākiyavaṟṟuḷ etaiyum vaittuk kaṭṭalām.
   1 kori. 3.13 āṉāl avaravaruṭaiya vēlaippāṭu terintuviṭum tīrppu nāḷ
   atait teḷivuppaṭuttum. annāḷ neruppu mayamāy veḷippaṭum. anneruppu
   avaravaruṭaiya vēlai ettakaiyatu eṉpataik kāṭṭum.
   1 kori. 3.14 oruvar kaṭṭiyatu nilaittu niṉṟāl ataṟkāṉa kūliyai avar
   peṟuvār.
   1 kori. 3.15 oruvar kaṭṭiyatu tīkkiraiyākumāṉāl avar iḻappukkuḷḷāvār.
   āṉāl neruppil akappaṭṭut tappiyavarpōl avar mīṭkappaṭuvār.
   1 kori. 3.16 nīṅkaḷ kaṭavuḷuṭaiya kōvileṉṟum kaṭavuḷiṉ āviyār uṅkaḷil
   kuṭiyirukkiṟār eṉṟum uṅkaḷukkut teriyātā?
   1 kori. 3.17 oruvar kaṭavuḷiṉ kōvilai aḻittāl kaṭavuḷ avarai
   aḻittuviṭuvār. ēṉeṉil kaṭavuḷiṉ kōvil tūyatu nīṅkaḷē akkōvil.
   1 kori. 3.18 evarum tammaittāmē ēmāṟṟikkoḷḷa vēṇṭām. ivvulakil taṅkaḷai
   ñāṉikaḷ eṉṟu karutik koḷvōr tāṅkaḷē maṭaiyarākaṭṭum.
   appōtu avarkaḷ ñāṉikaḷ āvārkaḷ.
   1 kori. 3.19 ivvulaka ñāṉam kaṭavuḷmuṉ maṭamaiyāy uḷḷatu. ēṉeṉil
   maṟainūlil eḻutiyuḷḷavāṟu "ñāṉikaḷaik kaṭavuḷ avarkaḷatu cūḻcciyil
   cikka vaippar. "
   1 kori. 3.20 mēlum "ñāṉikaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ vīṇāṉavai eṉa āṇṭavar aṟivār. "
   1 kori. 3.21 eṉavē maṉitaraik kuṟittu yārum perumai pārāṭṭalākātu.
   pavul appollō kēpā ākiya aṉaivarum uṅkaḷukkuriyavarkaḷē.
   1 kori. 3.22 avvāṟē ulakam vāḻvu cāvu nikaḻkālam etirkālam ivai
   aṉaittum uṅkaḷukkuriyavaikaḷē.
   1 kori. 3.23 āṉāl nīṅkaḷ kiṟistuvukkuriyavarkaḷ kiṟistu
   kaṭavuḷukkuriyavar.
   -----
   4. atikāram
   1 kori. 4.1 nīṅkaḷ eṅkaḷaik kiṟistuviṉ ūḻiyarkaḷ kaṭavuḷiṉ maṟai
   uṇmaikaḷai aṟivikkum poṟuppuṭaiyavarkaḷ eṉak karuta vēṇṭum.
   1 kori. 4.2 poṟuppāḷarkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷāyk kāṇappaṭa vēṇṭum
   eṉa etirpārkkalām aṉṟō.
   1 kori. 4.3 eṉṉaip poṟutta maṭṭil eṉakku etirāka nīṅkaḷō makkaḷiṉ
   nītimaṉṟamō tīrppaḷittāl ataippaṟṟic ciṟitum kavalaippaṭamāṭṭēṉ. eṉakku
   nāṉē tīrppaḷittuk koḷḷavum māṭṭēṉ.
   1 kori. 4.4 eṉakku etirākak kuṟṟam etuvum iruppatākat teriyavillai.
   āyiṉum nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉāki viṭa māṭṭēṉ. eṉakkut tīrppu vaḻaṅkupavar
   āṇṭavar oruvarē.
   1 kori. 4.5 eṉavē kuṟitta kālam varumuṉ atāvatu āṇṭavariṉ varukaikkumuṉ
   yārukkum tīrppaḷikka vēṇṭām. avarē iruḷil maṟaintiruppavaṟṟai veṭṭa
   veḷiccamākkuvār uḷḷaṅkaḷiṉ nōkkaṅkaḷaiyum veḷippaṭuttuvār. appoḻutu
   ovvoruvarum kaṭavuḷiṭamiruntu pārāṭṭup peṟuvar.
   1 kori. 4.6 cakōtara cakōtarikaḷē uṅkaḷ poruṭṭu eṉṉaiyum appollōvaiyum
   eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu ivaṟṟaik kūṟiṉēṉ. ēṉeṉil "eḻutiyuḷḷataṟku mēl
   pōkātē " eṉpatiṉ poruḷai eṅkaḷaip pārttuk kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. oruvarai
   ātarittum maṟṟavarai etirttum ceyalpaṭātīrkaḷ iṟumāppuk koḷḷātīrkaḷ.
   1 kori. 4.7 nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu coṉṉavar yār?
   uṅkaḷiṭam uḷḷa aṉaittum nīṅkaḷ peṟṟuk koṇṭavai tāṉē? peṟṟukkoṇṭum
   peṟṟukkoḷḷātatupōl perumai pārāṭṭuvatu ēṉ?
   1 kori. 4.8 tēvaiyāṉavaṟṟai ellām ēṟkeṉavē peṟṟuviṭṭīrkaḷō? ēṟkeṉavē
   celvarkaḷāki viṭṭīrkaḷō? eṅkaḷai viṭṭuviṭṭu nīṅkaḷ maṭṭum āṭci
   celuttukiṟīrkaḷō? nīṅkaḷ āṭci celutta muṭiyumeṉṟāl nallatutāṉ.
   appaṭiyāṉāl nāṅkaḷum uṅkaḷōṭu cērntu āṭci celuttalāmē
   1 kori. 4.9 kaṭavuḷiṉ tiruttūtarākiya eṅkaḷai avar ellārukkam
   kaṭaiyarākkiṉār. nāṅkaḷ maraṇa taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷpōl āṉōm.
   maṉitarukkum vāṉatūtarukkum ulakukkum kāṭcip poruḷāṉōm eṉak
   karutukiṟēṉ.
   1 kori. 4.10 nāṅkaḷ kiṟistuviṉ poruṭṭu maṭaiyarkaḷ nīṅkaḷō kiṟistuvōṭu
   iṇainta aṟivāḷikaḷ. nāṅkaḷ valuvaṟṟavarkaḷ nīṅkaḷō valimai mikkavarkaḷ.
   nīṅkaḷ māṇpuḷḷavarkaḷ nāṅkaḷō matippaṟṟavarkaḷ.
   1 kori. 4.11 innēramvarai paṭṭiṉiyōṭum tākattōṭum āṭaiyiṉṟiyum
   irukkiṟōm. aṭikkappaṭukiṟōm nāṭō ṭikaḷāy irukkiṟōm.
   1 kori. 4.12 eṅkaḷ kaikaḷāl pāṭupaṭṭu uḻaikkiṟōm. paḻikkappaṭum pōtu
   āci kūṟukiṟōm tuṉpuṟuttappaṭumpōtu poṟuttuk koḷkiṟōm.
   1 kori. 4.13 avamatikkappaṭumpōtum kaṉivākap pēcukiṟōm. nāṅkaḷ
   ulakattiṉ kuppai pōlāṉōm. ituvarai aṉaittilum kaḻivupporuṭkaḷ eṉak
   karutappaṭṭu varukiṟōm.
   1 kori. 4.14 uṅkaḷai veṭkamaṭaiyac ceyya nāṉ ivaṟṟai eḻutavillai nīṅkaḷ
   eṉ aṉpārnta piḷḷaikaḷeṉa eṇṇi uṅkaḷukku aṟivu pukaṭṭavē ivaṟṟai
   eḻutukiṟēṉ.
   1 kori. 4.15 kiṟistuvaic cārnta uṅkaḷukku āciriyarkaḷ pallāyiram
   irukkalām āṉāl tantaiyar palar illai. naṟceyti vaḻiyāka nāṉ uṅkaḷaik
   kiṟistavarkaḷāka īṉṟeṭuttēṉ.
   1 kori. 4.16 ākaiyāl nīṅkaḷ eṉṉaippōlākuṅkaḷ eṉa aṟivurai kūṟukiṟēṉ.
   1 kori. 4.17 itaṟkākavē timottēyuvai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷēṉ. avar eṉ
   aṉpārntapiḷḷai. āṇṭavaruṭaṉ iṇaintu vāḻum avar nampikkaikkuriyavar. nāṉ
   kiṟistu iyēcuvōṭu iṇaintu vāḻum nilaiyil kaṭaippiṭikkum neṟimuṟaikaḷai
   avar uṅkaḷukku niṉaivūṭṭuvār. avaṟṟaiyē nāṉ eṅkum ellāt
   tiruccapaikaḷilum kaṟpittu varukiṟēṉ.
   1 kori. 4.18 nāṉ uṅkaḷiṭam varappōvatillai eṉa uṅkaḷuḷ cilar eṇṇi
   iṟumāppuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
   1 kori. 4.19 āṉāl āṇṭavar tiruvuḷam koṇṭāl nāṉ uṅkaḷiṭam viraivilēyē
   varuvēṉ. iṟumāppuk koṇṭuḷḷa avarkaḷ eṉṉa pēcukiṟavarkaḷ eṉpatai alla
   avarkaḷāl eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉpatait terintukoḷḷattāṉ pōkiṟēṉ.
   1 kori. 4.20 iṟaiyāṭci pēccil alla ceyalpāṭṭiltāṉ irukkiṟatu.
   1 kori. 4.21 nāṉ pirampōṭu varavēṇṭumā allatu aṉpōṭum kaṉivāṉa
   uḷḷattōṭum varavēṇṭumā? etai virumpukiṟīrkaḷ?
   ------
   5. .atikāram
   1 kori. 5.1 uṅkaḷiṭaiyē parattaimai uṇṭeṉak kēḷvippaṭukiṟēṉ. oruvaṉ taṉ
   tantaiyiṉ maṟumaṉaiviyai vaittuk koṇṭirukkiṟāṉām. ittakaiya parattaimai
   piṟa iṉattiṭaiyē kūṭak kāṇappaṭavillai.
   1 kori. 5.2 itai aṟintum nīṅkaḷ iṟumāppuṭaṉ iruppatu eppaṭi?
   tuyaramaṭaintirukka vēṇṭāmā? ippaṭic ceytavaṉai uṅkaḷ naṭuviliruntu
   taḷḷi vaittirukka vēṇṭāmā?
   1 kori. 5.3 nāṉ uṭalāl uṅkaḷōṭu illāviṭiṉum uḷḷattāl uṅkaḷōṭu
   irukkiṟēṉ. nāṉ uṅkaḷōṭu iruppatāka eṇṇi acceyalaic ceytavaṉukku
   ēṟkeṉavē tīrppu aḷittuviṭṭēṉ.
   1 kori. 5.4 nam āṇṭavar iyēcuviṉ peyarāl nīṅkaḷ kūṭivarumpōtu nāṉum
   uḷḷattāl uṅkaḷōṭu iruppēṉ. appōtu nam āṇṭavar iyēcuviṉ vallamaiyōṭu
   1 kori. 5.5 attakaiyavaṉaic cāttāṉiṭam oppuvikka vēṇṭum. avaṉatu uṭal
   aḻivuṟṟālum āṇṭavariṉ nāḷil avaṉ mīṭpaṭaivataṟkāka ivvāṟu ceyvōm.
   1 kori. 5.6 nīṅkaḷ perumai pārāṭṭuvatu nallatalla. ciṟitaḷavu
   puḷippumāvu picainta māvu muḻuvataiyum puḷikka vaikkum eṉpatu
   uṅkaḷukkut teriyātā?
   1 kori. 5.7 eṉavē puḷippuc cattuḷḷa paḻaiya māvait tūkki eṟintu
   viṭuṅkaḷ. appōtu nīṅkaḷ putitāyp picainta māvāyiruppīrkaḷ. uṇmaiyil
   nīṅkaḷ puḷippaṟṟa māvāyttāṉ irukkiṟīrkaḷ. ēṉeṉil nam pāskā āṭākiya
   kiṟistu paliyiṭappaṭṭirukkiṟār.
   1 kori. 5.8 ākaiyāl paḻaiya puḷippu māvait tavirkka vēṇṭum. tīmai
   parattaimai pōṉṟa puḷippu māvōṭu alla māṟāka nērmai uṇmai pōṉṟa
   puḷippaṟṟa appattōṭu pāskāvaik koṇṭāṭuvōmāka.
   1 kori. 5.9 parattaimaiyil īṭupaṭuvōruṭaṉ uṟavu vaittuk koḷḷa vēṇṭām
   eṉṟu nāṉ uṅkaḷukku eṉ kaṭitattil eḻutiyiruntēṉ.
   1 kori. 5.10 āṉālum ivvulakil parattaimaiyil īṭupaṭuvōr pōrācaiyuṭaiyōr
   koḷḷaiyaṭippōr cilaikaḷai vaḻipaṭuvōr ākiyōraip paṟṟi nāṉ potuvāka
   eḻutavillai. appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ ivvulakai viṭṭē veḷiyēṟa
   vēṇṭiyirukkumē.
   1 kori. 5.11 uṅkaḷ naṭuvil "cakōtarar " allatu "cakōtari " eṉṉum
   peyarai vaittukkoṇṭu parattaimaiyil īṭupaṭuvarākavō
   pērācaiyuṭaiyavarākavō cilaikaḷai vaḻipaṭukiṟavarākavō
   paḻitūṟṟukiṟavarākavō kuṭiveṟiyarākavō koḷḷaiyaṭippavarākavō
   iruppavarkaḷōṭu uṟavu vaittukkoḷḷa vēṇṭām eṉṟutāṉ uṅkaḷukku
   eḻutiyiruntēṉ avarkaḷōṭu uṇavaruntavum vēṇṭām.
   1 kori. 5.12 tiruccapaikku veḷiyē iruppavarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ eṉa nāṉ ēṉ
   tīrppaḷikka vēṇṭum? kaṭavuḷē avarkaḷukkut tīrppaḷippār.
   1 kori. 5.13 uḷḷē iruppavarkaḷukku nīṅkaḷtāṉē tīrppaḷikka vēṇṭum?
   ākaiyāl attīyavaṉai uṅkaḷ naṭuviliruntu taḷḷi vaiyuṅkaḷ.
   -----
   6. atikāram
   1 kori. 6.1 uṅkaḷuḷ oruvarukku maṟṟoruvarōṭu vaḻakku iruppiṉ
   tīrppukkāka iṟaimakkaḷiṭattil pōkāmal nampikkai koḷḷātavariṭam cellat
   tuṇivatēṉ?
   1 kori. 6.2 iṟaimakkaḷtāṉ ulakukkut tīrppu aḷippavarkaḷ eṉpatu
   uṅkaḷukkut teriyātā? ulakukkē tīrppaḷikkappōkum nīṅkaḷ uṅkaḷiṭaiyē uḷḷa
   ciṉṉañciṟiya vaḻakkukaḷait tīrttuk koḷḷat takutiyaṟṟavarkaḷāki
   viṭṭīrkaḷā?
   1 kori. 6.3 vāṉa tūtarkaḷukkum tīrppu aḷippatu nāmtāṉ eṉpatum
   uṅkaḷukkut teriyātā? appaṭiyirukka aṉṟāṭa vāḻkkaiyil ēṟpaṭum
   vaḻakkukaḷai nīṅkaḷē tīrttuk koḷḷa muṭiyātā?
   1 kori. 6.4 attakaiya vaḻakkukaḷait tīrkkac capaiyiṉarāl
   puṟakkaṇikkappaṭṭō rai naṭuvarkaḷāka amarttuvatu eppaṭi?
   1 kori. 6.5 nīṅkaḷ veṭkamaṭaiyavē itaic colkiṟēṉ. cakōtarar
   cakōtarikaḷiṭaiyē uḷḷa vaḻakkukaḷait tīrkka uṅkaḷuḷ ñāṉamuḷḷavar
   oruvarkūṭa illaiyā?
   1 kori. 6.6 cakōtarar cakōtarikaḷuḷ oruvar maṟṟavarukku etirāka
   vaḻakkut toṭaralāmā? atuvum nampikkai koḷḷāta makkaḷ muṉṉilaiyilā?
   1 kori. 6.7 nīṅkaḷ oruvarmītu maṟṟavar vaḻakkut toṭaruvatē uṅkaḷukku
   oru tōlviyākum. uṅkaḷukku iḻaikkappaṭṭa tīṅkai nīṅkaḷ poṟuttuk
   koḷḷakkūṭātā? uṅkaḷ uṭaimaikaḷai vañcittup paṟikkumpōtu atai nīṅkaḷ
   kaṇṭukoḷḷāmal iruntuviṭak kūṭātā?
   1 kori. 6.8 āṉāl nīṅkaḷē oruvarukkoruvar tīṅkiḻaikkiṟīrkaḷ vañcittup
   paṟikkiṟīrkaḷ atuvum cakōtarar cakōtarikaḷukkē ippaṭic ceykiṟīrkaḷ.
   1 kori. 6.9 tīṅkiḻaippōrukku iṟaiyāṭciyil urimaiyillai eṉṟu uṅkaḷukkut
   teriyātā? ēmāntu pōkātīrkaḷ parattaimaiyil īṭupaṭuvōr cilaikaḷai
   vaḻipaṭuvōr vipacāram ceyvōr takāta pāluṟavu koḷvōr orupāl puṇarcciyil
   īṭupaṭuvōr
   1 kori. 6.10 tiruṭar pērācaiyuṭaiyōr kuṭiveṟiyar paḻitūṟṟuvōr
   koḷḷaiyaṭippōr ākiyōr iṟaiyāṭciyai urimaiyākkik koḷvatillai.
   1 kori. 6.11 uṅkaḷuḷ cilar ivvāṟutāṉ iruntīrkaḷ. āṉāl āṇṭavar iyēcu
   kiṟistuviṉ peyarālum nam kaṭavuḷiṉ āviyālum kaḻuvappaṭṭut
   tūyavarāṉīrkaḷ kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiyavarākavum irukkiṟīrkaḷ.
   1 kori. 6.12 "ellāvaṟṟaiyum ceyya eṉakku urimaiyuṇṭu " āṉāl ellām
   naṉmai tarakkūṭiyavaiyalla. "ellāvaṟṟaiyum ceyya eṉakku urimai uṇṭu "
   āṉāl etaṟkum nāṉ aṭimaiyākiviṭa māṭṭēṉ.
   1 kori. 6.13 "vayiṟṟukkeṉṟē uṇavu uṇavukkeṉṟē vayiṟu. " ivai
   iraṇṭaiyumē kaṭavuḷ aḻittu viṭuvār. uṭal parattaimaikku alla
   āṇṭavarukkē uriyatu. āṇṭavarum uṭalukkē uriyavar.
   1 kori. 6.14 āṇṭavarai uyirtteḻac ceyta kaṭavuḷ tam vallamaiyāl
   nammaiyum uyirtteḻac ceyvār.
   1 kori. 6.15 uṅkaḷ uṭalkaḷ kiṟistuviṉ uṟuppukaḷ eṉṟu teriyātā?
   kiṟistuviṉ uṟuppukaḷai eṭuttu oru vilai makaḷiṉ uṟuppukaḷākumpaṭi nāṉ
   ceyyalāmā? kūṭavē kūṭātu.
   1 kori. 6.16 vilai makaḷuṭaṉ cērkiṟavaṉ avaḷōṭu ōruṭalākiṟāṉ eṉṟu
   teriyātā? "iruvarum orē uṭalāyiruppar " eṉṟu maṟainūlil
   collappaṭṭuḷḷatē.
   1 kori. 6.17 āṇṭavarōṭu cērntiruppavar avaruṭaṉ uḷḷattāl
   oṉṟittirukkiṟār.
   1 kori. 6.18 eṉavē parattaimaiyai viṭṭu vilakuṅkaḷ. maṉitar ceyyum
   eppāvamum uṭalukkup puṟampāṉatu. āṉāl parattaimaiyil īṭupaṭuvōr tam
   conta uṭalukku etirākavē pāvam ceykiṉṟaṉar.
   1 kori. 6.19 uṅkaḷ uṭal nīṅkaḷ kaṭavuḷiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭa tūya āvi
   taṅkum kōvil eṉṟu teriyātā? nīṅkaḷ uṅkaḷukku uriyavaralla.
   1 kori. 6.20 kaṭavuḷ uṅkaḷai vilai koṭuttu mīṭṭuḷḷār. eṉavē uṅkaḷ
   uṭalāl kaṭavuḷukkup perumai cēruṅkaḷ.
   ------
   7. atikāram
   1 kori. 7.1 ippōtu nīṅkaḷ eḻutik kēṭṭiruntavaṟṟaik kuṟittup pārppōm. ām
   peṇṇait toṭāmal iruppatē nallatu.
   1 kori. 7.2 eṉiṉum eṅkum parattaimai kāṇappaṭuvatāl āṇkaḷ ovvoruvarum
   tam conta maṉaiviyōṭēyē vāḻa vēṇṭum peṇkaḷ ovvoruvarum tam contak
   kaṇavarōṭēyē vāḻa vēṇṭum.
   1 kori. 7.3 kaṇavar tam maṉaivikku maṇa vāḻkkaikkuriya imaikaḷaik
   koṭukka vēṇṭum atupōla maṉaiviyum tam kaṇavarukkuk koṭukka vēṇṭum.
   1 kori. 7.4 maṉaivikkut tam uṭaliṉmēl atikāram illai kaṇavaṉukkē anta
   atikāram uṇṭu. appaṭiyē kaṇavarukkut tam uṭaliṉmēl atikāram illai
   maṉaivikkē anta atikāram uṇṭu.
   1 kori. 7.5 maṇavāḻkkaikkuriya urimaikaḷai oruvarukkoruvar
   maṟukkātīrkaḷ. iruvarum ottuk koṇṭāl iṟaivēṇṭalil īṭupaṭuvataṟkākac
   ciṟitu kālam pirintu vāḻalām. āṉāl uṇarccikaḷai aṭakka muṭiyāta
   nilaiyil cāttāṉ uṅkaḷaic cōtikkātapaṭi pirinta nīṅkaḷ mīṇṭum kūṭi
   vāḻuṅkaḷ.
   1 kori. 7.6 itai nāṉ kaṭṭaḷaiyākac collavillai āṉāl uṅkaḷ nilaimaiyaik
   karutiyē ippaṭic colkiṟēṉ.
   1 kori. 7.7 ellārum eṉṉaippōlavē irukka vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.
   eṉiṉum ovvoruvarukkum kaṭavuḷ tarum taṉippaṭṭa aruḷkoṭai uṇṭu. itu
   oruvarukku oruvakaiyākavum vēṟoruvarukku vēṟu vakaiyākavum irukkiṟatu.
   1 kori. 7.8 ippōtu maṇamākātavarkaḷukkum kaimpeṇkaḷukkum nāṉ colvatu
   ituvē. avarkaḷum eṉṉaippōlavē iruntuviṭṭāl mikavum nallatu.
   1 kori. 7.9 eṉiṉum avarkaḷ taṉṉaṭakkamillātavarkaḷ eṉṟāl tirumaṇam
   ceytu koḷḷaṭṭum. ēṉeṉil kāmattīyil urukuvataiviṭat tirumaṇam ceytu
   koḷvatē nallatu.
   1 kori. 7.10 tirumaṇamāṉavarkaḷukku nāṉ kaṭṭaḷaiyākac colvatu ituvē.
   "maṉaivi kaṇaviṭamiruntu pirintu vāḻakkūṭātu. " itu eṉṉuṭaiya
   kaṭṭaḷaiyalla .
   1 kori. 7.11 māṟāka āṇṭavaruṭaiyatu. appaṭip pirintu vāḻntāl maṟumaṇam
   ceyyāmalirukka vēṇṭum. allatu kaṇavaruṭaṉ oppuravāka vēṇṭum. kaṇavarum
   maṉaiviyai vilakkiviṭak kūṭātu.
   1 kori. 7.12 maṟṟavarkaḷukku nāṉ colvatu ituvē itai āṇṭavaralla nāṉē
   colkiṟēṉ cakōtarar oruvariṉ maṉaivi nampikkai koḷḷātavarāṉālum toṭarntu
   accakōtararōṭu vāḻa uṭaṉpaṭṭāl avar avarai vilakkiviṭak kūṭātu.
   1 kori. 7.13 appaṭiyē cakōtari oruvariṉ kaṇavar nampikkai
   koḷḷātavarāṉālum toṭarntu accakōtariyōṭu vāḻa uṭaṉpaṭṭāl tam kaṇavarai
   avar vilakkiviṭak kūṭātu.
   1 kori. 7.14 nampikkai koḷḷāta kaṇavar nampikkai koṇṭa tam maṉaiviyāl
   tūyavarākiṟār. appaṭiyē nampikkai koḷḷāta maṉaivi nampikkai koṇṭa
   kaṇavarāl tūyavarākiṟār. appaṭi illaiyeṉil uṅkaḷ piḷḷaikaḷ
   tūymaiyaṟṟavarkaḷāy iruppārkaḷē. āṉāl avarkaḷ tūyavarkaḷāy
   irukkiṟārkaḷ.
   1 kori. 7.15 kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvaruḷ nampikkai koḷḷāta oruvar
   pirintu vāḻa virumpiṉāl pirintu vāḻaṭṭum. ittakaiya cūḻnilaiyil
   nampikkai koṇṭa kaṇavaṉukkō maṉaivikkō evvitak kaṭṭuppāṭum illai. āṉāl
   kaṭavuḷ uṅkaḷai amaitiyuṭaṉ vāḻavē aḻaittuḷḷār.
   1 kori. 7.16 maṇamāṉa cakōtariyē oruvēḷai ummāl um kaṇavar
   mīṭpaṭaiyalām. maṇamāṉa cakōtararē oruvēḷai ummāl um maṉaivi
   mīṭpaṭaiyalām. itu uṅkaḷukkut teriyātā?
   1 kori. 7.17 etu eppaṭiyiruntālum ovvoruvarum āṇṭavar avaravarukkup
   pakirntaḷitta koṭaiyiṉpaṭiyum avar viṭutta aḻaippiṉpaṭiyum vāḻaṭṭum.
   ituvē nāṉ ellāt tiruccapaikaḷilum koṭuttuvarum kaṭṭaḷai.
   1 kori. 7.18 viruttacētaṉam ceyyappaṭṭa nilaiyil oruvar
   aḻaikkappaṭṭiruntāl avar annilaiyilēyē irukkaṭṭum. oruvēḷai
   viruttacētaṉam ceyyappaṭāta nilaiyil oruvar aḻaikkappaṭṭiruntāl avar
   viruttacētaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭām.
   1 kori. 7.19 virutta cētaṉam ceyvatilum payaṉillai ceyyāmal iruppatilum
   payaṉillai kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭittalē payaṉtarum.
   1 kori. 7.20 ovvoruvarum ennilaiyil aḻaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷō
   annilaiyilēyē nilaittirukkaṭṭum.
   1 kori. 7.21 aṭimai nilaiyil aḻaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷā? atupaṟṟik
   kavalaip paṭa vēṇṭām. eṉiṉum annilaiyiliruntu viṭutalai peṟa
   muṭiyumāṉāl avvāyppaip payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.
   1 kori. 7.22 aṭimai nilaiyil āṇṭavarāl aḻaikkappaṭṭavar āṇṭavar vaḻiyāy
   viṭutalai peṟṟavar ākiṟār. appaṭiyē viṭutalai nilaiyil
   aḻaikkappapaṭṭavar kiṟistuviṉ aṭimaiyāy irukkiṟār.
   1 kori. 7.23 nīṅkaḷ āṇṭavarāl vilaikoṭuttu mīṭkappaṭṭīrkaḷ. eṉavē
   maṉitarukku aṭimaiyāka vēṇṭām.
   1 kori. 7.24 cakōtara cakōtarikaḷē nīṅkaḷ ovvoruvarum
   aḻaikkappaṭṭirukkiṟa nilaiyilēyē kaṭavuḷmuṉ nilaittiruṅkaḷ.
   1 kori. 7.25 iṉi maṇamākātavarkaḷaik kuṟittup pārppōm. ivarkaḷaip paṟṟi
   āṇṭavariṉ kaṭṭaḷai etuvum eṉṉiṭamillai. eṉiṉum āṇṭavariṉ irakkattāl
   nampikkaikkuriyavaṉāyirukkum nāṉ eṉ karuttaic colkiṟēṉ.
   1 kori. 7.26 maṇamākātōr tām aḻaikkappaṭṭa nilaiyilēyē iruntuviṭuvatu
   nallatu. ippōtuḷḷa iṭar nilaiyai muṉṉiṭṭu ivvāṟu iruppatē nallateṉa
   eṇṇukiṟēṉ.
   1 kori. 7.27 maṉaiviyuṭaṉ tirumaṇattāl iṇaikkappaṭṭu iruppavarkaḷ
   maṇavilakkukku vaḻitēṭak kūṭātu maṉaiviyuṭaṉ iṇaikkappaṭātavarkaḷ
   tirumaṇam ceytukoḷḷa vaḻi tēṭakkūṭātu.
   1 kori. 7.28 nīṅkaḷ tirumaṇam ceytukoṇṭāl atu pāvamalla. iḷam peṇkaḷ
   tirumaṇam ceytu koṇṭāl atuvum pāvamalla. āṉāl tirumaṇam ceytu koḷvōr
   ivvulaka vāḻvil iṉṉaluṟuvar. nīṅkaḷ avviṉṉalkaḷukku uḷḷākātirukka
   vēṇṭum eṉpatē eṉ nōkkam.
   1 kori. 7.29 aṉparkaḷē nāṉ colvatu ituvē iṉiyuḷḷa kālam kuṟukiyatē. iṉi
   maṉaivi uḷḷavarum maṉaivi illātavar pōla irukkaṭṭum.
   1 kori. 7.30 aḻupavar aḻātavar pōlavum makiḻcciyuṟuvōr makiḻcciyaṟṟavar
   pōlavum poruḷkaḷai vāṅkuvōr avai illātavar pōlavum irukkaṭṭum.
   1 kori. 7.31 ulakac celvattaip payaṉpaṭuttuvōr avaṟṟil muḻamaiyāka
   īṭupaṭātavar pōl irukkaṭṭum. ivvulaku ippōtu iruppatu pōl neṭunāḷ
   irātu.
   1 kori. 7.32 nīṅkaḷ kavalaiyaṟṟavarkaḷāy irukkavēṇṭumeṉṟē nāṉ
   virumpukiṟēṉ maṇamākātavar āṇṭavarukkiyavaṟṟil akkaṟai koḷkiṟār eppaṭi
   avarukku ukantavaṟṟaic ceyyalām eṉa eṇṇikkoṇṭirukkiṟār.
   1 kori. 7.33 āṉāl maṇamāṉavar ulakukkuriyavaṟṟil akkaṟaikoḷkiṟār
   eppaṭit tam maṉaivikku ukantavaṟṟaic ceyyalām eṉa eṇṇikkoṇṭirukkiṟār.
   1 kori. 7.34 ivvāṟu avar maṉam piḷavupaṭṭuḷḷatu. maṇamākāta peṇṇum
   kaṉṉippeṇṇum āṇṭavarukkuriyavaṟṟil akkaṟai koḷvatāl avarkaḷ uṭalilum
   uḷḷattilum tūyōrākiṉṟaṉar. āṉāl maṇamāṉa peṇ ulakukku஢yavaṟṟil akkaṟai
   koḷvatāl eppaṭit tam kaṇavarukku ukantavaṟṟaic ceyyalām eṉa eṇṇik
   koṇṭirukkiṟār.
   1 kori. 7.35 uṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvataṟkāka alla uṅkaḷ nalaṉukkākavē
   itai nāṉ colkiṟēṉ. ellām oḻuṅkāy irukkavum nīṅkaḷ muḻumaṉattōṭu
   āṇṭavariṭam paṟṟuk koṇṭirukkavumē ivvāṟu colkiṟēṉ.
   1 kori. 7.36 oruvar kāma uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal tām maṇa
   oppantam ceytukoṇṭa peṇṇuṭaṉ tavaṟāka naṭakka eṇṇaṅkoṇṭāl vēṟu vaḻi
   illaiyeṉṟāl avar tirumaṇam ceytu koṇṭu tam viruppattai niṟaivēṟṟaṭṭum.
   atu pāvamalla.
   1 kori. 7.37 āṉāl tam uḷḷattil uṟutiyāyiruntu entak kaṭṭāyattiṟkum
   uṭpaṭāmal tam conta viruppappaṭi ceyalpaṭum āṟṟal koṇṭa oruvar tām maṇa
   oppantam ceytukoṇṭa peṇṇai annilaiyilēyē vaittirukkat tam uḷḷattil
   tīrmāṉam ceytiruntāl avar ceyvatil tavaṟillai.
   1 kori. 7.38 ākavē tām oppantam ceytukoṇṭa peṇṇait tirumaṇam ceypavar
   nallataiyē ceykiṟār. eṉiṉum tirumaṇam ceyyāmal iruppavar ataiviṭa
   nallataiyē ceykiṟār.
   1 kori. 7.39 kaṇavar uyirōṭu irukkum kālamvarai maṉaivi avarōṭu
   iṇaikkappaṭṭirukkiṟār. kaṇavar iṟantuviṭṭāl tām virumpupavarait
   tirumaṇam ceytu koḷḷa avarukku urimaiyuṇṭu. āṉāl avar tirumaṇam ceytu
   koḷpavar āṇṭavariṭam nampikkai koṇṭavarāy iruttal vēṇṭum.
   1 kori. 7.40 avar kaimpeṇṇākavē iruntuviṭṭāl atu avarukku mikunta
   makiḻcciyai aḷikkum. ituve eṉ karuttu. nāṉum kaṭavuḷiṉ āviyāl āṭkoḷḷap
   peṟṟirukkiṟēṉ eṉak karutukiṟēṉ.
   -----
   8. atikāram
   1 kori. 8.1 ippōtu cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭavaṟṟaik kuṟittup
   pārppōm. nam aṉaivarukkum aṟivu uṇṭu. itu namakkut terintatē. ivvaṟivu
   iṟumāppaṭaiyac ceyyum. āṉāl aṉpu uṟavai vaḷarkkum.
   1 kori. 8.2 tamakku ētō aṟivu irukkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟavar aṟiya
   vēṇṭiya muṟaiyil etaiyum aṟintu koḷḷavillai.
   1 kori. 8.3 kaṭavuḷiṭam aṉpu celuttukiṟavaraik kaṭavuḷ aṟivār.
   1 kori. 8.4 ippōtu cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭavaṟṟai uṇpataik kuṟittup
   pārppōm. "ivvulakil cilai eṉpatu oṉṟumēyillai. kaṭavuḷ oruvaraṉṟi vēṟu
   teyvaṅkaḷ illai " eṉṟu namakkut tiyum.
   1 kori. 8.5 viṇṇilum maṇṇilum teyvaṅkaḷ eṉṟu collappaṭupavai pala
   irukkalām teyvaṅkaḷ palavum āṇṭavarkaḷ palarum uḷar.
   1 kori. 8.6 āṉāl namakkuk kaṭavuḷ oruvarē, avarē nam tantai.
   avariṭamiruntē aṉaittum varukiṉṟaṉa avarukkāka nām irukkiṉṟōm. avvāṟē
   namakku āṇṭavarum oruvarē avarē iyēcu kiṟistu. avar vaḻiyākavē aṉaittum
   varukiṉṟaṉa avar mūlamākavē nām vāḻkiṟōm.
   1 kori. 8.7 āṉāl ivvaṟivu ellāriṭamum illai. ituvarai cilaikaḷai
   vaḻipaṭṭup paḻakkappaṭṭa cilar avaṟṟiṟkup paṭaikkappaṭṭavaṟṟaip
   paṭaiyal poruḷ eṉa eṇṇi uṇkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ maṉac cāṉṟu
   valuvaṟṟatāyiruppatāl atu kaṟaipaṭukiṟatu.
   1 kori. 8.8 nām uṇṇum uṇavu nammaik kaṭavuḷiṭam koṇṭu cērkkātu.
   uṇṇātiruppiṉ ataṉāl oru kuṟaiyumillai. uṇpōmāyiṉ ataṉāl oru
   niṟaivumillai.
   1 kori. 8.9 āṉāl uṅkaḷukkirukkum urimai maṉavalimaiyaṟṟavarkaḷukkut
   taṭaikkallāyirātavāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
   1 kori. 8.10 "aṟivu " koṇṭuḷḷa nīṅkaḷ cilaivaḻipāṭṭuk kōvilil
   pantiyamarntiruppatai valuvaṟṟa maṉaccāṉṟu uṭaiya cakōtarar
   cakōtarikaḷuḷ oruvar kāṇpārāṉāl avarum cilaikaḷukkup
   paṭaikkappaṭṭavaṟṟai uṇṇat tūṇṭap peṟuvārallavā?
   1 kori. 8.11 ivvāṟu inta aṟivu valuvaṟṟaviṉ aḻivukkuk kāraṇamākiṟatu.
   avar cakōtarar cakōtarikaḷuḷ oruvar allavā? avarukkākavum kiṟistu
   iṟantār allavā?
   1 kori. 8.12 ivvāṟu nīṅkaḷ valuvaṟṟa maṉaccāṉṟaik kāyappaṭuttic
   cakōtarar cakōtarikaḷukku etirākap pāvam ceytāl atu kiṟistuvukkē
   etirāṉa pāvam ākum.
   1 kori. 8.13 ākaiyāl eṉ cakōtarar cakōtarikaḷuḷ oruvarukku nāṉ uṇṇum
   uṇavu oru taṭaikkallāka irukkumāṉāl iṟaicciyai oru nāḷum uṇṇamāṭṭēṉ.
   avar pāvattil viḻa nāṉ kāraṇamāy irukkamāṭṭēṉ.
   ----
   9. atikāram
   1 kori. 9.1 eṉakkut taṉṉimai illaiyā? nāṉum oru tiruttūtaṉ allavā? nam
   āṇṭavar iyēcuvai nāṉ kāṇavillaiyā? nāṉ āṇṭavarukkākac ceyta vēlaiyiṉ
   viḷaivākattāṉē nīṅkaḷ innilaiyil irukkiṟīrkaḷ?
   1 kori. 9.2 nāṉ tiruttūtaṉ eṉa maṟṟavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷāviṭiṉum uṅkaḷukku
   nāṉ tiruttūtaṉ tāṉē. nīṅkaḷ āṇṭavarōṭu koṇṭuḷḷa uṟavē eṉ
   tiruttūtuppaṇikku aṭaiyāḷac ciṉṉamāy amaikiṟatu.
   1 kori. 9.3 itu kuṟittu eṉṉiṭam kēḷvi kēṭpōrukku eṉatu viḷakkam ituve
   1 kori. 9.4 uṇpataṟkum kuṭippataṟkum uriyavaṟṟaip peṟṟukkoḷḷa eṅkaḷukku
   urimai illaiyā?
   1 kori. 9.5 maṟṟat tiruttūtarum āṇṭavaruṭaiya cakōtararum kēpāvum
   ceyvatu pōla nampikkai koṇṭuḷḷa maṉaiviyarai eṅkaḷōṭu aḻaittuc cella
   eṅkaḷukku urimai illaiyā?
   1 kori. 9.6 piḻaippukkāka uḻaikkāmalirukka eṉakkum parṉapāvukkum
   maṭṭuntāṉ urimai illaiyā?
   1 kori. 9.7 yārāvatu eppōtāvatu ūtiyamiṉṟip paṭaivīrarākap
   paṇiyāṟṟuvārā? tirāṭcait tōṭṭam pōṭṭa yārāvatu ataṉ paḻaṅkaḷai
   uṇṇātiruppārā? mantaiyai mēykkum āyar ataṉ pālai aruntātiruppārā?
   1 kori. 9.8 maṉita vaḻakkattai maṭṭum vaittu nāṉ itaic collavillai.
   tiruccaṭṭamum itaiyē collavillaiyā?
   1 kori. 9.9 mōcēyiṉ caṭṭattil "pōr aṭikkum māṭṭiṉ vāyaik kaṭṭātē " eṉṟu
   eḻutiyuḷḷatē. māṭukaḷaip paṟṟiya kavalaiyiṉāl kaṭavuḷ itaic colkiṟārā?
   1 kori. 9.10 allatu eṅkaḷ poruṭṭu itaic colkiṟārā? ām itu eṅkaḷ poruṭṭē
   eḻutappaṭṭuḷḷatu. ēṉeṉil tamakkup paṅku kiṭaikkum eṉṉum etirnōkkuṭaṉ
   uḻukiṟavar uḻavēṇṭum pōraṭikkiṟavarum atē etirnōkkuṭaṉ pōraṭikka
   vēṇṭum.
   1 kori. 9.11 nāṅkaḷ āvikkuriyavaṟṟai uṅkaḷiṭaiyē vitaittiruppatāl eṅkaḷ
   uṭalukkuriya tēvaikaḷai uṅkaḷiṭamiruntu aṟuvaṭaiyākap peṟṟuk koḷvatu
   mikaiyākātu allavā?
   1 kori. 9.12 uṅkaḷiṭam paṅku peṟa maṟṟavarkaḷukku urimai iruntāl
   eṅkaḷukku ataiviṭa atika urimaiyillaiyā? appaṭiyiruntumkūṭa nāṅkaḷ inta
   urimaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. kiṟistuvaippaṟṟiya naṟceytikku
   ettaṭaiyum varātavāṟu ellāvaṟṟaiyum poṟuttuk koḷkiṟōm.
   1 kori. 9.13 kōvilil vēlaiceyvōr kōvil varumāṉattiliruntē uṇavupeṟuvar
   pīṭattil paṇipurivōr palipporuṭkaḷil paṅku peṟuvar. itu uṅkaḷukkut
   teriyātā?
   1 kori. 9.14 avvāṟē naṟceytiyai aṟivikkiṟavarkaḷ annaṟceytiyiṉ
   mūlamākavē piḻaippukkuri஢yavaṟṟaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nam āṇṭavar
   paṇittirukkiṟār.
   1 kori. 9.15 āṉāl ivvurimaikaḷil etaiyum nāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷavillai.
   nāṉ avaṟṟaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ eḻutavumillai. avvāṟu
   peṟṟukkoḷvataiviṭa nāṉ cāvatē nallatu. eṉakkuriya perumaiyai evarum
   aḻittuviṭa muṭiyātu.
   1 kori. 9.16 nāṉ naṟceytiyai aṟivikkiṟēṉ eṉṟālum atil nāṉ perumaippaṭa
   oṉṟumillai. itaic ceyya vēṇṭiya kaṭṭāyam eṉakku uḷḷatu. naṟceytiyai
   aṟivikkāviṭil aiyō eṉakkuk kēṭu.
   1 kori. 9.17 itai nāṉāka virumpic ceytāl eṉakkuk kaimmāṟu uṇṭu. nāṉāka
   virumpāviṭṭālum itu eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭuḷḷa poṟuppāka irukkiṟatu.
   1 kori. 9.18 appaṭiyāṉāl eṉakkuk kaimmāṟu eṉṉa? uṅkaḷukku eccelavumiṉṟi
   naṟceytiyai aṟivippatiluḷḷa maṉaniṟaivē akkaimmāṟu nāṉ naṟceyti
   aṟivippōrukkuriya urimaiyaik koñcam kūṭap payaṉpaṭuttikkoḷḷavillai.
   1 kori. 9.19 nāṉ yārukkum aṭimaiyāy illātiruntum palaraik kiṟistuviṭam
   koṇṭuvara eṉṉai ellārukkum aṭimaiyākkik koṇṭēṉ.
   1 kori. 9.20 yūtaraik kiṟistuviṭam koṇṭuvara yūtarukku yūtaraip
   pōlāṉēṉ. nāṉ tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭātavaṉāyiruntum tiruccaṭṭattiṟku
   uṭpaṭṭavarkaḷaik kiṟistuviṭam koṇṭuvara accaṭṭattiṟku uṭpaṭṭavar
   pōlāṉēṉ.
   1 kori. 9.21 tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭātavarkaḷaik kiṟistuviṭam koṇṭuvara
   tiruccaṭṭattiṟku uṭpaṭātavar pōlavum āṉēṉ. āṉāl nāṉō kaṭavuḷiṉ
   caṭṭattiṟku uṭpaṭātavaṉalla ēṉeṉil nāṉ kiṟistuviṉ caṭṭattiṟku
   uṭpaṭṭavaṉ.
   1 kori. 9.22 valuvaṟṟavarkaḷaik kiṟistuviṭam koṇṭuvara
   valuvaṟṟavarkaḷukku valuvaṟṟavaṉāṉēṉ. eppaṭiyāvatu oru cilaraiyēṉum
   mīṭkumpaṭi nāṉ ellārukkum ellāmāṉēṉ.
   1 kori. 9.23 naṟceytiyāl varum āciyil paṅku peṟavēṇṭi naṟceytikkāka
   ellāvaṟṟaiyum ceykiṟēṉ.
   1 kori. 9.24 pantayattiṭalil ōṭa vantiruppōr palar ōṭiṉālum paricu
   peṟupavar oruvarē. itu uṅkaḷukkut teriyātā? eṉavē paricu
   peṟuvataṟkākavē nīṅkaḷum ōṭuṅkaḷ.
   1 kori. 9.25 pantayattil pōṭṭiyiṭuvōr yāvarum aḻivuṟum veṟṟi vākai
   cūṭuvataṟkākat taṉṉaṭakkap payiṟcikaḷil īṭupaṭuvar. nāmō aḻivaṟṟa veṟṟi
   vākai cūṭuvataṟkāka ippaṭic ceykiṟōm.
   1 kori. 9.26 nāṉ kuṟikkōḷ iṉṟi ōṭupavaraippōla ōṭamāṭṭēṉ. kāṟṟaik
   kuttupavaraippōlak kuttuc caṇṭai iṭamāṭṭēṉ.
   1 kori. 9.27 piṟarukku naṟceytiyai aṟivikkiṟa nāṉē takutiyaṟṟavaṉāka
   māṟiviṭātavāṟu eṉ uṭalai aṭakkik kaṭṭuppaṭuttukiṟēṉ.
   -----
   10. atikāram
   1 kori. 10.1 cakōtara cakōtarikaḷē nīṅkaḷ oṉṟai aṟintirukka vēṇṭum eṉa
   virumpukiṟēṉ. nam muṉṉōr aṉaivarum mēkattiṉkīḻ vaḻinaṭantaṉar. avarkaḷ
   aṉaivarum kaṭalaik kaṭantu ceṉṟaṉar.
   1 kori. 10.2 avarkaḷ aṉaivarum mōcēyōṭu iṇaintirukkumpaṭi mēkattālum
   kaṭalālum tirumuḻukkup peṟṟārkaḷ.
   1 kori. 10.3 avarkaḷ aṉaivarum orē āṉmika uṇavai uṇṭaṉar.
   1 kori. 10.4 avarkaḷ aṉaivarum orē āṉmikap pāṉattaip parukiṉar.
   taṅkaḷaip piṉtoṭarntu vanta āṉmikap pāṟaiyiliruntu avarkaḷ
   parukiṉārkaḷ. kiṟistuvē appāṟai.
   1 kori. 10.5 appaṭiyiruntum avarkaḷil perumpāṉmaiyōr kaṭavuḷukku
   ukantavarāy irukkavillai. pālai nilattilēyē avarkaḷ kollappaṭṭārkaḷ.
   1 kori. 10.6 avarkaḷ tīyaṉavaṟṟil ācaikoṇṭu iruntatupōla nāmum
   irātavāṟu ivai namakku oru muṉṉaṭaiyāḷamāka nikaḻntaṉa.
   1 kori. 10.7 avarkaḷuḷ cilaraippōla nīṅkaḷum cilaikaḷai vaḻipaṭātīrkaḷ.
   avarkaḷaik kuṟittē "makkaḷ amarntu uṇṭu kuṭittaṉar eḻuntu makiḻntu
   āṭiṉar " eṉṟu maṟainūlil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   1 kori. 10.8 avarkaḷuḷ cilar parattaimaiyil īṭupaṭṭaṉar. ataṉāl orē
   nāḷil irupattu muvāyiram pēr maṭintaṉar. avarkaḷaippōl nāmum
   parattaimaiyil īṭupaṭakkūṭātu.
   1 kori. 10.9 avarkaḷuḷ cilar āṇṭavaraic cōtittaṉar. ataṉāl pāmpiṉāl
   kaṭipaṭṭu aḻintu pōyiṉar. avarkaḷaippōl nāmum avaraic cōtikkakkūṭātu.
   1 kori. 10.10 avarkaḷuḷ cilar muṇumuṇuttaṉar. itaṉāl avarkaḷ aḻivu
   viḷaivikkum tūtarāl aḻikkappaṭṭaṉar. avarkaḷaippōl nāmum muṇumuṇukkak
   kūṭātu.
   1 kori. 10.11 avarkaḷukku nikaḻnta ivaiyaṉaittum maṟṟavarkaḷukku
   eccarikkaiyāka amaikiṉṟaṉa. iṟutikkālattil vāḻum namakku ivai
   aṟivuraiyāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
   1 kori. 10.12 eṉavē tām nilaiyāka niṟpatāka niṉaittuk koṇṭiruppavar
   viḻuntu viṭātapaṭi pārttuk koḷḷaṭṭum.
   1 kori. 10.13 uṅkaḷukku ēṟpaṭukiṉṟa cōtaṉai potuvāka maṉitarukku
   ēṟpaṭum cōtaṉaiyē aṉṟi vēṟu alla. kaṭavuḷ nampikkaikkuriyavar. avar
   uṅkaḷuṭaiya valimaikku mēl nīṅkaḷ cōtaṉaikkuḷḷāka viṭamāṭṭār cōtaṉai
   varumpōtu atait tāṅkikkoḷḷum valimaiyai uṅkaḷukku aruḷvār atiliruntu
   viṭupaṭa vaḻi ceyvār.
   1 kori. 10.14 eṉavē eṉ aṉpukkuriyavarkaḷē cilaivaḻipāṭṭai viṭṭu
   vilakuṅkaḷ.
   1 kori. 10.15 uṅkaḷai aṟivāḷikaḷ eṉa matittup pēcukiṟēṉ. nāṉ colvataik
   kuṟittu nīṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷuṅkaḷ.
   1 kori. 10.16 kaṭavuḷaip pōṟṟit tiruviruntuk kiṇṇattiliruntu
   parukukiṟōmē atu kiṟistuviṉ irattattil paṅku koḷḷutal allavā.
   appattaippiṭṭu uṇṇukiṟōmē atu kiṟistuviṉ uṭalil paṅku koḷḷutal allavā.
   1 kori. 10.17 appam oṉṟē. ātalāl nām palarāyiṉum orē uṭalāy irukkiṟōm.
   ēṉeṉil nām aṉaivarum anta orē appattil tāṉ paṅku koḷkiṟōm.
   1 kori. 10.18 israyēl makkaḷiṉ caṭaṅku muṟaikaḷaip pāruṅkaḷ.
   palipporuṭkaḷai uṇkiṟavarkaḷ palikkup paṭaikkappaṭṭa palipīṭam kuṟikkum
   kaṭavuḷōṭu uṟavu koḷḷavillaiyā?
   1 kori. 10.19 eṉavē cilaikaḷukkup paṭaikkappaṭṭavaṟṟai allatu
   cilaikaḷaip poruṭpaṭutta vēṇṭum eṉṟā collukiṟēṉ?
   1 kori. 10.20 māṟāka cilaikaḷukkup paliyiṭappaṭṭavai kaṭavuḷukku alla
   pēykaḷukkē paliyiṭappaṭṭavaiyākum. nīṅkaḷ pēykaḷōṭu uṟavukoḷvatai nāṉ
   virumpavillai.
   1 kori. 10.21 nīṅkaḷ āṇṭavaruṭaiya kiṇṇattilum pēykaḷuṭaiya kiṇṇattilum
   paruka muṭiyātu. nīṅkaḷ āṇṭaviṉ pantiyilum pēykaḷiṉ pantiyilum paṅku
   koḷḷa muṭiyātu.
   1 kori. 10.22 nām āṇṭavarukku iccalūṭṭalāmā? nām avaraiviṭa
   valimaimikkavarkaḷā?
   1 kori. 10.23 "ellāvaṟṟaiyum ceyya imaiyuṇṭu āṉāl ellām naṉmai
   tarakkūṭiyavai alla. "ellāvaṟṟaiyum ceyya imaiyuṇṭu " āṉāl ellām
   vaḷarccitarak kūṭiyavai alla.
   1 kori. 10.24 evarum taṉṉalam nāṭakkūṭātu māṟākap piṟar nalamē
   nāṭavēṇṭum.
   1 kori. 10.25 iṟaiccik kaṭaiyil viṟkappaṭum etaiyum nīṅkaḷ uṇṇalām
   kēḷvikaḷ eḻuppi uṅkaḷ maṉaccāṉṟaik kuḻappik koḷḷa vēṇṭām.
   1 kori. 10.26 ēṉeṉil "maṇṇulakamum atil niṟaintuḷḷa aṉaittum
   āṇṭavaruṭaiyavai. "
   1 kori. 10.27 nampikkai koḷḷātavaruḷ oruvar uṅkaḷai uṇavarunta
   aḻaikkumpōtu nīṅkaḷ avarōṭu cella virumpiṉāl avar uṅkaḷukkup pimāṟum
   etaiyum uṇṇuṅkaḷ kēḷvikaḷ eḻuppi uṅkaḷ maṉaccāṉṟaik kuḻappikkoḷḷa
   vēṇṭām.
   1 kori. 10.28 evarāvatu uṅkaḷiṭam "itu paṭaiyal uṇavu " eṉṟu coṉṉāl
   avvāṟu tivittavarai muṉṉiṭṭum maṉaccāṉṟai muṉṉiṭṭum atai uṇṇa vēṇṭām.
   1 kori. 10.29 uṅkaḷ maṉaccāṉṟai muṉṉiṭṭalla maṟṟavaruṭaiya maṉaccāṉṟai
   muṉṉiṭṭē itaic colkiṟēṉ. "ēṉ eṉatu taṉṉimai maṟṟavaruṭaiya maṉaccāṉṟiṉ
   tīrppukku uḷḷāka vēṇṭum? "
   1 kori. 10.30 "nāṉ naṉṟiyuṭaṉ uṇavaruntiṉāl naṉṟi kūṟi aruntiya uṇavaik
   kuṟittu ēṉ paḻippuraikku āḷāka vēṇṭum? " eṉṟu oruvar kēṭkalām.
   1 kori. 10.31 ataṟku nāṉ colvatu nīṅkaḷ uṇṭālum kuṭittālum etaic
   ceytālum ellāvaṟṟaiyum kaṭavuḷuṭaiya māṭcikkākavē ceyyuṅkaḷ.
   1 kori. 10.32 yūtarukkō kirēkkarukkō kaṭavuḷiṉ tiruccapaikkō iṭaiyūṟāy
   irātīrkaḷ.
   1 kori. 10.33 nāṉum aṉaittilum aṉaivarukkum ukantavaṉāy irukkiṟēṉ. nāṉ
   eṉakkup payaṉtaruvatai nāṭāmal palarum mīṭpaṭaiyumpaṭi avarkaḷukkup
   payaṉ taruvataiyē nāṭukiṟēṉ.
   -------
   11. atikāram
   1 kori. 11.1 nāṉ kiṟistuvaippōl naṭappatupōṉṟu nīṅkaḷum eṉṉaippōl
   naṭaṅkaḷ.
   1 kori. 11.2 nīṅkaḷ eppōtum eṉṉai niṉaivu kūrkiṟīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷiṭam
   oppaṭaitta marapukaḷai nāṉ oppaṭaittavāṟē kaṭaippiṭikkiṟīrkaḷ eṉavē
   uṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ.
   1 kori. 11.3 āṉāl nīṅkaḷ oṉṟait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ
   ovvoru peṇṇukkum talaivar āṇ. āṇukkut talaivar kiṟistu. kiṟistuvukkō
   talaivar kaṭavuḷ.
   1 kori. 11.4 iṟaivēṇṭal ceyyumpōtu allatu iṟaivākkuraikkumpōtu tam
   talaiyai mūṭikkoḷḷum ovvoru āṇum talaivarai ikaḻccikkuḷḷākkukiṟār. itu
   avar talaiyai maḻittuviṭṭataṟku oppākum.
   1 kori. 11.5 iṟaivēṇṭal ceyyumpōtu allatu iṟaivākkuraikkumpōtu tam
   talaiyai mūṭikkoḷḷāta ovvoru peṇṇum tam talaivarai
   ikaḻccikuḷḷākkukiṟār. itu avar talaiyai maḻittuviṭṭataṟku oppākum.
   1 kori. 11.6 tam talaiyai mūṭikkoḷḷāka entap peṇṇum tam kūntalai veṭṭik
   koḷḷaṭṭum. kūntalai veṭṭikkoḷvataiyum talaiyai maḻittu viṭuvataiyum
   ikaḻcciyākak karutiṉāl avar tam talaiyai mūṭikkoḷḷaṭṭum.
   1 kori. 11.7 āṇ tam talaiyai mūṭikkoḷḷa vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil avarē
   kaṭavuḷiṉ cāyalum perumaiyum āvār. āṉāl peṇ āṇiṉ perumaiyāy irukkiṟār.
   1 kori. 11.8 peṇṇiliruntu āṇ tōṉṟavillai māṟāka āṇiliruntē peṇ
   tōṉṟiṉār.
   1 kori. 11.9 mēlum peṇṇukkāka āṇ paṭaikkappaṭavillai māṟāka āṇukkākavē
   peṇ paṭaikkappaṭṭār.
   1 kori. 11.10 vāṉa tūtarkaḷai muṉṉiṭṭup peṇ atikārattiṉ aṭaiyāḷamāka
   tam talaiyai mūṭikkoḷḷa vēṇṭum.
   1 kori. 11.11 etu eppaṭi iruntālum āṇṭavarōṭu iṇaikkappaṭṭa nilaiyil
   āṇiṉṟip peṇṇillai, peṇṇiṉṟi āṇillai.
   1 kori. 11.12 ēṉeṉil āṇiliruntu peṇ tōṉṟiyatupōlavē peṇ vaḻiyākavē āṇ
   tōṉṟukiṟār. āṉāl aṉaittum kaṭavuḷiṭamiruntē tōṉṟukiṉṟaṉa.
   1 kori. 11.13 peṇkaḷ talaiyai mūṭikkoḷḷāmal kaṭavuḷiṭam vēṇṭuvatu
   muṟaiyā? nīṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷuṅkaḷ.
   1 kori. 11.14 nīṇṭa muṭi vaḷarppatu āṇkaḷukku matippu ākātu. āṉāl atu
   peṇkaḷukkup perumai taruvatākum.
   1 kori. 11.15 itai iyaṟkaiyē uṅkaḷukkuk kaṟpikkiṟatu aṉṟō. ēṉeṉil
   peṇkaḷiṉ kūntalē avarkaḷukkup pōrvaiyāka amaikiṟatu.
   1 kori. 11.16 itaippaṟṟi vivātikka niṉaippōrukku nāṉ kūṟuvatu "itaip
   poṟuttavarai vēṟu enta vaḻakkamum eṅkaḷiṭaiyē illai kaṭavuḷiṉ
   tiruccapaikaḷilum illai. "
   1 kori. 11.17 ivvaṟivuraikaḷaik koṭukkum nāṉ uṅkaḷaip pārāṭṭa māṭṭēṉ.
   ēṉeṉil nīṅkaḷ oṉṟukūṭi varum pōtu naṉmaiyaiviṭat tīmaiyē mikutiyāka
   viḷaikiṟatu.
   1 kori. 11.18 mutalāvatu nīṅkaḷ capaiyākak kūṭi varumpōtu uṅkaḷiṭaiyē
   piḷavukaḷ iruppatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. ōraḷavu atai nampukiṟēṉ.
   1 kori. 11.19 uṅkaḷiṭaiyē kaṭcikaḷ irukkattāṉ ceyyum. appōtutāṉ uṅkaḷuḷ
   takutiyuḷḷavarkaḷ yāreṉa veḷippaṭum.
   1 kori. 11.20 innilaiyil nīṅkaḷ oṉṟākak kūṭi vantu uṇpatu āṇṭavariṉ
   tiruviruntu alla.
   1 kori. 11.21 ēṉeṉil nīṅkaḷ uṇṇum nērattil ovvoruvarum tām koṇṭuvanta
   uṇavai maṟṟavarkaḷukku muntiyē uṇṭuviṭukiṟīrkaḷ. itaṉāl cilar paciyāy
   irukka vēṟu cilar kuṭiveṟiyil irukkiṟārkaḷ.
   1 kori. 11.22 uṇpataṟkum kuṭippataṟkum uṅkaḷukku vīṭukaḷ illaiyā?
   allatu kaṭavuḷiṉ tiruccapaiyai iḻivuppaṭutti illātavarkaḷai
   veṭkappaṭuttukiṟīrkaḷā? eṉṉa colvatu? uṅkaḷaip pārāṭṭuvatā? itil
   uṅkaḷaip pārāṭṭa māṭṭēṉ.
   1 kori. 11.23 āṇṭavariṭamiruntu nāṉ etaip peṟṟukkoṇṭēṉō ataiyē
   uṅkaḷiṭam oppaṭaikkiṟēṉ. atāvatu āṇṭavarākiya iyēcu kāṭṭikkoṭukkappaṭṭa
   anta iravil appattai eṭuttu
   1 kori. 11.24 kaṭavuḷukku naṉṟi celutti ataippiṭṭu "itu uṅkaḷukkāṉa eṉ
   uṭal. eṉ niṉaivāka ivvāṟu ceyyuṅkaḷ " eṉṟār.
   1 kori. 11.25 appaṭiyē uṇavu aruntiyapiṉ kiṇṇattaiyum eṭuttu "intak
   kiṇṇam eṉ irattattāl nilaippaṭuttappaṭum putiya uṭaṉpaṭikkai. nīṅkaḷ
   itiliruntu parukum pōtellām eṉ niṉaivāka ivvāṟu ceyyuṅkaḷ " eṉṟār.
   1 kori. 11.26 ātalāl nīṅkaḷ inta appattai uṇṭu kiṇṇattiliruntu parukum
   pōtellām āṇṭavaruṭaiya cāvai avar varumvarai aṟivikkiṟīrkaḷ.
   1 kori. 11.27 ākavē evarāvatu takutiyaṟṟa nilaiyil inta appattai uṇṭāl
   allatu āṇṭavariṉ kiṇṇattil parukiṉāl avar āṇṭavariṉ uṭalukkum
   irattattiṟkum etirākak kuṟṟam purikiṟār.
   1 kori. 11.28 eṉavē ovvoruvarum tammaiyē cōtittaṟinta piṉpē inta
   appattai uṇṭu kiṇṇattil paruka vēṇṭum.
   1 kori. 11.29 ēṉeṉil āṇṭavaruṭaiya uṭal eṉa uṇarāmal uṇṭu parukupavar
   tam mītu taṇṭaṉait tīrppaiyē varuvittuk koḷkiṟār.
   1 kori. 11.30 itaṉāltāṉē uṅkaḷil palar valuvaṟṟōrāyum
   uṭalnalamaṟṟōrāyum irukkiṉṟaṉar maṟṟum palar iṟantum viṭṭaṉar.
   1 kori. 11.31 āṉāl nammai nāmē cōtittaṟintōmāṉāl nām tīrppukku āḷāka
   māṭṭō m.
   1 kori. 11.32 ippōtu āṇṭavar nammait tīrppukku āḷākkiṉāl atu nammait
   taṇṭittut tiruttuvataṟkē. ulakattōṭu nāmum taṇṭaṉait tīrppu
   aṭaiyātirukkavē ippaṭic ceykiṟār.
   1 kori. 11.33 eṉavē eṉ cakōtara cakōtarikaḷē uṇpataṟkāka nīṅkaḷ oṉṟu
   kūṭi varumpōtu oruvar maṟṟavarukkākak kāttiruṅkaḷ.
   1 kori. 1134 oruvarukkup pacittāl avar tam vīṭṭilēyē uṇavaruntaṭṭum.
   appōtu nīṅkaḷ kūṭivaruvatu uṅkaḷukkut taṇṭaṉait tīrppai varuvikkātu.
   maṟṟavai kuṟittu nāṉ varumpōtu aṟivuraikaḷ taruvēṉ.
   ------
   12. atikāram
   1 kori. 12.1 cakōtara cakōtarikaḷē tūyaāviyār aruḷum koṭaikaḷaik
   kuṟittup pārppōm. avaṟṟaip paṟṟi nīṅkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē eṉ
   viruppam.
   1 kori. 12.2. nīṅkaḷ piṟa iṉattavarāyiruntapōtu ūmaic cilaikaḷpāl
   īrkkappaṭṭut tavaṟāka vaḻinaṭattappaṭṭīrkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
   1 kori. 12.3 kaṭavuḷiṉ āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭup pēcum evarum "iyēcu
   capikkappaṭṭavar " eṉac colla māṭṭār. tūya āviyāl
   āṭkoḷḷappaṭṭaṭavaraṉṟi vēṟu evarum "iyēcuvē āṇṭavar " eṉac colla
   muṭiyātu. itai nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum.
   1 kori. 12.4 aruḷkoṭaikaḷ palavakaiyuṇṭu āṉāl tūya āviyār oruvarē.
   1 kori. 12.5 tirut toṇṭukaḷum palavakaiyuṇṭu āṉāl āṇṭavar oruvarē.
   1 kori. 12.6 ceyalpāṭukaḷ palavakaiyuṇṭu āṉāl kaṭavuḷ oruvarē. avarē
   ellāriṭamum ellāvaṟṟaiyum ceyalpaṭuttupavar.
   1 kori. 12.7 potu naṉmaikkākavē tūya āviyiṉ ceyalpāṭukaḷ ovvoruvarilum
   veḷippaṭukiṟatu.
   1 kori. 12.8 tūya āviyār oruvarukku ñāṉam niṟainta colvaḷattai
   aruḷukiṟār. iṉṉoruvarukkō atē āviyār aṟivuceṟinta colvaḷattai
   aḷikkiṟār.
   1 kori. 12.9 atē āviyār vēṟoruvarukku nampikkai aruḷukiṟār. anta orē
   āviyār maṟṟoruvarukkup piṇitīrkkum aruḷkoṭaiyaiyum aḷikkiṟār.
   1 kori. 12.10 tūyaāviyār oruvarukku valla ceyal ceyyum āṟṟalaiyum
   iṉṉoruvarukku iṟaivākkuraikkum āṟṟalaiyum vēṟoruvarukku
   āvikkuriyavaṟṟaip pakuttaṟiyum āṟṟalaiyum maṟṟoruvarukkup palvakai
   paravacap pēccu pēcum āṟṟalaiyum piṟitoruvarukku appēccai viḷakkum
   āṟṟalaiyum aruḷukiṟār.
   1 kori. 12.11 anta orē āviyārē ivaṟṟaiyellām ceyalpaṭuttukiṟār avarē
   tam viruppampōl ovvoruvarukkum ivaṟṟaip pakirntaḷikkiṟār.
   1 kori. 12.12 uṭal oṉṟē uṟuppukaḷ pala. uṭaliṉ uṟuppukaḷ palavāyiṉum
   uṭal oṉṟāyiruppatupōla kiṟistuvum irukkiṟār.
   1 kori. 12.13 ēṉeṉil yūtarāṉālum kirēkkarāṉālum aṭimaikaḷāṉālum urimaik
   kuṭimakkaḷāṉālum nām ellārum orē tūya āviyāl orē uṭalāy irukkumpaṭi
   tirumuḻukkup peṟṟōm. anta orē āviyaiyē pāṉamākavum peṟṟōm.
   1 kori. 12.14 uṭal orē uṟuppāl āṉatu alla pala uṟuppukaḷāl āṉatu.
   1 kori. 12.15 "nāṉ kai alla ākavē ivvuṭalaic cērntavaṉ alla " eṉak kāl
   collumāṉāl atu avvuṭalaic cērntatillai eṉṟākiviṭumā?
   1 kori. 12.16 "nāṉ kaṇ alla ākavē ivvuṭalaic cērntavaṉ alla " eṉak kātu
   collumāṉāl atu avvuṭalaic cērntatillai eṉṟākiviṭumā?
   1 kori. 12.17 muḻu uṭalum kaṇāṇāyiruntāl kēṭpatu eppaṭi? muḻu uṭalum
   kātāyiruntāl mukarvatu eppaṭi?
   1 kori. 12.18 uṇmaiyil kaṭavuḷ ovvōr uṟuppaiyum tām virumpiyavāṟē
   uṭalil amaittār.
   1 kori. 12.19 avai yāvum orē uṟuppāyiruntāl uṭal eṉa oṉṟu irukkumā?
   1 kori. 12.20 eṉavētāṉ pala uṟuppukaḷai uṭaiyatāy iruntālum uṭal oṉṟē.
   1 kori. 12.21 kaṇ kaiyaippārttu "nī eṉakkut tēvaiyillai " eṉṟō talai
   kālkaḷaip pārttu "nīṅkaḷ eṉakkut tēvaiyillai " eṉṟō colla muṭiyātu.
   1 kori. 12.22 māṟāka uṭalil mika valuvaṟṟaṉavāyt tōṉṟum uṟuppukaḷē
   mikavum tēvaiyāṉavaiyāy irukkiṉṟaṉa.
   1 kori. 12.23 uṭaliṉ matippuk kuṟaivāṉa uṟuppukaḷ eṉa namakkut
   tōṉṟupavaṟṟiṟkē nām mikunta matippuk koṭukkiṟōm. nam maṟaivāṉa
   uṟuppukaḷē mikunta matippup peṟukiṉṟaṉa.
   1 kori. 12.24 maṟaintirāta nam uṟuppukaḷukku atu tēvaiyillai. māṟāka
   matippuk kuṟainta uṟuppukaḷukku mikunta matippuk koṭuttē kaṭavuḷ uṭalai
   oṉṟittu uruvākkiṉār.
   1 kori. 12.25 uṭalil piḷavu ēṟpaṭāmal ovvoru uṟuppum maṟṟa uṟuppukaḷiṉ
   mītu orēvitak kavalai koḷḷavēṇṭumeṉṟē ippaṭic ceytār.
   1 kori. 12.26 ōr uṟuppu tuṉpuṟṟāl ataṉuṭaṉ maṟṟa ellā uṟuppukaḷum
   cērntu tuṉpuṟum. ōr uṟuppu perumai peṟṟāl ataṉuṭaṉ maṟṟa ellā
   uṟuppukaḷum cērntu makiḻcciyuṟum.
   1 kori. 12.27 nīṅkaḷ kiṟistuviṉ uṭal ovvoruvarum ataṉ taṉittaṉi
   uṟuppukaḷ.
   1 kori. 12.28 avvāṟē tiruccapaiyilum kaṭavuḷ mutalāvatu
   tiruttūtarkaḷaiyum iraṇṭāvatu iṟaivākkiṉarkaḷaiyum mūṉṟāvatu
   pōtakarkaḷaiyum piṉṉar vallaceyal ceyvōrkaḷaiyum ataṉpiṉ piṇi tīrkkum
   aruḷkoṭai peṟṟavarkaḷ tuṇainiṟpavarkaḷ talaimaiyēṟṟu naṭattupavarkaḷ
   palvakai paravacappēccu pēcukiṟavarkaḷ ākiyōraiyum ēṟpaṭuttiṉār.
   1 kori. 12.29 ellārumē tiruttūtarkaḷā? ellārumē iṟaivākkiṉarkaḷā?
   ellārumē pōtakarkaḷā? ellārumē valla ceyal ceypavarkaḷā? illai.
   1 kori. 12.30 ellārumē piṇi tīrkkum aruḷkoṭaiyaip peṟṟavarkaḷā?
   ellārumē paravacap pēccup pēcukiṟavarkaḷā? ellārumē viḷakkam
   aḷippavarkaḷā? illaiyē.
   1 kori. 12.31 eṉavē nīṅkaḷ mēlāṉa aruḷ koṭaiyaiyē āvamāy nāṭuṅkaḷ.
   ellāvaṟṟaiyumviṭac ciṟanta neṟi oṉṟai nāṉ uṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
   ------
   13. atikāram
   1 kori. 13.1 nāṉ māṉiṭariṉ moḻikaḷilum vāṉatūtariṉ moḻikaḷilum
   pēciṉālum aṉpu eṉakkillaiyēl olikkum veṇkalamum ōcaiyiṭum tāḷamum
   pōlāvēṉ.
   1 kori. 13.2 iṟaivākku uraikkum āṟṟal eṉakku iruppiṉum maṟaiporuḷkaḷ
   aṉaittaiyum aṟintavaṉāy iruppiṉum aṟivellām peṟṟiruppiṉum malaikaḷai
   iṭampeyarac ceyyum aḷavukku niṟainta nampikkai koṇṭiruppiṉum eṉṉiṭam
   aṉpu illaiyēl nāṉ oṉṟumillai.
   1 kori. 13.3 eṉ uṭaimaiyai ellām nāṉ vāri vaḻaṅkiṉālum eṉ uṭalaiyē
   cuṭṭerippataṟkeṉa oppuvittālum eṉṉiṭam aṉpu illaiyēl eṉakkup payaṉ
   oṉṟumillai.
   1 kori. 13.4 aṉpu poṟumaiyuḷḷatu naṉmai ceyyum poṟāmaippaṭātu
   taṟpukaḻcci koḷḷātu iṟumāppu aṭaiyātu.
   1 kori. 13.5 aṉpu iḻivāṉataic ceyyātu taṉṉalam nāṭātu ericcalukku iṭam
   koṭātu tīṅku niṉaiyātu.
   1 kori. 13.6 aṉpu tīviṉaiyil makiḻvuṟātu māṟāka uṇmaiyil atu makiḻum.
   1 kori. 13.7 aṉpu aṉaittaiyum poṟuttuk koḷḷum aṉaittaiyum nampum
   aṉaittaiyum etirnōkki irukkum aṉaittilum maṉauṟutiyāy irukkum.
   1 kori. 13.8 iṟaivākku uraikkum koṭai oḻintupōm paravacappēccu pēcum
   koṭaiyum ōyntupōm aṟivum aḻintupōm. āṉāl aṉpu orupōtum aḻiyātu.
   1 kori. 13.9 ēṉeṉil namatu aṟivu araikuṟaiyāṉatu nām araikuṟaiyākavē
   iṟaivākkum uraikkiṟōm.
   1 kori. 13.10 niṟaivāṉatu varumpōtu araikuṟaiyāṉatu oḻintupōm.
   1 kori. 13.11 nāṉ kuḻantaiyāy iruntapōtu kuḻantaiyaippōlap pēciṉēṉ
   kuḻantaiyiṉ maṉanilaiyaip peṟṟiruntēṉ kuḻantaiyaip pōla eṇṇiṉēṉ. nāṉ
   periyavaṉāṉapōtu kuḻantaikkuriyavaṟṟai aṟavē viṭṭuviṭṭēṉ.
   1 kori. 13.12 ēṉeṉil ippōtu nām kaṇṇāṭiyil kāṇpatupōl maṅkalāyk
   kāṇkiṟōm āṉāl appōtu nām nēril kāṇpōm. ippōtu nāṉ araikuṟaiyāy aṟikiṟēṉ
   appōtu kaṭavuḷ eṉṉai aṟintuḷḷatupōl muḻumaiyāy aṟivēṉ.
   1 kori. 13.13 āka nampikkai etirnōkku aṉpu ākiya mūṉṟumē nilaiyāy
   uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ aṉpē talaiciṟantatu.
   -----
   14. atikāram
   1 kori. 14.1 aṉpu celutta muyaluṅkaḷ. āviyār aruḷum koṭaikaḷaiyum
   kuṟippāka iṟaivākkuraikkum koṭaiyaiyum ārvamāy nāṭuṅkaḷ.
   1 kori. 14.2 ēṉeṉil paravacappēccu pēcukiṟavar makkaḷiṭamalla
   kaṭavuḷiṭamē pēcukiṟār. avar pēcuvatu evarukkum viḷaṅkuvatillai. avar
   tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭu maṟaiporuḷkaḷaip pēcukiṟār.
   1 kori. 14.3 āṉāl iṟaivākku uraippavarō makkaḷiṭamē pēcukiṟār. avar
   pēcuvatu avarkaḷukku vaḷarcciyaiyum ūkkattaiyum āṟutalaiyum aḷikkiṟatu.
   1 kori. 14.4 paravacap pēccu pēcukiṟavar tammai maṭṭumē vaḷarcciyuṟac
   ceykiṟār. āṉāl iṟaivākkuraippavar tiruccapaiyai vaḷarcciyuṟac ceykiṟār.
   1 kori. 14.5 nīṅkaḷ aṉaivarum paravacappēccu pēcuvatai nāṉ
   virumpukiṟēṉ. āṉālum nīṅkaḷ iṟaivākkuraippataiyē nāṉ atikamāka
   virumpukiṟēṉ. paravacappēccu pēcukiṟavar tiruccapaiyaik kaṭṭiyeḻuppum
   nōkkuṭaṉ tām pēcuvatai viḷakka vēṇṭum. illaiyeṉil paravacappēccu
   pēcupavaraiviṭa iṟaivākkuraippavarē mēlāṉavar.
   1 kori. 14.6 eṉavē cakōtara cakōtarikaḷē nāṉ uṅkaḷiṭam vantu
   tiruveḷippāṭu meyyaṟivu iṟaivākku pōtaṉai ivaṟṟil etaik kuṟittum
   pēcāmal paravacap pēccai maṭṭum pēciṉāl eṉṉāl nīṅkaḷ aṭaiyum payaṉeṉṉa?
   1 kori. 14.7 kuḻal allatu yāḻ ākiya uyiraṟṟa icaikkaruvikaḷāl
   eḻuppappaṭum olikaḷuḷ vēṟupāṭu illaiyeṉil kuḻal eḻuppum oli etu yāḻ
   eḻuppum oli etu eṉpatai eppaṭi aṟiya muṭiyum?
   1 kori. 14.8 ekkāḷam teḷivāka muḻaṅkāviṭil yār pōrukkut tayārāvār?
   1 kori. 14.9 avvāṟē nīṅkaḷum paravacappēccu pēcumpōtu pēcum vārttaikaḷ
   teḷivāyirāviṭil nīṅkaḷ pēciyatu eṉṉa eṉṟu evvāṟu terintu koḷḷa muṭiyum?
   ēṉeṉil uṅkaḷ pēccutāṉ kāṟṟōṭu kāṟṟāyp pōyviṭukiṟatē.
   1 kori. 14.10 ivvulakil ettaṉaiyō vakaiyāṉa moḻikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
   poruḷ tarāta moḻiyē illai.
   1 kori. 14.11 eṉavē oru moḻiyil terivikkappaṭṭatai nāṉ aṟiyātavaṉāy
   iruppiṉ ammoḻiyaip pēcukiṟavarukku nāṉ ōr aṉṉiyaṉāy iruppēṉ. avarum
   eṉakku aṉṉiyarāyttāṉ iruppār.
   1 kori. 14.12 itu pōlavē nīṅkaḷum irukkiṟīrkaḷ. tūya āviyār aruḷum
   koṭaikaḷai ārvamāy nāṭum nīṅkaḷ tiruccapaiyaik kaṭṭi eḻuppum
   koṭaikaḷaiyē tēṭi avaṟṟil vaḷarcciyaṭaiyuṅkaḷ.
   1 kori. 14.13 paravacappēccu pēcukiṟavar ataṉai viḷakkuvataṟkāṉa
   āṟṟalaip peṟa iṟaivaṉiṭam vēṇṭaṭṭum.
   1 kori. 14.14 eṉavē nāṉ paravaca nilaiyil iṟaivaṉiṭam vēṇṭumpōtu
   eṉṉiṭam ceyalāṟṟum tūya āviyārē iṟaivēṇṭal ceykiṟār. eṉ aṟivukku aṅku
   vēlai illai.
   1 kori. 14.15 innilaiyil nāṉ ceyya vēṇṭiyateṉṉa? tūya āviyāl
   āṭkoḷḷappaṭṭu iṟaivēṇṭal ceyvēṉ aṟivōṭum iṟaivēṇṭal ceyvēṉ. tūya āviyāl
   āṭkoḷḷappaṭṭut tiruppāṭal pāṭuvēṉ aṟivōṭum tiruppāṭal pāṭuvēṉ.
   1 kori. 14.16 illaiyēl nīṅkaḷ tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭuk kaṭavuḷaip
   pōṟṟumpōtu aṅku amarntirukkum potu makkaḷ nīṅkaḷ naṉṟi celuttic ceyyum
   iṟaivēṇṭalukku evvāṟu "āmeṉ " eṉac colla muṭiyum? nīṅkaḷ colvatutāṉ
   avarkaḷukku viḷaṅkavillaiyē.
   1 kori. 14.17 nīṅkaḷ naṉṟākattāṉ naṉṟi celutti iṟaivaṉiṭam
   vēṇṭukiṟīrkaḷ. āṉāl atu piṟaratu vaḷarccikku utavavillaiyē.
   1 kori. 14.18 nāṉ uṅkaḷ aṉaivaraiyum viṭa mikutiyākap paravacappēccu
   pēcukiṟēṉ. ataṟkākak kaṭavuḷukku naṉṟi celuttukiṟēṉ.
   1 kori. 14.19 āyiṉum nāṉ tiruccapaiyil paravaca nilaiyil pallāyiram
   coṟkaḷaip pēcuvataiviṭa maṟṟavarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuppataṟkāka nālaintu
   coṟkaḷai aṟivōṭu colvataiyē virumpukiṟēṉ.
   1 kori. 14.20 aṉparkaḷē cintippatil nīṅkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷpōl irātīrkaḷ.
   tīṅku ceyvatil kuḻantaikaḷ pōlavum cintippatil mutircci aṭaintavarkaḷ
   pōlavum iruṅkaḷ.
   1 kori. 14.21 "vēṟṟumoḻiyiṉarālum puriyātamoḻi koṇṭō r mūlamum
   immakkaḷukkup pāṭam kaṟpippār. appōtum eṉakku avarkaḷ cevi koṭukka
   māṭṭārkaḷ " eṉkiṟār āṇṭavar " eṉṟu tiruccaṭṭattil eḻutiyuḷḷatu.
   1 kori. 14.22 eṉavē paravacappēccu pēcuvatu nampikkai koṇṭō rukku alla
   nampikkai koṇṭirātōrukkē aṭaiyāḷamāka irukkiṟatu. iṟaivākku uraippatō
   nampikkai koṇṭirātōrukku alla nampikkai koṇṭō rukkē aṭaiyāḷamāka
   irukkiṟatu.
   1 kori. 14.23 ippaṭiyirukka tiruccapai muḻuvatum oṉṟākakkūṭi irukkum
   pōtu ellārum paravacappēccu pēciṉāl appōtu aṅku nuḻaiyum potu makkaḷ
   allatu nampikkai koṇṭirātavarkaḷ uṅkaḷaip pittuppiṭittavarkaḷ eṉac
   colla māṭṭārkaḷā?
   1 kori. 14.24 nīṅkaḷellārum iṟaivākku uraittukkoṇṭu irukkumpōtu
   nampikkai koṇṭirāta oruvarō allatu potu makkaḷuḷ oruvarō aṅku nuḻaintāl
   ovvoruvarum uraikkum iṟaivākku avaratu kuṟṟattai avarukku eṭuttuk
   kāṭṭum avarait tīrppukku uṭpaṭuttum.
   1 kori. 14.25 avar uḷḷattil uṟaintu kiṭappavai veḷiyākum. appoḻutu avar
   mukaṅkuppuṟa viḻuntu kaṭavuḷaip paṇintu "uṇmaiyil kaṭavuḷ uṅkaḷiṭaiyē
   uḷḷār " eṉa aṟikkai ceyvār.
   1 kori. 14.26 appaṭiyāṉāl cakōtara cakōtarikaḷē ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa?
   nīṅkaḷ kūṭivarumpōtu oruvar tiruppāṭalaip pāṭalām oruvar kaṟṟuk
   koṭukkalām oruvar tiruveḷippāṭukaḷai eṭutturaikkalām oruvar
   paravacappēccu pēcalām oruvar atai viḷakkik kūṟalām. ivai aṉaittum
   tiruccapaiyaik kaṭṭiyeḻuppum vakaiyil naṭaipeṟa vēṇṭum.
   1 kori. 14.27 paravacappēccu pēcuvatāyiruntāl iruvar pēcalām miñciṉāl
   mūvar pēcalām. āṉāl oruvar piṉ oruvarākap pēca vēṇṭum. oruvar ataṟku
   viḷakkam kūṟa vēṇṭum.
   1 kori. 14.28 āṉāl viḷakkam kūṟupavar illaiyeṉil avarkaḷ tiruccapaiyil
   amaiti kākkaṭṭum taṅkaḷ uḷḷattil kaṭavuḷōṭu pēcaṭṭum.
   1 kori. 14.29 iṟaivākkiṉaraip poṟuttavaraiyil iruvar allatu mūvar
   pēcaṭṭum maṟṟavarkaḷ avarkaḷ kūṟiyatai āyntu pārkkaṭṭum.
   1 kori. 14.30 aṅku amarntirukkum vēṟoruvarukku tiruveḷippāṭu
   aruḷappaṭṭāl muṉpu pēcikkoṇṭiruntavar amaitiyākiviṭa vēṇṭum.
   1 kori. 14.31 nīṅkaḷ aṉaivarum oruvarpiṉ oruvarāka iṟaivākku
   uraikkalām. appōtutāṉ nīṅkaḷ aṉaivarum kaṟṟuk koḷḷavum ūkkam peṟavum
   iyalum.
   1 kori. 14.32 iṟaivākkiṉarkaḷ peṟum ēvatalkaḷ avarkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟku
   uṭpaṭṭavaitāṉ.
   1 kori. 14.33 ēṉeṉil kaṭavuḷ kuḻappattai ēṟpaṭuttupavaralla amaitiyai
   ēṟpaṭuttupavar. iṟaimakkaḷiṉ ellāt tiruccapaikaḷilum irukkum
   oḻuṅkukkēṟpa
   1 kori. 14.34 capaiyil peṇkaḷ pēcāmal amaitiyāka irukka vēṇṭum.
   avarkaḷukkup pēca aṉumati illai. māṟākat tiruccaṭṭam kūṟuvatu pōla
   avarkaḷ paṇintirukka vēṇṭum.
   1 kori. 14.35 avarkaḷ etaiyēṉum aṟiya virumpiṉāl atai vīṭṭil taṅkaḷ
   kaṇavarkaḷiṭam kēṭṭu aṟintu koḷḷaṭṭum. peṇkaḷ tiruccapaiyil pēcuvatu
   veṭkattiṟkuriyatākum.
   1 kori. 14.36 kaṭavuḷiṉ vārttai uṅkaḷiṭamiruntā vantatu? allatu atu
   uṅkaḷiṭam maṭṭumā vantaṭaintatu?
   1 kori. 14.37 tām ōr iṟaivākkiṉar allatu tūya āviyāl āṭkoḷḷappaṭṭavar
   eṉa oruvar niṉaittāl nāṉ uṅkaḷukku eḻutupavaṟṟai avar āṇṭavariṉ
   kaṭṭaḷaiyāka ēṟṟuk koḷḷaṭṭum.
   1 kori. 14.38 ivaṟṟai evarāvatu ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl avarum ēṟṟukkoḷḷappaṭa
   māṭṭār.
   1 kori. 14.39 eṉavē aṉparkaḷē iṟaivākku uraikka ārvamāy nāṭuṅkaḷ.
   paravacappēccu pēcuvataiyum taṭukkātīrkaḷ.
   1 kori. 14.40 āṉāl aṉaittum pāṅkākavum oḻuṅkākavum naṭaipeṟa vēṇṭum.
   -- ------------
   15. atikāram
   1 kori. 15.1 cakōtara cakōtarikaḷē uṅkaḷukku nāṉ aṟivitta naṟceytiyai
   niṉaivuṟutta viḻaikiṟēṉ. atai nīṅkaḷum ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ atilē nilaittum
   niṟkiṟīrkaḷ.
   1 kori. 15.2 nāṉ uṅkaḷukku aṟivitta naṟceytiyai nīṅkaḷ uṟutiyākap
   paṟṟik koṇṭiruntāl ataṉ vaḻiyāka mīṭpu aṭaivīrkaḷ illaiyēl nīṅkaḷ
   koṇṭirukkum nampikkai poruḷaṟṟatē.
   1 kori. 15.3 nāṉ peṟṟukkoṇṭatum mutaṉmaiyāṉatu eṉak karuti uṅkaḷiṭam
   oppaṭaittatum ituve maṟainūlil eḻutiyuḷḷavāṟu kiṟistu nam
   pāvaṅkaḷukkāka iṟantu
   1 kori. 15.4 aṭakkam ceyyappaṭṭār. maṟainūlil eḻutiyuḷḷavāṟē mūṉṟām nāḷ
   uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār.
   1 kori. 15.5 piṉṉar avar kēpāvukkum ataṉpiṉ paṉṉiruvarukkum tōṉṟiṉār.
   1 kori. 15.6 piṉpu ainnūṟṟukkum mēṟpaṭṭa cakōtarar cakōtarikaḷukku orē
   nērattil tōṉṟiṉār. avarkaḷuḷ palar iṉṉamum uyirōṭu irukkiṉṟaṉar cilar
   iṟantu viṭṭaṉar.
   1 kori. 15.7 piṟaku yākkōpukkum ataṉpiṉ tiruttūtar aṉaivarukkum
   tōṉṟiṉār.
   1 kori. 15.8 ellārukkum kaṭaiciyil kālam tappip piṟanta kuḻantai pōṉṟa
   eṉakkum tōṉṟiṉār.
   1 kori. 15.9 nāṉ tiruttūtarkaḷiṭaiyē mikak kaṭaiyavaṉ. tiruttūtar eṉa
   aḻaikkappeṟat takutiyaṟṟavaṉ. ēṉeṉil kaṭavuḷiṉ tiruccapaiyait
   tuṉpuṟuttiṉēṉ.
   1 kori. 15.10 āṉāl ippōtu nāṉ inta nilaiyil iruppatu kaṭavuḷiṉ
   aruḷāltāṉ. avar eṉakkaḷitta aruḷ vīṇākiviṭavillai. tiruttūtarkaḷ
   ellāraiyumviṭa nāṉ mikutiyākap pāṭupaṭṭu uḻaittēṉ. uṇmaiyil nāṉāka
   uḻaikkavillai eṉṉōṭirukkum kaṭavuḷiṉ aruḷē avvāṟu uḻaikkac ceytatu.
   1 kori. 15.11 nāṉō maṟṟat tiruttūtarkaḷō yārāyiruntālum itaiyē
   paṟaicāṟṟukiṟōm. nīṅkaḷum itaiyē nampiṉīrkaḷ.
   1 kori. 15.12 iṟanta kiṟistu uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār eṉa
   aṟivikkappaṭṭirukka uṅkaḷuḷ cilar iṟantōr uyirtteḻuvatillai eṉac
   colvatu ēṉ?
   1 kori. 15.13 iṟantōr uyirtteḻa māṭṭār eṉil kiṟistuvum uyiruṭaṉ
   eḻuppappaṭavillai eṉṟākiviṭum.
   1 kori. 15.14 kiṟistu uyiruṭaṉ eḻuppappaṭavillai eṉṟāl nāṅkaḷ
   paṟaicāṟṟiya naṟceytiyum nīṅkaḷ koṇṭirukkiṟa nampikkaiyum
   poruḷaṟṟatāyirukkum.
   1 kori. 15.15 nāṅkaḷum kaṭavuḷiṉ cārpil poyccāṉṟu pakarvōr āvōm. ēṉeṉil
   iṟantōr uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvatillai eṉṟāl kaṭavuḷ uyirtteḻac ceyyāta
   kiṟistuvai kaṭavuḷtāṉ uyirtteḻac ceytār eṉṟu cāṉṟu pakarumpōtu
   kaṭavuḷukku etirākac cāṉṟu kūṟiyavarkaḷ āvōm allavā?
   1 kori. 15.16 ēṉeṉil iṟantōr uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvatillai eṉṟāl
   kiṟistuvum uyiruṭaṉ eḻuppappaṭavillai eṉṟākiviṭum.
   1 kori. 15.17 kiṟistu uyiruṭaṉ eḻuppappaṭavillai eṉṟāl nīṅkaḷ
   koṇṭirukkum nampikkai payaṉaṟṟatē. nīṅkaḷ iṉṉamum uṅkaḷ pāvaṅkaḷil
   vāḻpavarkaḷāvīrkaḷ.
   1 kori. 15.18 appaṭiyāṉāl kiṟistuviṭam nampikkai koṇṭu iṟantavarkaḷum
   aḻivukkuḷḷāvārkaḷ.
   1 kori. 15.19 kiṟistuviṭam nām koṇṭuḷḷa etirnōkku ivvulaka vāḻvai
   maṭṭum cārntiruntāl ellā makkaḷaiyumviṭa iraṅkutaṟku uriyavarāy
   iruppōm.
   1 kori. 15.20 āṉāl ippōtō iṟanta kiṟistu uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār. avarē
   mutalil uyiruṭaṉ eḻuppappaṭṭār. itu aṉaivarum uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvar
   eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu.
   1 kori. 15.21 oru maṉitar vaḻiyākac cāvu vantatupōla oru maṉitar
   vaḻiyākavē iṟantōr uyirtteḻukiṉṟaṉar.
   1 kori. 15.22 ātāmai muṉṉiṭṭu aṉaivarum cāvukkuḷḷāṉatu pōlak kiṟistuvai
   muṉṉiṭṭu aṉaivarum uyir peṟuvar.
   1 kori. 15.23 ovvoruvarum avaravar muṟai varumpōtu uyirpeṟuvar.
   kiṟistuvē mutalil uyirpeṟṟār. aṭuttu kiṟistuviṉ varukaiyiṉpōtu avaraic
   cārntōr uyir peṟuvar.
   1 kori. 15.24 ataṉpiṉṉar muṭivu varum. appōtu kiṟistu āṭciyāḷar
   atikāram celuttuvōr valimaiyuṭaiyōr ākiya aṉaivaraiyum aḻittuviṭṭu
   tantaiyākiya kaṭavuḷiṭam āṭciyai oppaṭaippār.
   1 kori. 15.25 ellāp pakaivaraiyum aṭipaṇiyavaikkumvarai avar āṭci
   ceytāka vēṇṭum.
   1 kori. 15.26 cāvē kaṭaicip pakaivaṉ atuvum aḻikkappaṭum.
   1 kori. 15.27 ēṉeṉil "kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum avarukku aṭipaṇiyac ceytār.
   " āṉāl ellām aṭipaṇintaṉa eṉṟu collumpōtu aṉaittaiyum kiṟistuvukku
   aṭipaṇiya vaikkum kaṭavuḷait tavira maṟṟavai yāvum aṭipaṇintaṉa eṉpatu
   teḷivākiṟatu.
   1 kori. 15.28 aṉaittumē makaṉukku aṭipaṇiyumpōtu tamakku aṉaittaiyum
   aṭipaṇiyac ceyta kaṭavuḷukku makaṉum aṭipaṇivār. appōtu kaṭavuḷē
   aṉaittilum aṉaittumāyiruppār.
   1 kori. 15.29 mēlum iṟantōrukkākac cilar tirumuḻukkup peṟukiṟārkaḷē. ēṉ
   appaṭic ceykiṟārkaḷ? iṟantōr uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvatu illai eṉṟāl
   avarkaḷukkākat tirumuḻukkup peṟuvāṉēṉ?
   1 kori. 15.30 nāṅkaḷum ennēramum āpattiṟkuḷḷāvatēṉ?
   1 kori. 15.31 nāṉ nāḷtōṟum cāvai etirkoḷkiṟēṉ. aṉparkaḷē nam āṇṭavar
   iyēcu kiṟistuviṉ aṭiyāṉ eṉṉum muṟaiyil nāṉ uṅkaḷmēl koṇṭuḷḷa perumaiyiṉ
   mītu āṇaiyāka itaic colkiṟēṉ.
   1 kori. 15.32 nāṉ epēcuvil koṭiya vilaṅkukaḷōṭu pōrāṭiṉēṉ. maṉita
   muṟaiyil ataṉāl eṉakku varum payaṉ eṉṉa? iṟantōr uyirtteḻutal
   illaiyeṉil "uṇpōm kuṭippōm nāḷaikkuc cāvōm " eṉṟirukkalāmē.
   1 kori. 15.33 nīṅkaḷ ēmāntupōka vēṇṭām. tīya naṭpu nalloḻukkattaik
   keṭukkum.
   1 kori. 15.34 aṟivutteḷivuṭaṉ iruṅkaḷ nērmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷuṅkaḷ
   pāvañ ceyyātīrkaḷ. ēṉeṉil uṅakaḷuḷ cilarukkuk kaṭavuḷaippaṟṟiya aṟivu
   illai. uṅkaḷukku veṭkam uṇṭākavē itaic colkiṟēṉ.
   1 kori. 15.35 "iṟantōr eppaṭi uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvārkaḷ? ettakaiya
   uṭalōṭu varuvārkaḷ? eṉa oruvar kēṭkalām.
   1 kori. 15.36 aṟiviliyē nī vitaikkum vitai maṭintāloḻiya uyirpeṟātu.
   1 kori. 15.37 muḷaitta payirāka nī atai vitaikkavillai māṟāka veṟum
   kōtumai maṇiyaiyō maṟṟenta vitaiyaiyōtāṉ vitaikkiṟāy.
   1 kori. 15.38 kaṭavuḷō tam viruppappaṭi ataṟku ōr uruvaik koṭukkiṟār
   ovvoru vitaikkum ataṟkuriya uruvaik koṭukkiṟār.
   1 kori. 15.39 ellā ūṉam orē vakaiyāṉa ūṉ alla. māṉiṭarukku oru
   vakaiyāṉa ūṉam vilaṅkukaḷukku iṉṉoru vakaiyāṉa ūṉam paṟavaikaḷukku
   vēṟoru vakaiyāṉa ūṉam mīṉkaḷukku maṟṟoru vakaiyāṉa ūṉam uṇṭu.
   1 kori. 15.40 viṇṇaic cārntavaikaḷukku oru vakaiyāṉa uruvamum maṇṇaic
   cārntavaikaḷukku iṉṉoru vakaiyāṉa uruvamum uṇṭu. viṇṇaic cārntavaṟṟiṉ
   aḻaku vēṟu maṇṇaic cārntavaṟṟiṉ aḻaku vēṟu.
   1 kori. 15.41 katiravaṉiṉ cuṭar oṉṟu nilaviṉ cuṭar iṉṉoṉṟu. viṇmīṉkaḷ
   cuṭar maṟṟoṉṟu viṇmīṉukku viṇmīṉ cuṭar vēṟupaṭukiṟatu.
   1 kori. 15.42 iṟantōr uyirtteḻumpōtum ivvāṟē irukkum. aḻivukkuriyatāy
   vitaikkappaṭuvatu aḻiyātatāy uyirpeṟṟu eḻukiṟatu.
   1 kori. 15.43 matippaṟṟatāy vitaikkappaṭuvatu māṇpukkuriyatāy uyirpeṟṟu
   eḻukiṟatu. valuvaṟṟatāy vitaikkappaṭuvatu vallamaiyuḷḷatāy uyirpeṟṟu
   eḻukiṟatu.
   1 kori. 15.44 maṉita iyalpu koṇṭa uṭalāy vitaikkappaṭuvatu āvikkuriya
   uṭalāy uyirpeṟṟu eḻukiṟatu. maṉita iyalpu koṇṭa uṭal uṇṭeṉṟāl
   āvikkuriya uṭalum uṇṭu.
   1 kori. 15.45 maṟainūlil eḻutiyuḷḷapaṭi mutal maṉitarākiya ātām
   uyirpeṟṟu maṉita iyalpuḷḷavar āṉār kaṭaici ātāmō uyirtarum tūya
   āviyāṉār.
   1 kori. 15.46 tūya āvikkuriyatu muntiyatu alla maṉita iyalpukkuriyatē
   muntiyatu. tūya āvikkuriyatu pintiyatu.
   1 kori. 15.47 mutal maṉitar kaḷimaṇṇāl āṉavar avar maṇṇiliruntu
   vantavar. iraṇṭām maṉitarō viṇṇiliruntu vantavar.
   1 kori. 15.48 maṇṇaic cārnta maṉitar pōlavē maṇṇaic cārnta yāvarum
   iruppar. viṇṇaic cārnta maṉitar pōlavē viṇṇaic cārnta yāvarum iruppar.
   1 kori. 15.49 eṉavē nām maṇṇaic cārntavariṉ cāyalaik koṇṭiruppatu pōla
   viṇṇaik cārntavariṉ cāyalaiyum koṇṭiruppōm.
   1 kori. 15.50 aṉparkaḷē nāṉ colvatu ituve ūṉiyalpuṭaiya maṉitar
   iṟaiyāṭciyai urimaip pēṟāka aṭaiya muṭiyātu. aḻivukkuriyatu aḻiyāmaiyai
   urimaip pēṟāka aṭaiya muṭiyātu.
   1 kori. 15.51 itō oru maṟai poruḷai uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ nām yāvarum
   cākamāṭṭō m āṉāl aṉaivarum māṟṟuru peṟuvōm.
   1 kori. 15.52 oru noṭippoḻutil kaṇ imaikkum nērattil iṟuti ekkāḷam
   muḻaṅkum pōtu itu nikaḻum. ekkāḷam muḻaṅkumpōtu iṟantōr
   aḻivaṟṟavarkaḷāy uyiruṭaṉ eḻuppappaṭuvar nāmum māṟṟuru peṟuvōm.
   1 kori. 15.53 ēṉeṉil aḻivukkuriya ivvuṭal aḻiyāmaiyai aṇintāka vēṇṭum.
   cāvukkuriya ivvuṭal cākāmaiyai aṇintāka vēṇṭum.
   1 kori. 15.54 aḻivukkuriyatu aḻiyāmaiyaiyum cāvukkuriyatu cākāmaiyaiyum
   aṇintu koḷḷumpōtu maṟainūlil eḻutiyuḷḷa vākku niṟaivēṟum "cāvu muṟṟilum
   oḻintatu veṟṟi kiṭaittatu.
   1 kori. 15.55 cāvē uṉ veṟṟi eṅkē? cāvē uṉ koṭukku eṅkē?
   1 kori. 15.56 pāvamē cāviṉ koṭukku. pāvattukku valimai taruvatu
   tiruccaṭṭamē.
   1 kori. 15.57 ākavē nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ vaḻiyāka namakku inta
   veṟṟiyaik koṭukkum kaṭavuḷukku naṉṟi.
   1 kori. 15.58 eṉavē eṉ aṉpārnta cakōtara cakōtarikaḷē uṟutiyōṭu iruṅkaḷ
   nilaiyāy nilluṅkaḷ. āṇṭavarukkāka nīṅkaḷ uḻaippatu vīṇ pōkātu eṉpatai
   aṟintu āṇṭavariṉ paṇiyai iṉṉum atikamāka eppōtum ceyyuṅkaḷ.
   ----------------
   16. atikāram
   1 kori. 16.1 ippōtu iṟaimakkaḷukku vaḻaṅkum naṉkoṭaiyaik kuṟittup
   pārppōm. kalāttiya tiruccapaikaḷukku nāṉ vakuttuk koṭutta
   tiṭṭattiṉpaṭiyē nīṅkaḷum ceyyuṅkaḷ.
   1 kori. 16.2 nīṅkaḷ ovvoruvarum vārattiṉ mutal nāḷil avaravar
   varuvāykku ēṟṟavāṟu oru tokaiyaic cērttu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appaṭic
   ceytāl nāṉ aṅku vantapiṉ naṉkoṭai tiraṭṭa vēṇṭiyatirātu.
   1 kori. 16.3 takutiyuḷḷavarkaḷ eṉa nīṅkaḷ karutuvōriṭam nāṉ varumpōtu
   aṟimukak kaṭitaṅkaḷaik koṭuttu uṅkaḷ koṭaiyai erucalēmukku aṉuppi
   vaippēṉ.
   1 kori. 16.4 nāṉum pōvatu nallatu eṉat tōṉṟiṉāl nāṉum pōvēṉ avarkaḷ
   eṉṉōṭu varalām.
   1 kori. 16.5 nāṉ mācitōṉiyā vaḻiyākac cellavirukkiṟēṉ. mācitōṉiyāvaik
   kaṭantapiṉ uṅkaḷiṭam varuvēṉ.
   1 kori. 16.6 nāṉ oruvēḷai uṅkaḷōṭu taṅkalām kuḷir kālattai aṅkē
   kaḻikkalām. appōtu nāṉ aṭuttatākap pōkumiṭattiṟku nīṅkaḷ eṉṉai vaḻi
   aṉuppi vaikkalām.
   1 kori. 16.7 pōkiṟa pōkkil uṅkaḷaip pārttuviṭṭuc cella nāṉ
   virumpavillai āṇṭavar aṉumatippārāṉāl ciṟitu kālam uṅkaḷiṭam vantu
   taṅkalām eṉa nampukiṟēṉ.
   1 kori. 16.8 pentakkōstu viḻā varai epēcil taṅkiyiruppēṉ.
   1 kori. 16.9 aṅku etirikaḷ palar iruntālum payaṉuḷḷa muṟaiyil epēcil
   paṇiyāṟṟa nallatoru vāyppu eṉakkuk kiṭaittuḷḷatu.
   1 kori. 16.10 timottēyu uṅkaḷiṭam varumpōtu avarukku evvitak kuṟaiyum
   irātavāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉil avarum eṉṉaip pōlavē āṇṭavaruṭaiya
   vēlaiyaittāṉ ceykiṟār.
   1 kori. 16.11 ākaiyāl yārum avarai iḻivāka naṭattak kūṭātu. avar
   eṉṉiṭam vantu cēra nalamāy vaḻi aṉuppivaiyuṅkaḷ. ēṉeṉil nāṉum iṅkuḷḷa
   cakōtararkaḷum avarukkākak kāttirukkiṟōm.
   1 kori. 16.12 nam cakōtararākiya appollōvaik kuṟittuk kēṭṭīrkaḷē. avar
   maṟṟac cakōtararkaḷuṭaṉ uṅkaḷiṭam varumāṟu avaraik keñcik kēṭṭuk
   koṇṭēṉ. ippōtu uṅkaḷiṭam vara avarukku maṉamēyillai. āṉāl takunta nēram
   varumpotu avar uṅkaḷiṭam varuvār.
   1 kori. 16.13 viḻippāyiruṅkaḷ nampikkaiyil nilaittiruṅkaḷ tuṇivuṭaṉ
   naṭantu koḷḷuṅkaḷ valimaiyuṭaṉ ceyalpaṭuṅkaḷ.
   1 kori. 16.14 aṉaittaiyum aṉpōṭu ceyyuṅkaḷ.
   1 kori. 16.15 aṉparkaḷē iṉṉumoru vēṇṭukōḷ stēvaṉā vīṭṭō rai nīṅkaḷ
   aṟivīrkaḷ. avarkaḷ akkāyā nāṭṭil mutaṉ mutal kiṟistuviṭam nampikkai
   koṇṭavarkaḷ. iṟai makkaḷukkut toṇṭu ceyyat taṅkaḷaiyē arppaṇittavarkaḷ.
   1 kori. 16.16 ittakaiyōrukkum ivarkaḷuṭaṉ iṇaintu ceyalpaṭuvōr
   pāṭupaṭṭu uḻaippōr aṉaivarukkum paṇintiruṅkaḷ.
   1 kori. 16.17 stēvaṉā porttuṉāttu akkāyikku ākiyōr vantatil eṉakku
   makiḻcci. nīṅkaḷ iṅku illāta kuṟaiyai avarkaḷ nīkkiṉārkaḷ.
   1 kori. 16.18 avarkaḷ eṉ uḷḷattiṟkum uṅkaḷ uḷḷattiṟkum puttuyir
   ūṭṭiṉārkaḷ. ittakaiyōrukku matippu aḷiyuṅkaḷ.
   1 kori. 16.19 āciyāviluḷḷa tiruccapaikaḷ uṅkaḷai vāḻttukiṉṟaṉa.
   akkilāvum piskāvum taṅkaḷ vīṭṭil kūṭum tiruccapaiyōṭu cērntu āṇṭavarōṭu
   iṇaintuvāḻum uṅkaḷukku vāḻttukaḷ pala kūṟukiṟārkaḷ.
   1 kori. 16.20 cakōtarar cakōtarikaḷ aṉaivarum uṅkaḷukku vāḻttu
   kūṟukiṟārkaḷ. tūya muttam koṭuttu oruvarai oruvar vāḻttuṅkaḷ.
   1 kori. 16.21 ivvāḻttu pavulākiya nāṉ eṉ kaippaṭa eḻutiyatu.
   1 kori. 16.22 āṇṭavariṭam aṉpu celuttāta evarum capikkappaṭuka.
   māraṉāttā.
   1 kori. 16.23 āṇṭavar iyēcuviṉ aruḷ uṅkaḷōṭu iruppatāka.
   1 kori. 16.24 kiṟistu iyēcuvōṭu iṇaintuvāḻum uṅkaḷaṉaivarukkum eṉa
   aṉpait terivittuk koḷkiṟēṉ.
     __________________________________________________________________

               korintiyarukku eḻutiya iraṇṭām tirumukam

   1. atikāram
   2 kori. 1-1 korintu nakaril uḷḷa kaṭavuḷiṉ tiruccapaikkum akkāyā
   mānilam muḻuvatilum vāḻum iṟaimakkaḷ aṉaivarukkum kaṭavuḷiṉ
   tiruvuḷattāl kiṟistu iyēcuviṉ tiruttūtaṉāyirukkum pavulum
   cakōtararākiya timottēyuvum eḻutuvatu
   2 kori. 1.2 nam tantaiyām kaṭavuḷiṭamiruntum āṇṭavar iyēcu
   kiṟistuviṭamiruntum uṅkaḷukku aruḷum amaitiyum urittākuka.
   2 kori. 1.3 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ tantai irakkam niṟainta
   kaṭavuḷ. avarē āṟutal aṉaittukkum ūṟṟu avaraip pōṟṟuvōm.
   2 kori. 1.4 kaṭavuḷ eṅkaḷuṭaiya iṉṉalkaḷ aṉaittilum eṅkaḷukku āṟutal
   aḷikkiṟār. nāṅkaḷē kaṭavuḷiṭamiruntu āṟutal peṟṟuḷḷatāl palvēṟu
   iṉṉalkaḷil uḻalum maṟṟa makkaḷukkum āṟutal aḷikka eṅkaḷāl muṭikiṟatu.
   2 kori. 1.5 kiṟistu namakkāka mikutiyākat tuṉpuṟṟār atu pōla avar
   vaḻiyāka nām mikutiyāṉa āṟutalum peṟukiṟōm.
   2 kori. 1.6 ākavē nāṅkaḷ tuṉpuṟukiṟōm eṉṟāl atu uṅkaḷ āṟutalukkākavum
   mīṭpukkākavumtāṉ nāṅkaḷ āṟutal peṟukiṟōm eṉṟāl atu uṅkaḷ
   āṟutalukkākavē. nāṅkaḷ tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷvataip pōla nīṅkaḷum
   uṅkaḷ tuṉpaṅkaḷait taḷarāmaṉattuṭaṉ poṟuttuk koḷvataṟku inta āṟutal
   āṟṟal aḷikkiṟatu.
   2 kori. 1.7 nīṅkaḷ eṅkaḷ tuṉpattil paṅkeṭuttataippōl eṅkaḷuṭaiya
   āṟutalilum paṅkupeṟuvīrkaḷ eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. nīṅkaḷ ivvāṟu
   ceyvīrkaḷ eṉa uṟutiyāka etirnōkki irukkiṟōm.
   2 kori. 1.8 cakōtara cakōtarikaḷē āciyāvil eṅkaḷukku nēriṭṭa
   iṉṉalkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ aṟintirukka vēṇṭumeṉa nāṅkaḷ virumpukiṟōm.
   avai eṅkaḷai aḷavukku miñci vāṭṭiṉa eṅkaḷāl tāṅka muṭiyāta cumaiyāka
   māṟiṉa. iṉip piḻaippōm eṉṉum nampikkaiyē illāmal pōyiṟṟu.
   2 kori. 1.9 eṅkaḷukku maraṇataṇṭaṉaiyē vitikkappaṭṭatu pōṉṟa uṇarvu
   ēṟpaṭṭatu. nāṅkaḷ eṅkaḷai alla iṟantōrai uyirtteḻacceyyum kaṭavuḷaiyē
   nampi irukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē ivvāṟu nikaḻntatu.
   2 kori. 1.10 avarētāṉ ittuṇaik koṭiya cāviliruntu eṅkaḷai viṭuvittār
   iṉṉum eṅkaḷai viṭuvippār.
   2 kori. 1.11 nīṅkaḷum uṅkaḷ maṉṟāṭṭu mūlamāka eṅkaḷukku utaviṉāl
   iṉimēlum eṅkaḷai viṭuvippār eṉṟu etir pārkkiṟōm. ivvāṟu palar
   eṅkaḷukkāka maṉṟāṭi inta aruḷukkāka eṅkaḷ cārpil kaṭavuḷukku naṉṟi
   celuttuvar.
   2 kori. 1.12 makkaḷiṭaiyē kuṟippāka uṅkaḷiṭaiyē maṉita ñāṉattiṉpaṭi
   naṭavāmal kaṭavuḷiṉ aruḷaic cārntu avar tarum nērmaiyōṭum nāṇayattōṭum
   naṭantu vantōm eṉa eṅkaḷ maṉaccāṉṟu uṟutiyākac collukiṟatu. ituve
   eṅkaḷukkup perumai.
   2 kori. 1.13 nāṅkaḷ uṅkaḷukku eḻutum tirumukaṅkaḷil nīṅkaḷ vācittup
   purintu koḷḷa muṭiyātatu etuvumillai. ippōtu nīṅkaḷ eṅkaḷai
   ōraḷavukkuttāṉ purintukoṇṭirukkiṟīrkaḷ.
   2 kori. 1.14 āṉāl nam āṇṭavar iyēcu varum nāḷil nīṅkaḷ eṅkaḷai
   muḻamaiyākap purintukoḷvīrkaḷ eṉṉum etirnōkkuṭaṉ irukkiṟēṉ. appōtu
   nāṅkaḷ uṅkaḷaik kuṟittup perumaikoḷvatu pōṉṟu nīṅkaḷum eṅkaḷaik
   kuṟittup perumai koḷvīrkaḷ.
   2 kori. 1.15 inta uṟutiyāṉa nampikkai iruntatāltāṉ nāṉ mutalil
   uṅkaḷiṭam varat tiṭṭamiṭṭēṉ. appōtu nīṅkaḷum eṉṉai irumaṟai cantikkum
   pēṟṟaip peṟṟiruppīrkaḷ.
   2 kori. 1.16 mācitōṉiyāvukkup pōkum vaḻiyilum aṅkiruntu tirumpi varum
   vaḻiyilum nāṉ uṅkaḷaic cantittiruppēṉ. nīṅkaḷum eṉṉai yūtēyāvukku
   vaḻiyaṉuppi vaittiruppīrkaḷ.
   2 kori. 1.17 ippaṭit tiṭṭamiṭṭa piṟaku nāṉ poṟuppaṟṟa muṟaiyil atai
   māṟṟiviṭṭēṉ eṉa niṉaikkiṟīrkaḷā? allatu uḷnōkkattōṭu tiṭṭamiṭukiṟēṉ
   eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? orē nērattil "ām " eṉṟum "illai " eṉṟum colpavaṉ
   nāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?
   2 kori. 1.18 nāṉ orē nērattil "ām " eṉṟum "illai " eṉṟum uṅkaḷiṭam
   pēcuvatillai. kaṭavuḷ uṇmaiyuḷḷavarāyiruppatu pōl nāṉ colvatum uṇmaiyē.
   2 kori. 1.19 nāṉum cilvāṉum timottēyuvum uṅkaḷiṭaiyē iruntapōtu nāṅkaḷ
   aṟivitta iṟaimakaṉ iyēcu kiṟistu orē nērattil "ām " eṉṟum "illai "
   eṉṟum pēcupavar alla. māṟāka avar "ām " eṉa uṇmaiyaiyē pēcupavar.
   2 kori. 1.20 avar collum "ām " vaḻiyāka kaṭavuḷ aruḷum ellā
   vākkuṟutikaḷum niṟaivēṟukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nām kaṭavuḷaip
   pōṟṟippukaḻumpōtu avar vaḻiyāka "āmeṉ " eṉac collukiṟōm.
   2 kori. 1.21 kaṭavuḷē eṅkaḷai uṅkaḷōṭu cērttuḷḷār ivvāṟu kiṟistuvōṭu
   namakku irukkum uṟavai avar uṟutippaṭuttukiṟār. avarē namakku
   aruḷpoḻivu ceytuḷḷār.
   2 kori. 1.22 avarē nam mīṭpai uṟutippaṭuttum aṭaiyāḷamākat tūyaāviyai
   nam uḷḷattil poḻintu nammītu tam muttiraiyaip patittār.
   2 kori. 1.23 eṉ uyiriṉ mēl āṇaiyākac colkiṟēṉ uṅkaḷai varuttattukku
   uḷḷākkāmal irukkavē ituvarai nāṉ korintukku varavillai. kaṭavuḷē
   itaṟkuc cāṭci.
   2 kori. 1.24 nīṅkaḷ etaiyetai nampa vēṇṭum eṉa nāṅkaḷ uṅkaḷai
   kaṭṭāyappaṭuttuvatillai. nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkaiyil nilaiyāyt tāṉ
   irukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ makiḻccikkāka uṅkaḷōṭu ottuḻaikkiṟōm.
   ----------------
   2. atikāram
   2 kori. 2.1 nāṉ mīṇṭum uṅkaḷiṭam vantu uṅkaḷukku maṉavaruttattaik
   koṭukka virumpavillai.
   2 kori. 2.2 nāṉ uṅkaḷukku maṉavaruttattaik koṭuttāl eṉakku
   makiḻcciyūṭṭa yār irukkiṟār? eṉṉāl maṉavaruttattukkuṭpaṭṭa nīṅkaḷtāṉē
   eṉakku makiḻcciyūṭṭa vēṇṭum.
   2 kori. 2.3 nāṉ varumpōtu eṉakku makiḻcci tara vēṇṭiya uṅkaḷālē eṉakku
   maṉavaruttam varakkūṭātu eṉpataṟkākavē attirumukattai uṅkaḷukku
   eḻutiṉēṉ. nāṉ makiḻcciyaṭaintāl nīṅkaḷ ellārum makiḻcciyaṭaivīrkaḷ.
   ituve uṅkaḷ aṉaivaraiyum paṟṟiya eṉ uṟutiyāṉa nampikkai.
   2 kori. 2.4 nāṉ mikunta vētaṉaiyōṭum maṉakkavalaiyōṭum kalaṅkiya
   kaṇkaḷōṭum atai uṅkaḷukku eḻutiṉēṉ. uṅkaḷukku maṉavaruttam taravēṇṭum
   eṉpataṟkāka alla māṟāka nāṉ uṅkaḷ mēl koṇṭuḷḷa mikunta aṉpai nīṅkaḷ
   uṇaravēṇṭum eṉpataṟkākavē avvāṟu eḻutiṉēṉ.
   2 kori. 2.5 oruvaṉ eṉakku maṉavaruttam tantāl atu eṉakku maṭṭum alla
   ōraḷavukku uṅkaḷ aṉaivarukkumētāṉ eṉṟē collavēṇṭum. avaṉ ceytatai
   mikaippaṭutta nāṉ virumpavillai.
   2 kori. 2.6 anta āḷukku uṅkaḷuḷ perumpāṉmaiyōr koṭutta taṇṭaṉaiyē
   pōtum.
   2 kori. 2.7 eṉavē ippoḻutu nīṅkaḷ avaṉai maṉṉittu ēṟṟukkoḷvatu tāṉ
   nallatu. avaṉ maṉavaruttattil muḻkiviṭāmal irukkum vaṇṇam avaṉukku
   āṟutal aḷiyuṅkaḷ.
   2 kori. 2.8 nīṅkaḷ avaṉmītu aṉpukoṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉpatai
   uṟutippaṭuttumāṟu nāṉ uṅkaḷiṭam kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   2 kori. 2.9 nīṅkaḷ eppōtum eṉakkuk kīḻppaṭikiṟīrkaḷā eṉac cōtittu
   aṟiyavē attirumukattai nāṉ eḻutiṉēṉ.
   2 kori. 2.10 nīṅkaḷ oruvaṉai maṉṉittāl nāṉum avaṉai maṉṉikkiṟēṉ. nāṉ
   maṉṉikka vēṇṭiyatu ētāvatu iruntāl atai uṅkaḷ poruṭṭuk kiṟistuviṉ
   muṉṉilaiyil maṉṉittu viṭṭēṉ.
   2 kori. 2.11 ivvāṟu cāttāṉ nammai vañcikka iṭam koṭukka māṭṭō m.
   avaṉatu catittiṭṭam namakkut teriyātatu alla.
   2 kori. 2.12 turovā eṉṉum nakarukkuk kiṟistuviṉ naṟceytiyai aṟivikka
   vanta poḻutu aṅkē āṇṭavar eṉakkup paṇiyāṟṟa nalla vāyppait tantār.
   2 kori. 2.13 āṉāl aṅkē eṉ tampi tīttuvaik kāṇātatāl eṉmaṉam
   amaitiyiṉṟit tavittatu. eṉavē ammakkaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu aṅkiruntu
   mācitōṉiyāvukkup puṟappaṭṭēṉ.
   2 kori. 2.14 kiṟistuvōṭu iṇaintu vāḻum eṅkaḷaik kaṭavuḷ kiṟistuviṉ
   veṟṟip pavaṉiyil paṅku koḷḷac ceytu eṅkaḷ vaḻiyāyt tammaippaṟṟi yāvarum
   aṟiyac ceykiṟār ivvaṟivu naṟumaṇam pōl eṅkum paravukiṟatu. ivvāṟu
   ceyyum kaṭavuḷukkē naṉṟi urittākuka.
   2 kori. 2.15 mīṭpup peṟuvōriṭaiyēyum aḻivuṟuvōriṭaiyēyum nāṅkaḷ
   kaṭavuḷpāl eḻum kiṟistuviṉ naṟumaṇamāyirukkiṟōm.
   2 kori. 2.16 aḻivuṟuvōrukku atu cāvai viḷaivikkum naccup pukaiyākum.
   mīṭpup peṟuvōrukku atu vāḻvaḷikkum naṟumaṇamākum. appaṭiyeṉil ittakaiya
   paṇiyai yārtāṉ ceyya iyalum?
   2 kori. 2.17 nāṅkaḷ kaṭavuḷiṉ vārttaiyai malivuc carakkākak karutum
   palaraip pōṉṟavarkaḷ alla. māṟāka kiṟistuvōṭu iṇaintuḷḷa nāṅkaḷ
   kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭavarkaḷ eṉṉum muṟaiyil avar muṉṉilaiyil nērmaiyōṭu
   pēcupavarkaḷ.
   -------------
   3. atikāram
   2 kori. 3.1 mīṇṭum nāṅkaḷ eṅkaḷaippaṟṟi naṟcāṉṟu aḷikkat toṭaṅkukiṟōmā?
   cilaraip pōla naṟcāṉṟuk kaṭitaṅkaḷai uṅkaḷukkuk kāṭṭavō allatu
   uṅkaḷiṭamiruntu peṟavō eṅkaḷukkut tēvai uṇṭā?
   2 kori. 3.2 yāvarum vācittu aṟintu koḷḷum muṟaiyil eṅkaḷ itayattil
   eḻutappaṭṭa naṟcāṉṟuk kaṭitam nīṅkaḷē.
   2 kori. 3.3 eṅkaḷ paṇiyiṉ vāyilākak kiṟistu eḻutiya kaṭitam nīṅkaḷē
   eṉpatu veḷippaṭai. atu maiyiṉāl eḻutappaṭṭatu alla māṟāka vāḻum
   kaṭavuḷiṉ āviyāl eḻutappaṭṭatu. kaṟpalakaiyil alla māṟāka maṉita
   itayamākiya palakaiyil eḻutappaṭṭatu.
   2 kori. 3.4 kiṟistuviṉ vaḻiyāy nāṅkaḷ kaṭavuḷmēl vaittuḷḷa uṟutiyāṉa
   nampikkaiyāltāṉ ivvāṟu collukiṟōm.
   2 kori. 3.5 nāṅkaḷē ceytatāka etaṉ mēlum urimaipārāṭṭik koḷḷa
   eṅkaḷukkut takuti illai. eṅkaḷ takuti kaṭavuḷiṭamiruntē varukiṟatu.
   2 kori. 3.6 avarē putiya uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṇiyāḷarākum takutiyai
   eṅkaḷukkut tantār. avvuṭaṉpaṭikkai eḻutappaṭṭa caṭṭattaic cārntatalla
   tūya āviyaiyē cārntatu. ēṉeṉil eḻutappaṭṭa caṭṭattāl viḷaivatu cāvu
   tūya āviyāl viḷaivatu vāḻvu.
   2 kori. 3.7 kaṟkaḷil poṟikkappaṭṭa accaṭṭam cārnta tiruppaṇi cāvai
   viḷaivippatāyiruntum atu māṭciyuṭaṉ aruḷappaṭṭatu. viraivil
   maṟaiyavēṇṭiyatāyirunta ammāṭci mōcēyiṉ mukattil israyēl makkaḷ pārkka
   muṭiyāta aḷavukku oḷivīciyatu.
   2 kori. 3.8 atuvē appaṭiyiruntatu eṉṟāl tūya āvicārnta tiruppaṇi
   ettuṇai māṭci poruntiyatāyirukkum.
   2 kori. 3.9 taṇṭaṉait tīrppu aḷikkum tiruppaṇiyē ittuṇai māṭci
   poruntiyatāyiruntatu eṉṟāl viṭutalait tīrppu aḷikkum tiruppaṇi ettuṇai
   māṭci niṟaintatāyirukkum.
   2 kori. 3.10 aṉṟaiya māṭciyai oppuyarvaṟṟa iṉṟaiya māṭciyōṭu oppiṭṭāl
   atu māṭciyē alla.
   2 kori. 3.11 maṟaiyappōvatu māṭci uṭaiyatāyiruntāl nilaiyāka iruppatu
   ettuṇai māṭci mikuntatāyirukkum.
   2 kori. 3.12 ivvāṟu nāṅkaḷ etirnōkki iruppatāltāṉ mikunta tuṇiccalōṭu
   ceyalpaṭukiṟōm.
   2 kori. 3.13 maṟaintupōkum māṭciyai israyēl makkaḷ kāṇātavāṟu tam
   mukattai mukkāṭiṭṭu maṟaittuk koṇṭa mōcēyaippōl nāṅkaḷ ceyvatu illai.
   2 kori. 3.14 avarkaḷiṉ uḷḷam maḻuṅkip pōyiṟṟu. iṉṟuvarai antap paḻaiya
   uṭaṉpaṭikkai nūlkaḷai avarkaḷ vācikkumpōtu atē mukkāṭu iṉṉum
   akaṟṟappaṭāmal irukkiṟatu. kiṟistuviṉ vaḻiyāyttāṉ atu akaṟṟappaṭum.
   2 kori. 3.15 iṉṟuvarai mōcēyiṉ tiruccaṭṭam vācikkappaṭumpōtellām
   avarkaḷiṉ uḷḷattai oru tirai mūṭi irukkiṟatu.
   2 kori. 3.16 āṉāl āṇṭavarpāl tirumpiṉāl antat tirai akaṟṟappaṭum.
   2 kori. 3.17 iṅkē āṇṭavar eṉpatu tūya āviyāraik kuṟikkiṟatu. āṇṭavariṉ
   āviyār irukkumiṭattil viṭutalai uṇṭu.
   2 kori. 3.18 ippōtu nām aṉaivarum mukkāṭu illā mukattiṉarāy āṇṭavariṉ
   māṭciyaip piratipalikkiṟōm. ivvāṟu mēṉmēlum māṭcipeṟṟu avar cāyalāka
   māṟṟamaṭaikiṟōm. ivaiyellām āviyām āṇṭavariṉ ceyalē.
   --------------
   4. atikāram
   2 kori. 4.1 kaṭavuḷiṉ irakkattāl nāṅkaḷ ittiruppaṇiyaip peṟṟirukkiṟōm.
   ākaiyāl maṉantaḷarāmal irukkiṟōm.
   2 kori. 4.2 makkaḷ maṟaivākac ceyyum veṭkak kēṭāṉa ceyalkaḷai nāṅkaḷ
   tavirttu viṭṭō m. eṅkaḷ naṭattaiyil cūḻcci eṉpatē illai. kaṭavuḷuṭaiya
   vārttaiyai nāṅkaḷ tirittuk kūṟuvatillai māṟāka uṇmaiyai veḷippaṭaiyāka
   eṭutturaikkiṟōm. ivvāṟu kaṭavuḷiṉ muṉṉilaiyil nalla maṉaccāṉṟu koṇṭa
   aṉaivarukkum nāṅkaḷ eṅkaḷaip paṟṟi naṟcāṉṟu aḷikkiṟōm.
   2 kori. 4.3 nāṅkaḷ aṟivikkum naṟceyti aḻivuṟuvōrukkē aṉṟi vēṟu
   evarukkum maṟaikkappaṭṭirukkavillai.
   2 kori. 4.4 ivvulakiṉ teyvam nampikkai koṇṭirātiṉ aṟivuk kaṇkaḷaik
   kuruṭākkiviṭṭatu. eṉavē avarkaḷ kaṭavuḷiṉ cāyalāy viḷaṅkum kiṟistuviṉ
   māṭci poruntiya naṟceyti oḷiyaik kāṇamuṭivatillai.
   2 kori. 4.5 nāṅkaḷ eṅkaḷaip paṟṟi alla iyēcu kiṟistuvaip paṟṟiyē
   aṟivikkiṟōm avarē āṇṭavar eṉappaṟaicāṟṟi varukiṟōm. nāṅkaḷ iyēcuviṉ
   poruṭṭu vanta uṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷē.
   2 kori. 4.6 "iruḷiliruntu oḷi tōṉṟuka. " eṉṟu coṉṉa kaṭavuḷē eṅkaḷ
   uḷḷaṅkaḷil avaratu oḷiyai vīcac ceytār. atu kiṟistuviṉ tirumukattil
   vīcum kaṭavuḷiṉ māṭciyākiya aṟivoḷiyē.
   2 kori. 4.7 intac celvattai maṇpāṇṭaṅkaḷ pōṉṟa nāṅkaḷ koṇṭirukkiṟōm.
   inta īṭu iṇaiyaṟṟa vallamai eṅkaḷiṭamiruntu varavillai atu
   kaṭavuḷukkukē uriyatu eṉpatu itiliruntu viḷaṅkukiṟatu.
   2 kori. 4.8 nāṅkaḷ ellāc cūḻnilaikaḷilum iṉṉaluṟṟālum maṉam uṭaintu
   pōvatillai kuḻappamuṟṟālum nampikkai iḻappatillai
   2 kori. 4.9 tuṉpuṟuttappaṭṭālum kaiviṭappaṭuvatillai vīḻttappaṭṭālum
   aḻintupōvatillai.
   2 kori. 4.10 iyēcuviṉ vāḻvē eṅkaḷ uṭalil veḷippaṭumāṟu nāṅkaḷ eṅkuc
   ceṉṟālum avaruṭaiya cāvukkuriya tuṉpaṅkaḷai eṅkaḷ uṭalil cumantu
   celkiṟōm.
   2 kori. 4.11 iyēcuviṉ vāḻvu cāvukkuriya eṅkaḷ uṭalil veḷippaṭumāṟu
   uyirōṭirukkumpōtē nāṅkaḷ avarai muṉṉiṭṭu ennēramum cāviṉ vāyilil niṉṟu
   koṇṭirukkiṟōm.
   2 kori. 4.12 cāviṉ āṟṟal eṅkaḷilum vāḻviṉ āṟṟal uṅkaḷilum
   veḷippaṭukiṟatu.
   2 kori. 4.13 "nāṉ kaṭavuḷmītu nampikkaiyōṭu iruntēṉ ākavē pēciṉēṉ "
   eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu. ataṟkoppa nampikkai maṉappāṉmai koṇṭuḷḷa
   nāṅkaḷum nampukiṟōm ākavē pēcukiṟōm.
   2 kori. 4.14 āṇṭavar iyēcuvai uyirtteḻac ceyta kaṭavuḷē eṅkaḷaiyum
   avarōṭu uyirtteḻac ceytu avar tirumuṉ niṟuttuvār uṅkaḷaiyum avvāṟē
   niṟuttuvār eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum.
   2 kori. 4.15 ivaiyaṉaittum uṅkaḷ naṉmaikkē nikaḻkiṉṟaṉa. iṟaiyaruḷ
   peṟuvōriṉ tokai perukapperuka avarkaḷ kaṭavuḷukkuc celuttum naṉṟiyum
   perukum. itaṉāl kaṭavuḷ pōṟṟip pukaḻappaṭuvār.
   2 kori. 4.16 eṅkaḷ uṭal aḻintu koṇṭiruntālum eṅkaḷ uḷḷārnta iyalpu
   nāḷukku nāḷ putuppikkap peṟṟu varukiṟatu. eṉavē nāṅkaḷ
   maṉantaḷaruvatillai.
   2 kori. 4.17 nām aṭaiyum iṉṉalkaḷ mika eḷitil tāṅkak kūṭiyavai. avai
   ciṟitu kālamtāṉ nīṭikkum. āṉāl avai īṭu iṇaiyaṟṟa māṭciyai
   viḷaivikkiṉṟaṉa. ammāṭci eṉṟeṉṟum nilaittirukkum.
   2 kori. 4.18 nāṅkaḷ kāṇpavaṟṟaiyalla nāṅkaḷ kāṇātavaṟṟai nōkkiyē
   vāḻkiṟōm. kāṇpavai nilaiyaṟṟavai kāṇātavai eṉṟeṉṟum nilaittiruppavai.
   -----------
   5. atikāram
   2 kori. 5-1 nām ivvulakil kuṭiyirukkum uṭalākiya kūṭāram aḻintu pōṉālum
   kaṭavuḷiṭamiruntu kiṭaikkum vīṭu oṉṟu viṇṇulakil namakku uṇṭu. atu
   maṉitak kaiyāl kaṭṭappaṭātatu nilaiyāṉatu eṉpatu namakkut teriyum
   allavā.
   2 kori. 5.2 ikkūṭārattil kuṭiyirukkum nām viṇṇulaku cārnta nam vīṭṭaip
   peṟṟuk koḷḷa ēṅkip perumūccu viṭukiṟōm.
   2 kori. 5.3 ataip peṟṟukkoṇṭāl nām uṟaiviṭamaṟṟavarkaḷāy irukkamāṭṭō m
   2 kori. 5.4 ivvulakak kūṭārattil kuṭiyirukkum nām innilaiyait tāṅka
   iyalāmal perumuccu viṭukiṟōm. ikkūṭārattai viṭṭu vilaka vēṇṭum
   eṉpatalla māṟāka viṇṇaka vīṭṭaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē nam
   viruppam. vāḻvukkuriyatu cāvukkuriyatait taṉakkuṭpaṭuttum.
   2 kori. 5.5 innilaiyaṭaivataṟkeṉṟē kaṭavuḷ nammait tayārittu mīṭpai
   uṟutippaṭuttum aṭaiyāḷamāka avaruṭaiya tūya āviyai namakku vaḻaṅkiṉār.
   2 kori. 5.6 ākavē nāṅkaḷ eppōtum tuṇivuṭaṉ irukkiṟōm. ivvuṭalil
   kuṭiyirukkum varaiyil nām āṇṭavariṭamiruntu akaṉṟu irukkiṟōm eṉpatu
   namakkut teriyum.
   2 kori. 5.7 nām kāṇpavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil alla nampikkaiyiṉ
   aṭippaṭaiyilēyē vāḻkiṟōm.
   2 kori. 5.8 nām tuṇivuṭaṉ irukkiṟōm. ivvuṭalai viṭṭakaṉṟu āṇṭavarōṭu
   kuṭiyirukkavē virumpukiṟōm.
   2 kori. 5.9 eṉavē nām ivvuṭalil kuṭiyiruntālum atiliruntu
   kuṭipeyarntālum avarukku ukantavarāyiruppatē nam nōkkam.
   2 kori. 5.10 ēṉeṉil nām aṉaivarumē kiṟistuviṉ naṭuvar irukkai muṉpāka
   niṉṟāka vēṇṭum. appōtu uṭalōṭu vāḻntapōtu nām ceyta naṉmai tīmaikkuk
   kaimmāṟupeṟṟuk koḷḷumāṟu ovvoruviṉ ceyalkaḷum veḷippaṭum.
   2 kori. 5.11 āṇṭavarukku añci uḻaikkum nāṅkaḷ makkaḷai īrkkap
   pārkkiṟōm. eṅkaḷ ceyalkaḷ kaṭavuḷukku veḷippaṭai. avai uṅkaḷ
   maṉaccāṉṟukkum veḷippaṭaiyāyirukkum eṉa etirpārkkiṟēṉ.
   2 kori. 5.12 mīṇṭum nāṅkaḷ eṅkaḷaip paṟṟi naṟcāṉṟu kūṟavillai māṟāka
   eṅkaḷaik kuṟittu nīṅkaḷ perumaippaṭa uṅkaḷukku vāyppu aḷikkiṟōm. appōtu
   uḷḷattaip pārāmal veḷittōṟṟattai maṭṭum vaittup perumai pārāṭṭuvōrukku
   nīṅkaḷ maṟuppuk kūṟa iyalum.
   2 kori. 5.13 nāṅkaḷ matimayaṅkiyavarkaḷpōl irukkiṟōm eṉṟāl atu
   kaṭavuḷukkākavē. aṟivut teḷivōṭu irukkiṟōm eṉṟāl atu uṅkaḷukkākavē.
   2 kori. 5.14 kiṟistuviṉ pēraṉpē eṅkaḷai āṭkoḷkiṟatu. ēṉeṉil oruvar
   aṉaivarukkākavum iṟantār. aṉaivarum avarōṭu iṟantaṉar. itu namakkut
   teriyum.
   2 kori. 5.15 vāḻvōr iṉi taṅkaḷukkeṉa vāḻāmal taṅkaḷukkāka iṟantu
   uyirpeṟṟeḻuntavarukkāka vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākavē avar aṉaivarukkākavum
   iṟantār.
   2 kori. 5.16 ākavē iṉimēl nāṅkaḷ evaraiyum maṉita muṟaippaṭi
   matippiṭuvatillai muṉpu nāṅkaḷ kiṟistuvaiyum maṉita muṟaippaṭitāṉ
   matippiṭṭō m. āṉāl ippōtu avvāṟu ceyvatillai.
   2 kori. 5.17 eṉavē oruvar kiṟistuvōṭu iṇaintirukkumpōtu avar putitākap
   paṭaikkappaṭṭavarāy irukkiṟār. paḻaiyaṉa kaḻintu putiyaṉa pukuntaṉa
   aṉṟō.
   2 kori. 5.18 ivai yāvum kaṭavuḷiṉ ceyalē. avarē kiṟistuviṉ vāyilāka
   nammait tammōṭu oppuravākkiṉār. oppuravākkum tiruppaṇiyaiyum namakkut
   tantuḷḷār.
   2 kori. 5.19 ulakiṉariṉ kuṟṟaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal kaṭavuḷ kiṟistuviṉ
   vāyilāka avarkaḷait tammōṭu oppuravākkiṉār. anta oppuravuc ceytiyai
   eṅkaḷiṭam oppaṭaittār.
   2 kori. 5.20 eṉavē nāṅkaḷ kiṟistuviṉ tūtuvarkaḷāy irukkiṟōm. kaṭavuḷē
   eṅkaḷ vāyilāka vēṇṭukōḷ viṭukkiṟār. ākavē kaṭavuḷōṭu oppuravākuṅkaḷ
   eṉṟu kiṟistuviṉ cārpil nāṅkaḷ maṉṟāṭukiṟōm.
   2 kori. 5.21 nām kiṟistu vaḻiyākat tamakku ēṟpuṭaiyavarākumāṟu kaṭavuḷ
   pāvam aṟiyāta avaraip pāvanilai ēṟkac ceytār.
   --------------
   6. atikāram
   2 kori. 6.1 nīṅkaḷ kaṭavuḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭa aruḷai vīṇākka vēṇṭām
   eṉa avarōṭu iṇaintu uḻaikkum nāṅkaḷ kēṭṭuk koḷkiṟōm.
   2 kori. 6.2 "takunta vēḷaiyil nāṉ umakkup patilaḷittēṉ viṭutalai nāḷil
   umakkut tuṇaiyāy iruntēṉ " eṉak kaṭavuḷ kūṟukiṟār. ituve takunta kālam.
   iṉṟē mīṭpu nāḷ.
   2 kori. 6.3 evarum kuṟaikūṟā vaṇṇam eṅkaḷ tiruppaṇiyai āṟṟa
   virumpukiṟōm. eṉavē nāṅkaḷ evarukkum iṭaiyūṟāka iruppatillai.
   2 kori. 6.4 māṟāka aṉaittuc cūḻnilaikaḷilum nāṅkaḷ kaṭavuḷiṉ
   paṇiyāḷarkaḷ eṉpatai eṅkaḷ naṭattaiyāl kāṭṭukiṟōm vētaṉai iṭar
   nerukkaṭi ākiyavaṟṟai mikunta maṉauṟutiyōṭu tāṅki varukiṟōm.
   2 kori. 6.5 nāṅkaḷ aṭikkappaṭṭō m ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭō m
   kuḻappaṅkaḷil cikkiṉōm pāṭupaṭṭu uḻaittōm kaṇviḻittiruntōm paṭṭiṉi
   kiṭantōm
   2 kori. 6.6 tūymai aṟivu poṟumai naṉmai tūyaāviyiṉ koṭaikaḷ veḷivēṭa
   maṟṟa aṉpu ākiyavaṟṟaik koṇṭirukkiṟōm
   2 kori. 6.7 uṇmaiyaiyē pēci varukiṟōm kaṭavuḷiṉ vallamaiyaip
   peṟṟirukkiṟōm. nērmaiyē eṅkaḷ paṭaikkalām. atai valakkaiyilum
   iṭakkaiyilum nāṅkaḷ tāṅkiyuḷḷōm.
   2 kori. 6.8 pōṟṟuvār pōṟṟalum tūṟṟuvār tūṟṟalum eṅkaḷukku oru
   poruṭṭalla pukaḻuvār pukaḻalum ikaḻuvār ikaḻalum eṅkaḷaip
   pātippatillai. ēmāṟṟuvōr eṉa avarkaḷukkut tōṉṟiṉālum nāṅkaḷ uṇmaiyāṉa
   paṇiyāḷarkaḷ.
   2 kori. 6.9 aṟimukamillātōr eṉat tōṉṟiṉālum ellārum eṅkaḷai aṟivar.
   cettuk koṇṭiruppavarkaḷ eṉat tōṉṟiṉālum nāṅkaḷ vāḻntu koṇṭu irukkiṟōm.
   koṭumaiyākat taṇṭikkappaṭṭō r eṉat tōṉṟiṉālum nāṅkaḷ kollappaṭavillai.
   2 kori. 6.10 tuyaruṟṟōr eṉat tōṉṟiṉālum nāṅkaḷ eppōtum makiḻcciyāka
   irukkiṟōm. ēḻaiyar eṉat tōṉṟiṉālum nāṅkaḷ palaraic celvarākkukiṟōm.
   etuvum illātavar eṉat tōṉṟiṉālum nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum peṟṟirukkiṟōm.
   2 kori. 6.11 korintayarē nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam maṉam viṭṭup pēcukiṟōm. eṅkaḷ
   itayattil oḷivu maṟaivu eṉpatē illai.
   2 kori. 6.12 nīṅkaḷ uṅkaḷ itayak katavai aṭaittu vaittirukkiṟīrkaḷ
   eṅkaḷ itayakkatavu eppōtum tiṟantē irukkiṟatu.
   2 kori. 6.13 piḷḷaikaḷukkuc colvataip pōl collukiṟēṉ eṅkaḷaip pōlavē
   nīṅkaḷum uṅkaḷ itayak katavukaḷait tiṟantu vaiyuṅkaḷ.
   2 kori. 6.14 nampikkai koṇṭirātavarōṭu uṅkaḷaip piṇaittuk koḷḷa vēṇṭām.
   iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiya neṟikku neṟikēṭṭō ṭu eṉṉa uṟavu? oḷikku iruḷōṭu
   eṉṉa paṅku?
   2 kori. 6.15 kiṟistuvukkum cāttāṉukkum eṉṉa uṭaṉpāṭu? nampikkai koṇṭō
   rkku nampikkai koṇṭirātavarōṭu eṉṉa toṭarpu?
   2 kori. 6.16 kaṭavuḷiṉ kōvilukkum cilaivaḻipāṭṭuk kōvilukkum eṉṉa
   iṇakkam? vāḻum kaṭavuḷiṉ kōvil nāmē. "eṉ uṟaiviṭattai avarkaḷ naṭuvil
   niṟuvuvēṉ. avarkaḷ naṭuvē nāṉ ulavuvēṉ. nāṉē avarkaḷ kaṭavuḷ. avarkaḷ
   eṉ makkaḷ. " eṉṟu kaṭavuḷē colliyirukkiṟār aṉṟō.
   2 kori. 6.17 eṉavē "avarkaḷ naṭuviliruntu veḷiyēṟuṅkaḷ avarkaḷai viṭṭup
   pirintu celluṅkaḷ " eṉkiṟār āṇṭavar. "tīṭṭāṉatait toṭātīrkaḷ. appoḻutu
   nāṉ uṅkaḷai ēṟṟuk koḷvēṉ.
   2 kori. 6.18 mēlum nāṉ uṅkaḷukkut tantaiyāyiruppēṉ nīṅkaḷ eṉakkup
   putalvarum putalviyarumāyiruppīrkaḷ " eṉkiṟār ellām valla āṇṭavar.
   -----------
   7. atikāram
   2 kori. 7.1 aṉpārntavarkaḷē ittakaiya vākkuṟutikaḷaip peṟṟuḷḷa nām
   uṭalilum uḷḷattilum mācu etuvumiṉṟi nammaiyē tūymaippaṭuttuvōm.
   kaṭavuḷukku añcit tūyavāḻvil niṟaivaṭaivōm.
   2 kori. 7.2 uṅkaḷ itayattil eṅkaḷukkōr iṭam vēṇṭum. nāṅkaḷ yārukkum
   tīṅkiḻaikkavillai yāraiyum vañcikkavillai.
   2 kori. 7.3 nīṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ eṉat tīrppaḷippataṟkāka nāṉ ivvāṟu
   kūṟavillai nāṉ ēṟkeṉavē kūṟiyavāṟu nīṅkaḷ eṅkaḷ neñcil
   niṟaintirukkiṟīrkaḷ. nām cettāl oṉṟāyc cāvōm vāḻntāl oṉṟāy vāḻvōm.
   2 kori. 7.4 uṅkaḷ mēl eṉakku mikunta nampikkai uṇṭu. uṅkaḷaik kuṟittu
   mikavum perumaippaṭukiṟēṉ. ellā iṉṉalkaḷukku iṭaiyēyum eṉ uḷḷattil
   āṟutal niṟaintirukkiṟatu. makiḻcci poṅkivaḻikiṟatu.
   2 kori. 7.5 mācitōṉiyāviṟṟu vantu cērntapōtu eṅkaḷiṭam maṉa amaitiyē
   illai. veḷiyē pōrāṭṭam uḷḷē accam ivvāṟu ellā vakaiyilum tuṉpuṟṟōm.
   2 kori. 7.6 tāḻntōrukku āṟutal aḷikkum kaṭavuḷ tīttuviṉ varavāl
   eṅkaḷukkum āṟutal aḷittār.
   2 kori. 7.7 avaratu varukaiyāl maṭṭum alla nīṅkaḷ tīttuvukku aḷitta
   āṟutalālum nāṅkaḷ āṟutal aṭaintōm. eṅkaḷaik kāṇa nīṅkaḷ koṇṭirunta
   ēkkattaiyum nīṅkaḷ aṭainta tuyarattaiyum nīṅkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭiya
   ārvattaiyum paṟṟi avar eṅkaḷiṭam coṉṉapōtu nāṅkaḷ mikutiyāṉa makiḻcci
   aṭaintōm.
   2 kori. 7.8 nāṉ eḻutiya tirumukam uṅkaḷai maṉavaruttappaṭuttiyatu
   eṉpatai aṟintapōtu atupaṟṟi nāṉ varuntavillai. attirumukam uṅkaḷaic
   ciṟitu kālattukku maṉavaruttappaṭuttiyatu eṉpatu uṇmaitāṉ. mutalil
   atupaṟṟi nāṉ varuttappaṭṭālum
   2 kori. 7.9 ippōtu eṉakku makiḻccitāṉ. nīṅkaḷ maṉavaruttam aṭaintīrkaḷ
   eṉpataṟkāka alla māṟāka uṅkaḷ maṉavaruttam maṉammāṟac ceytatu
   eṉpataṟkākavē makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nīṅkaḷ kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiya muṟaiyil
   anta maṉavaruttattait tāṅkik koṇṭīrkaḷ. ākavē nāṅkaḷ uṅkaḷukku enta
   iḻappaiyum varuvikkavillai.
   2 kori. 7.10 kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiya muṟaiyil tāṅkik koḷḷappaṭum
   maṉavaruttam mīṭpu tarum maṉammāṟṟattai viḷaivikkiṟatu. itil
   varuttappaṭuvataṟku oṉṟumillai. āṉāl ulakap pōkkilāṉa maṉavaruttam
   cāvai viḷaivikkum.
   2 kori. 7.11 kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiyamuṟaiyil nīṅkaḷ tāṅkik koṇṭa
   maṉavaruttam uṅkaḷukku ettuṇai ūkkattai aḷittatu pārttīrkaḷā?
   atumaṭṭumā? nērmaiyaik kāṭṭa uṅkaḷukku ettuṇai āval. ettuṇai uḷḷak
   kotippu. eṉ mītu ettuṇai accam. eṉṉaik kāṇa ettuṇai ēkkam. ettuṇai
   ārvam. eṉakku maṉavaruttam aḷittavaṉiṭam ettuṇaik kaṇṭippu. ivvāṟu
   uṅkaḷ ceyalkaḷ aṉaittilum nīṅkaḷ nērmaiyāḷarkaḷ eṉakkāṭṭik koṇṭīrkaḷ.
   2 kori. 7.12 āka tīṅkiḻaittavarai muṉṉiṭṭō tīṅkukku uḷḷāṉavarai
   muṉṉiṭṭō nāṉ attirumukattai eḻutavillai māṟākak kaṭavuḷ tirumuṉ nīṅkaḷ
   eṅkaḷ mēl koṇṭuḷḷa ārvam veḷippaṭumāṟē atai uṅkaḷukku eḻutiṉēṉ.
   2 kori. 7.13 ataṉāl nāṅkaḷ āṟutal aṭaintōm. nāṅkaḷ āṟutal aṭaintatu
   maṭṭumalla tīttuviṉ makiḻcciyaik kaṇṭapōtu mēlum mikutiyāka makiḻcci
   aṭaintōm. ēṉeṉil nīṅkaḷ avarukkup putteḻucci ūṭṭiṉīrkaḷ.
   2 kori. 7.14 nāṉ uṅkaḷaik kuṟittut tīttuviṭam perumaiyāyp pēciyatu
   paṟṟi veṭkamaṭaiyavillai. nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam pēciyatellām uṇmaiyāy
   iruppatupōla nāṅkaḷ tīttuviṭam uṅkaḷaik kuṟittup perumaiyāyp pēciyatum
   uṇmaiyeṉat teḷivāyiṟṟu.
   2 kori. 7.15 nīṅkaḷ aṉaivarum avarukkuk kīḻpaṭintu avarai accattōṭum
   naṭukkattōṭum ēṟṟuk koṇṭa muṟaiyai avar niṉaivu kūrumpōtu avaratu uḷḷam
   uṅkaḷukkāka mikutiyāy urukukiṟatu.
   2 kori. 7.16 uṅkaḷ mēl eṉakku nampikkai uṇṭu. ataṉāl nāṉ perumakiḻcci
   aṭaikiṟēṉ.
   ------------
   8. atikāram
   2 kori. 8.1 cakōtara cakōtarikaḷē mācitōṉiyat tiruccapaikaḷukkuk
   kaṭavuḷ koṭutta aruḷaippaṟṟi uṅkaḷukkut tiyappaṭutta virumpukiṟōm.
   2 kori. 8.2 avarkaḷukku ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷāl kaṭumaiyākac cōtikkappaṭṭa
   pōtum avarkaḷ eppōtum makiḻcci niṟaintavarkaḷāy iruntārkaḷ.
   avarkaḷvaṟumaiyil mūḻki iruntālum vaḷḷaṉmaiyōṭu vāri vaḻaṅkiṉārkaḷ.
   2 kori. 8.3 avarkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavukkut tāṅkaḷākavē koṭuttārkaḷ.
   ēṉ aḷavukku mīṟiyē koṭuttārkaḷ. itaṟku nāṉē cāṭci.
   2 kori. 8.4 iṟaimakkaḷukkuc ceyyum aṟappaṇiyil paṅkupeṟum pēṟu
   taṅkaḷukkum aḷikkappaṭavēṇṭum eṉa mikavum varuntik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   2 kori. 8.5 nāṅkaḷ etirpārttataṟku mēlāka avarkaḷ taṅkaḷai mutaṉmaiyāka
   āṇṭavarukku arppaṇittārkaḷ nāṅkaḷ kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi
   ceyalpaṭuvatāl eṅkaḷukkum taṅkaḷai arppaṇittārkaḷ.
   2 kori. 8.6 eṉavē inta aṟappaṇiyait toṭaṅkiya tīttuvē appaṇiyai muṭikka
   vēṇṭum eṉa nāṅkaḷ avarai vēṇṭik koṇṭō m.
   2 kori. 8.7 nampikkai nāvaṉmai aṟivu pōrārvam ākiya aṉaittaiyum
   mikutiyāyk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. eṅkaḷ mēl nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa aṉpum
   perukikkoṇṭu varukiṟatu. atupōl inta aṟappaṇiyilum nīṅkaḷ muḻumaiyāy
   īṭupaṭa vēṇṭum.
   2 kori. 8.8 nāṉ itai uṅkaḷukku oru kaṭṭaḷaiyākac collavillai. māṟāka
   piṟaruṭaiya ārvattai eṭuttuk kāṭṭi uṅkaḷ aṉpu uṇmaiyāṉatā eṉac
   cōtikkavē ivvāṟu ceykiṟēṉ.
   2 kori. 8.9 nam āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ aruḷceyalai
   aṟintirukkiṟīrkaḷē. avar celvarāyiruntum uṅkaḷukkāka ēḻaiyāṉār.
   avaruṭaiya ēḻmaiyiṉāl nīṅkaḷ celvarākumāṟu ivvāṟu ceytār.
   2 kori. 8.10 ivvaṟappaṇiyaip poṟuttavarai eṉ karuttu ituve. itu
   uṅkaḷukkup payaṉaḷikkum. kaṭanta āṇṭiliruntē nīṅkaḷ ippaṇiyaic ceytu
   varukiṟīrkaḷ atu maṭṭumalla itaṉai viruppattōṭu toṭaṅkiyavarkaḷum
   nīṅkaḷē.
   2 kori. 8.11 appaṇiyai ippōtē ceytu muṭiyuṅkaḷ. ārvattōṭu toṭaṅkiyatu
   pōlavē uṅkaḷ nilaikku ēṟṟavāṟu koṭuttu ārvattōṭu ataṉaic ceytu
   muṭiyuṅkaḷ.
   2 kori. 8.12 ārvattōṭu koṭuttāl tam nilaikkēṟṟavāṟu evvaḷavu koṭuttālum
   atu iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyatākum. tammiṭam iruppataṟkuk kūṭutalāka yārum
   koṭukka vēṇṭiyatillai.
   2 kori. 8.13 maṟṟavarkaḷiṉ cumaiyait taṇippataṟkāka nīṅkaḷ tuṉpuṟa
   vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ collavillai. māṟāka ellārum camanilaiyil irukka
   vēṇṭum eṉṟē colkiṟōm.
   2 kori. 8.14 ippoḻutu uṅkaḷiṭam mikuteriyāyirukkiṟatu avarkaḷuṭaiya
   kuṟaiyai nīkkuṅkaḷ. avvāṟē avarkaḷiṭam mikuteriyāka irukkum pōtu uṅkaḷ
   kuṟaiyai nīkkuvārkaḷ. ivvāṟu uṅkaḷiṭaiyē camanilai ēṟpaṭum.
   2 kori. 8.15 "mikutiyākac cēkittavarukku etuvum miñcavillai kuṟaivākac
   cēkarittavarukkum etuvum kuṟaivupaṭavillai " eṉṟu maṟainūlil
   eḻutiyuḷḷatu aṉṟō.
   2 kori. 8.16 eṅkaḷukku uṅkaḷ pēril uḷḷa atē ārvattait tīttuviṉ
   uḷḷattilum tūṇṭiyeḻuppiya kaṭavuḷukku naṉṟi urittākuka.
   2 kori. 8.17 nāṅkaḷ viṭutta vēṇṭukōḷai muṉṉiṭṭu maṭṭum alla avarē
   mikunta ārvam koṇṭiruppatāl avarāka uṅkaḷiṭam puṟappaṭṭu varukiṟār.
   2 kori. 8.18 avarōṭu maṟṟoru cakōtararaiyum aṉuppukiṟōm. avar naṟceyti
   aṟivittu ellāt tiruccapaikaḷilum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkupavar.
   2 kori. 8.19 atu maṭṭum alla nāṅkaḷ ceyyum aṟappaṇip payaṇattil
   vaḻittuṇaivarākat tiruccapaiyiṉarāl tērnteṭukkappaṭṭavarum avarē.
   āṇṭavariṉ māṭci ilaṅkavum eṅkaḷ āvam viḷaṅkavumē nāṅkaḷ ivvaṟap paṇiyai
   mēṟkoṇṭuḷḷōm.
   2 kori. 8.20 intap peruntokaiyaik kaiyāḷum muṟaipaṟṟi eṅkaḷ mītu evarum
   kuṟai kūṟāvaṇṇam kavaṉamāyirukkiṟōm.
   2 kori. 8.21 āṇṭavar muṉṉilaiyil maṭṭumalla maṉitar muṉṉilaiyilum
   kaṇṇiyattaik kaṭaippiṭippatē eṅkaḷ nōkkam.
   2 kori. 8.22 avarkaḷōṭu vēṟoru cakōtarataiyum aṉuppi vaikkiṟōm. ivaratu
   ārvattaip palavaṟṟil palavēḷaikaḷil nāṅkaḷ cōtittu aṟintirukkiṟōm. avar
   uṅkaḷiṭam uṟuteriyāṉa nampikkai mikak koṇṭiruppatāl iṉṉum mikutiyāka
   ārvam kāṭṭukiṟār.
   2 kori. 8.23 tīttuvaip paṟṟik kūṟa vēṇṭumeṉṟāl avar eṉpaṇiyil
   paṅkāḷiyum uṭaṉ uḻaippāḷarum āvār. maṟṟa cakōtararkaḷ tiruccapaikaḷāl
   aṉuppappaṭṭa tūtarkaḷ. kiṟistuvaip pōṟṟip pukaḻum muṟaiyil vāḻpavarkaḷ.
   2 kori. 8.24 ākavē avarkaḷukku uṅkaḷ aṉpaik kāṭṭi nāṅkaḷ uṅkaḷaik
   kuṟittu avarkaḷiṭam perumaiyāyp pēciyatu ciyē eṉṟu ellāt
   tiruccapaikaḷukkum eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ.
   ----------
   9. atikāram
   2 kori. 9.1 iṟaimakkaḷukkuc ceyyum aṟappaṇiyaik kuṟittu uṅkaḷukku nāṉ
   toṭarntu eḻutat tēvaiyillai.
   2 kori. 9.2 uṅkaḷukku uḷḷa ārvam eṉakkut terintatē. ataik kuṟittu
   mācitōṉiya makkaḷiṭam perumaiyōṭu pēciyirukkiṟēṉ. akkāyā mānila makkaḷ
   kaṭanta āṇṭiliruntē ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu varukiṟārkaḷ eṉavum
   colliyirukkiṟēṉ. inta uṅkaḷ ārvam palarait tūṇṭiviṭṭirukkiṟatu.
   2 kori. 9.3 eṉavē inta aṟappaṇiyaip poṟutta varaiyil uṅkaḷaik kuṟittup
   perumaiyākap pēciyatu poruḷaṟṟa pēccalla eṉpatait teḷivupaṭuttavum nāṉ
   coṉṉataṟkēṟpa nīṅkaḷ poruḷutavi ceyyat takka ēṟpāṭṭuṭaṉ irukkavumē inta
   mūṉṟu cakōtararkaḷaiyum aṉuppukiṟēṉ.
   2 kori. 9.4 eṉṉōṭu varum mācitōṉiyar nīṅkaḷ poruḷutavikkāṉa
   ēṟpāṭukaḷaic ceyyavillai eṉṟu kaṇṭāl nāṅkaḷ veṭkamuṟa vēṇṭiyirukkum
   nīṅkaḷum veṭkamuṟa vēṇṭiyirukkum eṉac colla vēṇṭiyatillai. uṅkaḷ mītu
   nāṉ attuṇait tiṭanampikkai koṇṭirukkiṟēṉ allavā.
   2 kori. 9.5 intac cakōtararkaḷ eṉakku muṉṉāl uṅkaḷiṭam vantu nīṅkaḷ
   vākkaḷitta naṉkoṭaiyait tiraṭṭi vaikka muṉṉēṟpāṭu ceytāl nāṉ aṅku
   varumpōtu atu tayār nilaiyil irukkum. atu kaṭṭāyappaṭuttit
   tiraṭṭappaṭṭatāka aṉṟi nīṅkaḷākak koṭutta naṉkoṭaiyākavum irukkum.
   2 kori. 9.6 kuṟaivāka vitaippavar kuṟaivāka aṟuvaṭai ceyvār. niṟaivāka
   vitaippavar niṟaivāka aṟuvaṭai ceyvār. itait terintu koḷḷuṅkaḷ.
   2 kori. 9.7 ovvoruvarum tammuḷ tīrmāṉittapaṭiyē koṭukkaṭṭum.
   maṉavaruttattōṭō kaṭṭāyattiṉālō koṭukkavēṇṭām. mukamalarcciyōṭu
   koṭuppavarē kaṭavuḷiṉ aṉpukku uriyavar.
   2 kori. 9.8 kaṭavuḷ uṅkaḷai ellā nalaṉkaḷālum nirappa vallavar. entac
   cūḻnilaiyilum eppōtum tēvaiyāṉatellām uṅkaḷukkut taruvār aṉaittu
   naṟceyalkaḷaiyum ceyvataṟkut tēvaiyāṉatellām uṅkaḷukku mikutiyākavē
   taruvār.
   2 kori. 9.9 "oruvar ēḻaikaḷukku vāri vāri vaḻaṅkum pōtu avaratu nīti
   eṉṟeṉṟum nilaittirukkum " eṉṟu maṟainūlil eḻutiyuḷḷatu allavā.
   2 kori. 9.10 vitaippavarukku vitaiyaiyum uṇpataṟku uṇavaiyum
   vaḻaṅkupavar vitaippataṟku vēṇṭiya vitaikaḷai vaḻaṅki avai muḷaittu
   vaḷarac ceytu aṟac ceyalkaḷākiya viḷaiccalai mikutiyākat taruvār.
   2 kori. 9.11 nīṅkaḷ ellā vakaiyilum celvarkaḷāki vaḷḷaṉmai
   mikuntavarkaḷāy viḷaṅkuvīrkaḷ. ivvāṟu eṅkaḷ paṇivaḻiyāyp palar
   kaṭavuḷukku naṉṟi celuttuvar.
   2 kori. 9.12 nīṅkaḷ tiruttoṇṭāka ēṟṟukkoṇṭa ippaṇi iṟaimakkaḷiṉ
   tēvaiyai niṟaivu ceyvatu maṭṭumaṉṟip palar kaṭavuḷukkuc celuttum
   naṉṟiyiṉ niṟaivāka amaiyum.
   2 kori. 9.13 ivvāṟu nīṅkaḷ ēṟṟu aṟikkaiyiṭum kiṟistuviṉ naṟceytikku
   nīṅkaḷ kāṭṭum kīḻppaṭital pulappaṭum avarkaḷukkum maṟṟellārukkum nīṅkaḷ
   ceyta uṅkaḷ poruḷutaviyāl uṅkaḷ vaḷḷaṉmai veḷippaṭum. ivvāṟu avarkaḷ
   inta aṟappaṇiyiṉ viḷaivākak kaṭavuḷaip pōṟṟip pukaḻvārkaḷ.
   2 kori. 9.14 kaṭavuḷ uṅkaḷ mītu aḷavaṟṟa aruḷ poḻintuḷḷatāl avarkaḷ
   uṅkaḷōṭu neruṅkiya īṭupāṭu koṇṭu uṅkaḷukkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭuvar.
   2 kori. 9.15 kaṭavuḷiṉ colloṇṇāk koṭaikkāka avarukkē naṉṟi urittākuka.
   ---------------
   10. atikāram
   2 kori. 10.1 uṅkaḷai nēril kāṇumpōtu tāḻntu pōkiṟēṉ āṉāl tolaiyil
   irukkum pōtu tuṇivuṭaṉ ceyalpaṭukiṟēṉ eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ? kiṟistuviṉ
   paṇivōṭum kaṉivōṭum pavulākiya nāṉ uṅkaḷiṭam kēṭṭuk koḷvatu
   2 kori. 10.2 nāṉ uṅkaḷōṭu irukkumpōtu eṉ tuṇiccalaik kāṭṭat
   tēvaiyillātavāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ eṉ tuṇiccalaik kāṭṭamuṭiyum eṉṉum
   nampikkai eṉakku uṇṭu. nāṅkaḷ ulakap pōkkil naṭappatākak karutum
   cilariṭam antat tuṇiccalaik kāṭṭa uṟuti koṇṭuḷḷēṉ.
   2 kori. 10.3 nāṅkaḷ ulakil tāṉ vāḻkiṟōm eṉiṉum eṅkaḷ pōrāṭṭam ulakaic
   cārntatu alla.
   2 kori. 10.4 eṅkaḷ pōrāṭṭattil nāṅkaḷ payaṉpaṭuttum karuvikaḷ ulaku
   cārntavai alla māṟāka avai kaṭavuḷiṉ vallamaiyāl araṇkaḷait
   takartteṟiyak kūṭiyavai. avaṟṟaik koṇṭu kutarkka vātaṅkaḷaiyum
   2 kori. 10.5 kaṭavuḷaippaṟṟiya aṟivukku etirākat talaitūkkum aṉaittu
   mēṭṭimaiyaiyum takartteṟikiṟōm. maṉita eṇṇaṅkaḷ aṉaittum kiṟistuviṉ
   kaṭṭuppāṭṭukkuḷ varumāṟu kaṭṭāyappaṭuttukiṟōm.
   2 kori. 10.6 nīṅkaḷ muḻumaiyākak kīḻppaṭinta piṟaratu
   kīḻppaṭiyātavarkaḷ yāvarukkum takka taṇṭaṉai koṭukka nāṅkaḷ
   tayārāyirukkiṟōm.
   2 kori. 10.7 kaṇtiṟantu pāruṅkaḷ. tām kiṟistuvukkuc contam eṉa urimai
   koṇṭāṭum evarum caṟṟu cintittup pārkkaṭṭum. avar kiṟistuvukkuc
   contamāyiruppatu pōṉṟu nāṅkaḷum kiṟistuvukkuc contamē.
   2 kori. 10.8 eṅkaḷuṭaiya atikārattai uṅkaḷ aḻivukkāka alla uṅkaḷ
   vaḷarccikkākavē āṇṭavar tantirukkiṟār. avvatikārattaip paṟṟi nāṉ caṟṟu
   atikamākavē perumai pārāṭṭiṉālum atil veṭkappaṭa oṉṟumillai.
   2 kori. 10.9 tirumukattiṉ vāyilāka maṭṭum uṅkaḷai accuṟuttukiṟēṉ eṉa
   nāṉ niṉaikkavillai.
   2 kori. 10.10 "avaruṭaiya tirumukaṅkaḷ kaṭumaiyāṉavai āṟṟalmikkavai.
   āṉāl avar nēril vantāl pārkkac cakikkātu pēccum eṭupaṭātu " eṉkiṟārkaḷ.
   2 kori. 10.11 appaṭic colpavarkaḷ eṅkaḷ tirumukaṅkaḷil nāṅkaḷ
   veḷippaṭuvatu pōlavē nēril varumpōtum ceyalpaṭuvōm eṉpataip purintu
   koḷḷa vēṇṭum.
   2 kori. 10.12 cilar taṅkaḷukkut tāṅkaḷē naṟcāṉṟu koṭukkiṉṟaṉar.
   avarkaḷōṭu eṅkaḷaic cērttuk koḷḷavō oppiṭavō nāṅkaḷ tuṇiyavillai.
   avarkaḷ taṅkaḷaiyē aḷavu kōlākak koṇṭu taṅkaḷai aḷaviṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.
   taṅkaḷait taṅkaḷōṭē oppiṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. itu aṟivīṉam allavā.
   2 kori. 10.13 āṉāl nāṅkaḷ aḷavu mīṟip perumai koḷvatillai ataṟkeṉṟu
   eṅkaḷukku ōr ellai irukkiṟatu. atu kaṭavuḷē varaiyaṟutta ellai. anta
   ellaikku uṭpaṭṭē uṅkaḷ nakar varai vantōm.
   2 kori. 10.14 uṅkaḷ nakar varai nāṅkaḷ varāmal iruntiruntāl aḷavumīṟip
   perumai koṇṭavarkaḷ āvōm. āṉāl kiṟistuviṉ naṟceytiyai aṟivikka uṅkaḷ
   nakarukku mutaṉmutal vantavarkaḷ nāṅkaḷē.
   2 kori. 10.15 maṟṟavarkaḷiṉ uḻaippaik kāṭṭi nāṅkaḷ perumai pārāṭṭiṉāl
   atu aḷavu mīṟic ceyalpaṭuvatākum. nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkai
   vaḷaravaḷara uṅkaḷiṭaiyē nāṅkaḷ āṟṟum paṇi virivaṭaiyum kaṭavuḷ
   varaiyaṟuttukkoṭutta ellaikkuḷḷēyē iruppōm eṉṟē nāṅkaḷ etirnōkkukiṟōm.
   2 kori. 10.16 ivvāṟu uṅkaḷ ellaikku appāl vāḻvōriṭamum nāṅkaḷ
   naṟceytiyai aṟivikka muṭiyum. appōtu maṟṟavarkaḷukkuk kuṟikkappaṭṭa
   ellaiyai mīṟic ceyalpaṭṭu avarkaḷ ceyta vēlaiyaik kuṟittu nāṅkaḷ
   perumai pārāṭṭavum iṭam irātu.
   2 kori. 10.17 "perumaipārāṭṭa virumpukiṟavar āṇṭavaraik kuṟittē perumai
   pārāṭṭaṭṭum. "
   2 kori. 10.18 tamakkut tāmē naṟcāṉṟu koṭuppōr alla māṟāka āṇṭavariṉ
   naṟcāṉṟu peṟṟavarē ēṟpuṭaiyavar āvar.
   --------
   11. atikāram
   2 kori. 11.1 eṉ aṟivīṉattai nīṅkaḷ caṟṟup poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum ām
   caṟṟē poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ
   2 kori. 11.2 uṅkaḷ mītu kaṭavuḷ koṇṭuḷḷa atē aṉpārvattai nāṉum
   koṇṭuḷḷēṉ. kiṟistu eṉṉum orē maṇamakaṉukkum uṅkaḷukkumiṭaiyē maṇa
   oppantam ceytuḷḷēṉ. avarmuṉ uṅkaḷaik kaṟpuḷḷa kaṉṉiyāka niṟutta vēṇṭum
   eṉpatē eṉ viruppam.
   2 kori. 11.3 āṉāl ēvā pāmpiṉ cūḻcciyiṉāl ēmāṟṟappaṭṭataip pōla nīṅkaḷum
   uṅkaḷ eṇṇaṅkaḷaic cīraḻiyaviṭṭuk kiṟistuviṭam viḷaṅkiya nērmaiyaiyum
   tūymaiyaiyum iḻantu viṭuvīrkaḷō eṉa añcukiṟēṉ.
   2 kori. 11.4 uṅkaḷiṭam yārāvatu vantu nāṅkaḷ aṟivitta iyēcuvait tavira
   vēṟu ōr iyēcuvaip paṟṟi aṟivittāl allatu nīṅkaḷ peṟṟa tūya āviyait
   tavira vēṟu ōr āviyaippaṟṟip pēciṉāl allatu nīṅkaḷ ēṟṟa naṟceytiyait
   tavira vēṟu oru naṟceytiyaik koṇṭu vantāl nīṅkaḷ avarkaḷai eḷitāka
   ēṟṟuk koḷkiṟīrkaḷ.
   2 kori. 11.5 ippaṭippaṭṭa "māperum " tiruttūtarai viṭa nāṉ etilum
   kuṟaintavaṉ allēṉ eṉṟē karutukiṟēṉ.
   2 kori. 11.6 nāṉ nāvaṉmaiyaṟṟu irukkalām āṉāl aṟivu aṟṟavaṉ alla itai
   eppōtum ellā vakaiyilum uṅkaḷukkut teḷivupaṭuttiyē irukkiṟōm.
   2 kori. 11.7 ūtiyam etuvum etirpārkkāmal nāṉ uṅkaḷukku naṟceyti
   aṟivittēṉ. nīṅkaḷ uyarvupeṟa nāṉ tāḻvuṟṟēṉ. itutāṉ nāṉ ceyta pāvamā?
   2 kori. 11.8 nāṉ uṅkaḷiṭaiyē paṇipurintapōtu eṉ celavukku vēṇṭiyatai
   maṟṟat tiruccapaikaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭēṉ. uṅkaḷukkāka avarkaḷaik
   koḷḷaiyiṭṭēṉ eṉṟē collalām.
   2 kori. 11.9 nāṉ uṅkaḷōṭu iruntapōtu eṉakkup paṟṟākkuṟai illāmal illai.
   eṉiṉum nāṉ uṅkaḷil evarukkum cumaiyāy iruntatillai. mācitōṉiyāviliruntu
   vanta aṉparkaḷ eṉ paṟṟākkuṟaiyaip pōkkiṉārkaḷ. nāṉ etilum uṅkaḷukkuc
   cumaiyāy iruntatillai iṉi irukkavum māṭṭēṉ.
   2 kori. 11.10 kiṟistuviṉ uṇmaiyē eṉṉuḷḷum iruppatāl nāṉ
   perumaippaṭuvatai akkāyā pakutiyiluḷḷa yārum taṭukka muṭiyātu.
   2 kori. 11.11 ēṉ ippaṭic colkiṟēṉ? uṅkaḷiṭam eṉakku aṉpē illai
   eṉpatālā? nāṉ uṅkaḷ mītu aṉpukoṇṭavaṉ eṉpatu kaṭavuḷukkut teriyum.
   2 kori. 11.12 eṅkaḷaip pōṉṟu paṇiyāṟṟuvatākak kāṭṭit tam paṇiyil
   perumaiyaṭaiya cilar vāypput tēṭukiṉṟaṉar. anta vāyppu avarkaḷukkuk
   kiṭaikkātirukka nāṉ ippōtu ceytu varuvataiyē toṭarntu ceyvēṉ.
   2 kori. 11.13 ēṉeṉil ittakaiyōr pōlit tiruttūtar vañcaka vēlaiyāḷkaḷ
   kiṟistuviṉ tiruttūtarāka naṭippavarkaḷ.
   2 kori. 11.14 itil viyappu eṉṉa? cāttāṉ kūṭa oḷiyaic cārnta tūtaṉāka
   naṭikkiṟāṉē?
   2 kori. 11.15 ākavē avaṉuṭaiya toṇṭarkaḷ kaṭavuḷukku ēṟpuṭaiyavarkaḷāka
   naṭippatil viyappu oṉṟumillai. avarkaḷatu muṭivu avarkaḷuṭaiya
   ceyalukku ēṟpavē amaiyum.
   2 kori. 11.16 nāṉ mīṇṭum colkiṟēṉ. nāṉ oru aṟivili eṉa evarum eṇṇa
   vēṇṭām. avvāṟu eṇṇiṉāl eṉṉai aṟiviliyākavē vaittuk koḷḷuṅkaḷ
   appaṭiyāṉāl nāṉum caṟṟup perumaiyaṭittukkoḷḷalāmē.
   2 kori. 11.17 nāṉ ivvāṟu perumaiyāyp pēcuvatu āṇṭavariṉ tūṇṭutalāl alla
   māṟāka nāṉ ōr aṟiviliyāy iruppatāl tāṉ.
   2 kori. 11.18 palar ulaku cārnta muṟaiyil perumaiyaṭittuk koḷvatāl
   nāṉum avvāṟē ceykiṟēṉ.
   2 kori. 11.19 nīṅkaḷ aṟivukkūrmaiyuḷḷavarkaḷ allavā? aṟivilikaḷai
   maṉamuvantu poṟuttuk koḷpavarkaḷ āyiṟṟē.
   2 kori. 11.20 yārāvatu uṅkaḷai aṭimaippaṭuttiṉālum curaṇṭiṉālum
   uṅkaḷukkuk kaṇṇi vaittālum uṅkaḷiṭam iṟumāppōṭu naṭantu koṇṭālum
   uṅkaḷaik kaṉṉattil aṟaintālum nīṅkaḷ poṟuttuk koḷkiṟīrkaḷ.
   2 kori. 11.21 ippaṭiyellām ceyya nāṅkaḷ valuvaṟṟavarkaḷē. itu
   avamāṉattiṟkuriya oṉṟutāṉ. avarkaḷ etil perumai pārāṭṭat tuṇikiṟārkaḷō
   atil nāṉum perumaippārāṭṭat tuṇintu niṟkiṟēṉ. ippōtum ōr aṟiviliyaip
   pōṉṟē pēcukiṟēṉ.
   2 kori. 11.22 avarkaḷ epirēyarā? nāṉum tāṉ. avarkaḷ israyēlarā? nāṉum
   tāṉ. avarkaḷ āpirakāmiṉ vaḻimarapiṉarā? nāṉum tāṉ.
   2 kori. 11.23 avarkaḷ kiṟistuviṉ paṇiyāḷarkaḷā? nāṉ avarkaḷaiviṭac
   ciṟanta paṇiyāḷaṉē. iṅkum nāṉ oru matiyīṉaṉākavē pēcukiṟēṉ. nāṉ
   avarkaḷai viṭa atikamāyp pāṭupaṭṭu uḻaittēṉ paṉmuṟai ciṟaiyil
   aṭaipaṭṭēṉ koṭumaiyāy aṭipaṭṭēṉ paṉmuṟai cāviṉ vāyilil niṉṟēṉ.
   2 kori. 11.24 aintumuṟai yūtarkaḷ eṉṉaic cāṭṭaiyāl oṉṟu kuṟaiya nāṟpatu
   aṭi aṭittārkaḷ.
   2 kori. 11.25 mūṉṟumuṟai taṭiyāl aṭipaṭṭēṉ orumuṟai kalleṟipaṭṭēṉ
   mūṉṟumuṟai kappal citaivil cikkiṉēṉ ōr iravum pakalum āḻkaṭalil
   allaluṟṟēṉ.
   2 kori. 11.26 payaṇaṅkaḷ pala ceytēṉ avaṟṟil āṟukaḷālum iṭarkaḷ eṉ
   conta makkaḷālum iṭarkaḷ piṟa makkaḷālum iṭarkaḷ nāṭṭilum iṭarkaḷ
   kāṭṭilum iṭarkaḷ kaṭalilum iṭarkaḷ pōlit tiruttūtarkaḷālum iṭarkaḷ
   ippaṭi ettaṉaiyō iṭarkaḷukku āḷāṉēṉ.
   2 kori. 11.27 pāṭupaṭṭu uḻaittēṉ paṉmuṟai kaṇviḻittēṉ pacitākamuṟṟēṉ
   paṭṭiṉi kiṭantēṉ kuḷiril vāṭiṉēṉ āṭaiyiṉṟi iruntēṉ.
   2 kori. 11.28 ivai tavira ellāt tiruccapaikaḷaiyum paṟṟiya kavalai
   eṉakku aṉṟāṭac cumaiyāyiruntatu.
   2 kori. 11.29 yārāvatu valuvaṟṟiruntāl nāṉum avaraippōl āvatillaiyā?
   yārāvatu pāvattil viḻa nērntāl eṉ uḷḷam kotippatillaiyā?
   2 kori. 11.30 nāṉ perumaipārāṭṭa vēṇṭumeṉṟāl eṉ valuviṉmaiyaip
   paṟṟiyētāṉ nāṉ perumai pārāṭṭa vēṇṭum.
   2 kori. 11.31 nāṉ colvatu poy alla. itai āṇṭavar iyēcuviṉ tantaiyām
   kaṭavuḷē aṟivār. avar eṉṟeṉṟum pōṟṟappeṟuka.
   2 kori. 11.32 nāṉ tamasku nakiril iruntapōtu aracar arōttāviṉ kīḻirunta
   āḷunar eṉṉaip piṭikka nakara vāyilil kāval vaittār.
   2 kori. 11.33 āṉāl nāṉ nakara matilil irunta palakaṇi vaḻiyākak
   kūṭaiyil vaittu iṟakkappaṭṭu avar kaikkuk tappiṉēṉ.
   -------------
   12. atikāram
   2 kori. 12.1 perumai pārāṭṭutal payaṉaṟṟatē. āyiṉum perumai pārāṭṭa
   vēṇṭi iruppatāl āṇṭavar aruḷiya kāṭcikaḷaiyum veḷippāṭukaḷaiyum
   kuṟittup pēcap pōkiṟēṉ.
   2 kori. 12.2 kiṟistuviṉ aṭiyāṉ oruvaṉai eṉakkut teriyum. avaṉ patiṉāṉku
   āṇṭukaḷukku muṉpu orumuṟai mūṉṟām vāṉam varai eṭuttuc cellappaṭṭāṉ.
   avaṉ uṭalōṭu aṅkuc ceṉṟāṉā uṭaliṉṟi aṅkuc ceṉṟāṉā yāṉaṟiyēṉ. kaṭavuḷē
   atai aṟivār.
   2 kori. 12.3 āṉāl ammaṉitaṉ piṉpu vīṭṭukku eṭuttuc cellappaṭṭāṉ eṉpatu
   eṉakkut teriyum. nāṉ mīṇṭum colkiṟēṉ
   2 kori. 12.4 avaṉ uṭalōṭu aṅkuc ceṉṟāṉā allatu uṭaliṉṟi aṅkuc ceṉṟāṉā
   yāṉaṟiyēṉ. kaṭavuḷē atai aṟivār. avaṉ aṅkē maṉitarāl uccarikkavum
   collavum muṭiyāta vārttaikaḷaic collak kēṭṭāṉ.
   2 kori. 12.5 inta āḷaip paṟṟiyē nāṉ perumai pārāṭṭuvēṉ. eṉ valuviṉmaiyē
   eṉakkup perumai.
   2 kori. 12.6 appaṭi nāṉ perumai pārāṭṭa virumpiṉālum atu aṟivīṉamāy
   irātu. nāṉ pēcuvatu uṇmaiyākavē irukkum. āyiṉum eṉṉiṭam kāṇpataiyum
   kēṭpataiyum viṭa uyarvāka yārum eṉṉaik karutātapaṭi nāṉ perumai
   pārāṭṭātu viṭukiṟēṉ.
   2 kori. 12.7 eṉakku aruḷappaṭṭa oppuyarvaṟṟa veḷippāṭukaḷāl nāṉ
   iṟumāppu aṭaiyātavāṟu peruṅkuṟai oṉṟu uṭalil taitta muḷ pōl eṉṉai
   varuttik koṇṭē irukkiṟatu. atu eṉṉaik kuttik koṭumaippaṭutta cāttāṉ
   aṉuppiya tūtaṉaip pōl irukkiṟatu. nāṉ iṟumāppaṭaiyātirukkavē ivvāṟu
   naṭakkiṟatu.
   2 kori. 12.8 atai eṉṉiṭamiruntu nīkkiviṭumāṟu mūṉṟu muṟai āṇṭavariṭam
   varunti vēṇṭiṉēṉ.
   2 kori. 12.9 āṉāl avar eṉṉiṭam "eṉ aruḷ uṉakkup pōtum valuviṉmaiyiltāṉ
   vallamai niṟaivāy veḷippaṭum " eṉṟār. ātalāl nāṉ eṉ valuviṉmaiyaip
   paṟṟittāṉ maṉamuvantu perumai pārāṭṭuvēṉ. appōtu kiṟistuviṉ vallamai
   eṉṉuḷ taṅkum.
   2 kori. 12.10 ākavē eṉ valuviṉmaiyilum ikaḻcciyilum iṭarilum iṉṉalilum
   nerukkaṭiyilum kiṟistuvai muṉṉiṭṭu nāṉ akamakiḻkiṟēṉ. ēṉeṉil nāṉ
   valuvaṟṟirukkumpōtu vallamai peṟṟavaṉāka irukkiṟēṉ.
   2 kori. 12.11 nāṉ ōr aṟivilipōl pēciviṭṭēṉ. eṉṉaip pārāṭṭi irukka
   vēṇṭiya nīṅkaḷē eṉṉai appaṭip pēcavaittu viṭṭīrkaḷ. nāṉ oṉṟumillai.
   eṉiṉum anta māperum tiruttūtarkaḷai viṭa etilum kuṟaintavaṉalla.
   2 kori. 12.12 uṅkaḷiṭaiyē nāṉ koṇṭirunta maṉauṟuti nāṉ ceyta arum
   aṭaiyāḷaṅkaḷ aruñceyalkaḷ vallaceyalkaḷ ākiyavaiyē oru
   tiruttūtarukkuriya aṟikuṟikaḷ.
   2 kori. 12.13 enta muṟaiyil maṟṟat tiruccapaikaḷai viṭa uṅkaḷait tāḻvāy
   naṭattiṉēṉ? uṅkaḷukkuc cumaiyāy irātatu oru kuṟṟamā? appaṭiyāṉāl
   akkuṟṟattai maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ.
   2 kori. 12.14 itōṭu mūṉṟāvatu muṟaiyāka nāṉ uṅkaḷiṭam varat tayārāka
   irukkiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷukkuc cumaiyāy irukkamāṭṭēṉ. uṅkaḷuṭaiya
   uṭaimaikaḷai alla uṅkaḷaiyē nāṭi varukiṟēṉ. peṟṟōrukkup piḷḷaikaḷ
   celvam cēmittu vaikka vēṇṭiyatillai. māṟāka peṟṟōrē piḷḷaikaḷukkākac
   cēmikka vēṇṭum.
   2 kori. 12.15 nāṉ uṅkaḷukkāka eṉakkuḷḷavaṟṟaiyum ēṉ eṉṉaiyumē
   maṉamuvantu aḷittiṭuvēṉ. uṅkaḷ mītu nāṉ ittuṇai aṉpu koṇṭirukka nīṅkaḷ
   eṉmītu koṇṭuḷḷa aṉpu kuṟaiyalāmā?
   2 kori. 12.16 nāṉ uṅkaḷukkuc cumaiyāy illātatu kuṟṟamākavē irukkaṭṭum.
   āṉāl nāṉ uṅkaḷaik cūḻcciyāy vañcittēṉ eṉa niṉaikkiṟīrkaḷā?
   2 kori. 12.17 nāṉ uṅkaḷiṭam aṉuppiyavar evar mūlamāvatu ātāyam
   tēṭiṉēṉā?
   2 kori. 12.18 uṅkaḷiṭam varumāṟu tīttuvaik keñcik kēṭṭuk koṇṭēṉ maṟṟoru
   cakōtararaiyum avarōṭu aṉuppivaittēṉ. tīttu uṅkaḷiṭam ātāyam tēṭiṉārā?
   nāṅkaḷ orē maṉappāṅkōṭu ceyalpaṭavillaiyā? orē vaḻimuṟaiyaip
   piṉpaṟṟavillaiyā?
   2 kori. 12.19 nāṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷ eṉa uṅkaḷ muṉ kāṭṭuvatāka
   ituvarai eṇṇiyiruppīrkaḷ. aṉpārntavarkaḷē kaṭavuḷiṉ tirumuṉ kiṟistu
   vaḻiyāy uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ nāṉ ceyvatellām uṅkaḷ vaḷarccikkākavē.
   2 kori. 12.20 eṉakku ōr accam. nāṉ aṅkē varumpōtu nāṉ kāṇavirumpum
   nilaiyil nīṅkaḷ iruppīrkaḷō eṉṉavō. oruvēḷai nīṅkaḷ kāṇa virumpāta
   nilaiyil nāṉum irukkalām. caṇṭai caccaravu poṟāmai cīṟṟam kaṭci
   maṉappāṉmai avatūṟu pēcal puṟaṅkūṟal iṟumāppu kuḻappam ākiyavai
   uṅkaḷiṭam irukkak kāṇpēṉō eṉṉavō.
   2 kori. 12.21 nāṉ mīṇṭum uṅkaḷiṭam varumpōtu eṉ kaṭavuḷ uṅkaḷmuṉ eṉṉait
   talaikuṉiyac ceyvārō eṉṉavō. muṉpu pāvam ceytavarkaḷuḷ palar
   taṅkaḷuṭaiya oḻukkakkēṭu parattaimai kāmaveṟi ākiyavaṟṟai viṭṭu maṉam
   māṟāmal iruppataik kaṇṭu tuyaruṟṟu aḻavēṇṭiyirukkumō eṉṉavō.
   -------------
   13. atikāram
   2 kori. 13.1 itōṭu mūṉṟām muṟaiyāka nāṉ uṅkaḷiṭam varukiṟēṉ. iraṇṭu
   allatu mūṉṟu cāṭcikaḷiṉ vākkumulattālē aṉaittuk kuṟṟamum uṟuti
   ceyyappaṭa vēṇṭum.
   2 kori. 13.2 muṉpu pāvam ceytōraiyum maṟṟa ellāraiyum kūṭa nāṉ ēṟkeṉavē
   eccarittatu pōlavē mīṇṭum eccarikkiṟēṉ. iraṇṭām muṟai nāṉ uṅkaḷiṭam
   vantapōtu ceytatu pōlavē ippōtum nāṉ iṅkiruntē eccarikkiṟēṉ. nāṉ mīṇṭum
   aṅku varumpōtu avarkaḷai nāṉ eḷitāka viṭṭuviṭap pōvatillai.
   2 kori. 13.3 kiṟistu eṉ mūlamākap pēcukiṟār eṉpatai meyppittukkāṭṭa
   vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ allavā? kiṟistu uṅkaḷiṭaiyē eṉṉaip pōla
   valuvaṟṟavarāka illai māṟāka avar vallamaiyōṭu ceyalpaṭukiṟār.
   2 kori. 13.4 ēṉeṉṟāl avar valuvaṟṟavarāyc ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār.
   āṉāl kaṭavuḷiṉ vallamaiyiṉāl avar uyir vāḻkiṟār. avaruṭaiya
   valuviṉmaiyil paṅku peṟum nāṅkaḷum uṅkaḷ poruṭṭu kaṭavuḷiṉ vallamaiyāl
   avarōṭu vāḻvōm.
   2 kori. 13.5 nīṅkaḷ nampikkaiyil nilaittirukkiṟīrkaḷā eṉa uṅkaḷaiyē
   cōtittup pāruṅkaḷ. uṅkaḷ naṭattaiyaic cīrtūkkip pāruṅkaḷ. iyēcu kiṟistu
   uṅkaḷuḷ ceyalāṟṟukiṟār eṉa uṇarāmalā irukkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ cīrtūkkip
   pārttīrkaḷ eṉṟāl atai uṇarvīrkaḷ.
   2 kori. 13.6 nāṅkaḷ eṅkaḷ takutiyai meyppittuk kāṭṭiyuḷḷōm eṉpatai
   nīṅkaḷ uṇarvīrkaḷ eṉṉum etirnōkkuṭaṉ irukkiṟēṉ.
   2 kori. 13.7 nīṅkaḷ tīmai etuvum ceyyātirukka uṅkaḷukkāka nāṅkaḷ
   kaṭavuḷiṭam vēṇṭukiṟōm. eṅkaḷ takaimaiyai eṭuttukkāṭṭa nāṅkaḷ
   virumpavillai. nāṅkaḷ takaimaiyaṟṟavarkaḷākak kāṇappaṭṭālum nīṅkaḷ
   naṉmaiyaiyē ceyyavēṇṭum eṉpatē eṅkaḷ vēṇṭal.
   2 kori. 13.8 ēṉeṉil uṇmaikku etirāka nāṅkaḷ etuvum ceyya iyalātu.
   uṇmaiyiṉ poruṭṭē aṉaittaiyum ceykiṟōm.
   2 kori. 13.9 nāṅkaḷ valuvaṟṟavarkaḷāyiruppiṉum nīṅkaḷ
   vallamaiyuṭaiyavarkaḷāy iruppatu eṅkaḷukkum makiḻcciyē. nīṅkaḷ
   niṟaivaṭaiya vēṇṭum eṉṟē nāṅkaḷ iṟaivaṉiṭam vēṇṭukiṟōm.
   2 kori. 13.10 nāṉ iṅkiruntē itaiyellām eḻutukiṟēṉ. ēṉeṉil nāṉ uṅkaḷiṭam
   varumpōtu eṉ atikārattaip payaṉpaṭutti uṅkaḷiṭam kaṇṭippāy naṭantukoḷḷa
   virumpavillai. uṅkaḷ aḻivukkāka alla uṅkaḷ vaḷarccikkākavē āṇṭavar inta
   atikārattai eṉakku aḷittuḷḷār.
   2 kori. 13.11 cakōtara cakōtarikaḷē iṟutiyāka nāṉ uṅkaḷukkuc colvatu
   makiḻcciyāyiruṅkaḷ uṅkaḷ naṭattaiyaic cīrppaṭuttuṅkaḷ eṉ aṟivuraikkuc
   cevi cāyuṅkaḷ maṉa oṟṟumai koṇṭiruṅkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻuṅkaḷ appōtu
   aṉpum amaitiyum aḷikkum kaṭavuḷ uṅkaḷōṭu iruppār.
   2 kori. 13.12 tūyamuttam koṭuttu oruvarai oruvar vāḻttuṅkaḷ. iṅkuḷḷa
   iṟaimakkaḷ aṉaivarum uṅkaḷukku vāḻttuk kūṟukiṟārkaḷ.
   2 kori. 13.13 āṇṭavar iyēcu kiṟistuviṉ aruḷum kaṭavuḷiṉ aṉpum tūya
   āviyiṉ naṭpuṟavum uṅkaḷ aṉaivarōṭum iruppatāka.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was first put up on January 5.2000.
   Please send in your corrections to the [5]Webmaster

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0019/bible1.html
   3. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0030/bible2.html
   4. http://www.tamil.net/projectmadurai/pub/pm0039/bible3.html
   5. mailto:kalyan@geocities.com, kumar@vt.edu
