[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ki. vā. jakannātaṉ eḻutiya kōvūr kiḻār (varalāṟu))  kOvUr kizAr (history) by ki.vA. jakannAtan In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ki. vā. jakannātaṉ eḻutiya kōvūr kiḻār (varalāṟu)

Source:
kōvūr kiḻār
ki. vā. jakannātaṉ
amuta niliyam limiṭeṭ, ceṉṉi -14
tamiḻt tuṇippāṭam - ēḻām vakuppu
tiruttiya patippu, 2012
vili 0-90 kācukaḷ
---------
poruḷaṭakkam
1. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
2. kōvūrkiḻār
3. cāttaṉāriṉ aṟivurikaḷ
4. ēḻeyiṟ pōr
5. āvūr muṟṟuki
6. pulavar uyirimīṭṭal
7. uṟiyūr muṟṟuki
8. kavic celvam
9. uyir mīṇṭa kuḻantikaḷ
10. kiḷḷi vaḷavaṉ pukaḻ pāṭal
-------------

1. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi

“ippōtu paṭṭattukku vantirukkum maṉṉaṉ iḷamiyuṭiyavaṉ eṉṟu colkiṟārkaḷē!”
“colkiṟatu eṉṉa? iḷamiyi uṭiyavaṉtāṉ. ataṉāl eṉṉa? ciṅkattiṉ kuṭṭiyeṉṟāl yāṉiyi
vellātā?”
“ettaṉiyō vīrac ceyalkaḷic ceytu tam veṟṟiyip piṟa nāṭukaḷilum nāṭṭiya maṉṉarkaḷ
piṟanta kulam āyiṟṟē, cōḻakulam! intak kulattiṉ perumikkum cōḻa nāṭṭiṉ
ciṟappukkum ēṟṟapaṭi āṭci puriyum āṟṟal inta iḷiya maṉṉaṉukku irukkumā?”
“paḻaṅkālattil cōḻa kulattil katiravaṉāka viḷaṅkiya karikālaṉ iṉṉum iḷamiyil araci
ēṟṟāṉ. avaṉ peṟṟa pukaḻi yār peṟa muṭiyum? iṉṟum cōḻa nāṭu kāviriyiṉāl vaḷam
peṟṟu vāḻkiṟataṟkuk kāraṇam karikālaṉ kaṭṭuvitta karitāṉē? nām vāḻkiṟōmē, inta
uṟiyūr; innakaram ivvaḷavu aḻakākavum ciṟappākavum iruppataṟku anta maṉṉar pirāṉtāṉē
kāraṇam?”
ivvāṟu uṟiyūril vāḻum kuṭimakkaḷil iruvar pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtutāṉ
cōḻanāṭṭiṉ aracaṉāka nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ ariyaṇi ēṟiyiruntāṉ. avaṉ iḷam paruvamuṭiyavaṉ.
ataṉippaṟṟiyē iruvarum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
“paṇṭik kālantoṭṭu varum paḻamaṉṉar kuṭikaḷ tamiḻ nāṭṭil mūṉṟu uṇṭu. cōḻar kuṭiyum
pāṇṭiyar kuṭiyum cērar kuṭiyum ākiya inta mūṉṟu kulamum paḻamikkum āṟṟalukkum
aṭiyāḷamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. anta mūṉṟilum cōḻar kulattiṉ perumiyē perumi!”
“ām! nām cōḻa nāṭṭil vāḻkiṟavarkaḷ. ataṉāl namakkuc cōḻar kulantāṉ uyarvākat
teriyum. pāṇṭi nāṭṭil vāḻkiṟavarkaḷik kēṭṭup pār. avarkaḷuṭiya maṉṉar kuṭiyiyē
ciṟappippārkaḷ.”
“uṇmitāṉ. ovvoru kuṭikkum ovvoru ciṟappu uṇṭu. antac ciṟappu maṟṟavarkaḷukku
varātu. cōḻa nāṭu eṉṟālē cōṟṟu vaḷam uṭiyateṉpati maṟṟa nāṭṭukkārarkaḷum
oppukkoḷvārkaḷ. tamiḻakattil uḷḷa āṟukaḷukkuḷ kāviri periyatu. intap periya
āṟṟiṉāl vaḷam peṟum cōḻa maṇṭalattiṉ nīr vaḷattiyum nila vaḷattiyum pulavarkaḷ
pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.”
“vaḷam ciṟanta cōḻa nāṭṭil nām piṟantataṟkākap perumitam aṭiyattāṉ vēṇṭum.”
“ataṟkāka nāṉ colla varavilli. ittakiya nāṭṭik kākkum kaṭamiyi mēṟ koḷḷum maṉṉaṉ
aṟivum āṟṟalum uṭiyavaṉāka irukka vēṇṭum allavā?”
“cōḻar kulattil utikkum yārumē āṟṟaluṭiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. cila pēr cila
camayaṅkaḷil makkaḷiṉ aṉpukku uriyavarkaḷāka irāmaṟ pōṉatuṇṭu. āṉāl perumpālum cōḻa
maṉṉarkaḷ kuṭi makkaḷiṉ naṉmiyiyē tammuṭiya naṉmiyāka eṇṇi āvaṉa ceytu varuvārkaḷ.
ippōtu maṉṉaṉāka vantirukkum nalaṅkiḷḷiyum cōḻa kulattiṉ perumiyip pātukāttup
pukaḻ peṟuvāṉ eṉṟē niṉikkiṟēṉ.”
“aracaṉ evvaḷavu āṟṟal uṭiyavaṉāṉālum avaṉukku amikiṉṟa amiccarkaḷ takkavarkaḷāka irukka
vēṇṭum. aracaṉukku vaḻi kāṭṭum aṟivum anupavamum uḷḷavarkaḷ amiccarkaḷāka iruntāl,
āṭci naṉṟāka naṭipeṟum. kuṭimakkaḷ anta āṭciyiṉkīḻ naṉmiyi aṭivārkaḷ.”
ivvāṟu cōḻa nāṭṭil palarukku aracaṉip paṟṟiya aiyam iruntu vantatu. iḷamip pirāyam
uṭiyavaṉātaliṉ nalaṅkiḷḷi pakivarukku añcāmal perum paṭiyic cērttu makkaḷuṭiya
matippiyum peṟum niliyil iruntāṉ. nalla vēḷiyāka anta maṉṉaṉukku amiccarākavum
avikkaḷap pulavarākavum vāyttār cāttaṉār eṉṟa cāṉṟōr. avar uṟiyūril vāḻpavar; tamiḻ
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil nirampiya pulamiyuṭiyavar; ciṟanta kaviñar; cōḻa maṉṉarkaḷiṉ
perumiyi naṉku aṟintavar; nalaṅkiḷḷiyiṉ kālattukku muṉpē cōḻa maṉṉaṉatu avikkaḷattup
pulavarkaḷil ciṟantavarāka iruntār. nalaṅkiḷḷi taṉ tanti iṟantavuṭaṉ iḷamiyilē muṭiyit
tāṅkavēṇṭi vantatu. cōḻar kulattukkuriya ariyaṇiyil avvaḷavu iḷam paruvattil avaṉ
ēṟuvataṉāl avaṉukku vaḻikāṭṭat takka cāṉṟōrkaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉuṭiya aṉṉi
eṇṇiṉāḷ. avaṉ tanti irunta kālattil uṟiyūrc cāttaṉāriṉ pulamiyiyum caturap
pāṭṭiyum naṉku aṟintavaḷ avaḷ. ātaliṉ apperiyār taṉṉuṭiya makaṉukku aṟivuri kūṟi
nalvaḻippaṭuttum tuṇiyāka vāyttāl nalamāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. oru nāḷ ap
pulavar perumāṉi varuvittut taṉ karuttit terivittāḷ.
āṇṭil iḷiyarāka irukkum aracarkaḷukku aṟivuri kūṟum periyōrkaḷi mutukaṇ eṉṟu
colvatu paḻiya kāla vaḻakkam. nalaṅkiḷḷiyiṉuṭiya aṉṉiyiṉ viruppappaṭiyē cāttaṉār
eṉṉum pulavar avvaracaṉukku mutukaṇ āṉār. ataṉāl avari yāvarum uṟiyūr mutukaṇṇaṉ
cāttaṉār eṉṟu ciṟappittu vaḻaṅkat talippaṭṭaṉar.
iḷiya vēntaṉ cōḻa maṇṭalattiṉ aracurimiyi ēṟṟāṉ; avaṉukkuriya nalluri vaḻaṅki, ceyyat
takkavi iṉṉavi ceyyattakātavi iṉṉavi eṉṟu aṟivuṟutta mutuperum pulavarākiya
mutukaṇṇaṉ cāttaṉār irukkiṟār eṉṟa ceyti cōḻanāṭṭu makkaḷukkut terintapōtu,
avarkaḷukku āṭci iṉitu nikaḻum eṉṟa nampikki uṇṭāyiṟṟu.
nalaṅkiḷḷi taṉ kulattukku ēṟṟapaṭi āṇmiyiṟ ciṟantavaṉāka iruntāṉ. maṟṟavarkaḷ avaṉukku
mutukaṇṇāka iruntāl avarkaḷ araciyalōṭu toṭarpuṭiya nuṭpaṅkaḷē māttiram
aṟivuṟuttuvārkaḷ. āṉāl mutukaṇṇaṉ cāttaṉār perum pulavarallavā? tamiḻ nūlkaḷi
avariṭam nalaṅkiḷḷi payiṉṟāṉ. pakivari veṉṟu pala nāṭukaḷi aṭippaṭuttum vēntaṉuṭiya
vīram ciṟappuṭiyatutāṉ. āṉālum anta vīrattip palarum terintu koḷḷumpaṭi pulavarkaḷ
pāṭiṉāl vēntaṉuṭiya pukaḻ paravum. pulavar pāṭum pukaḻi uṭiya maṉṉarkaḷi varuṅkāla
makkaḷuṭiya pārāṭṭukku uriyavarkaḷ eṉṟa uṇmiyi nalaṅkiḷḷi uṇarntāṉ. tamiḻ nayam tērum
ūkkam avaṉiṭam mikuti āka ākap pulavarkaḷiṭattil avaṉukku matippu mikuti āyiṟṟu.
‘nām cōḻar kulattilē piṟantataṉāl periya pukaḻ peṟṟōm. maṉṉarik kāṭṭilum
pulavarkaḷittāṉ cāṉṟōrkaḷ ciṟantōrāka matippārkaḷ. nāmum pulavar variciyil oruvar
ākavēṇṭum’ eṉṟa viruppam cōḻaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
centamiḻp perum pulavarākiya cāttaṉār arukil irukkumpōtu nalaṅkiḷḷiyiṉ viruppam
niṟivēṟuvatu arumiyāṉa ceyalā? am maṉṉaṉum iṉiya kaviti iyaṟṟum vaṉmi uṭiyavaṉāṉāṉ.
tāṉum pulami peṟṟataṉāl pulavarkaḷuṭiya taratti uṇarum āṟṟal avaṉukku atikamāyiṟṟu.
avaṉiṭam irunta pulamit tiṟam avaṉiṭam poṟāmiyi uṇṭākkāmal pulamikku matippaḷikkum
iyalpiyē vaḷarttatu. ataṉāl taṇṭamiḻp pulavar palar avaṉiṭam vantu pāṭiṉar; pāṭip
paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ vāyilāka nalaṅkiḷḷiyiṉ pukaḻ cōḻa nāṭu muḻuvatum
paraviyatu. atu māttiramā? pulavarkaḷ enta nāṭṭil piṟantālum tamiḻ vaḻaṅkum iṭam
eṅkum pōyvarum urimi paṭittavarkaḷ. ātalāl, pāṇṭi nāṭu, cēra nāṭu eṉṟa
maṇṭalaṅkaḷukkup pōkumpōtu aṅkum nalaṅkiḷḷiyiṉ pukaḻip parappiṉar. avaṉ pulavar pāṭum
pukaḻuṭiyavaṉ āṉāṉ. avaṉiṭam vanta pulavarkaḷil kōvūr kiḻār, ālattūr kiḻār, maturik
kumaraṉār eṉpavar pāṭiya pāṭalkaḷ ippōtum namakkuk kiṭikkiṉṟaṉa.
---------------

2. kōvūr kiḻār

toṇṭi nāṭṭil kōvūr eṉpatu ōr ūr. aṅkuḷḷa vēḷāḷar kuṭi oṉṟil kōvūr kiḻār
piṟantār. cālpum, teyva paktiyum, tamiḻp pulamiyum, pēraṟivum nirampiya kulattiṟ
piṟanta avarukku iḷamiyilē ciṟanta pulami uṇṭāyiṟṟu. avaruṭiya tāy tantiyar
vaḻakkappaṭiyē avarukku oru peyar vittārkaḷ. iḷamiyil pulami nirampiya avar vaḷara vaḷara,
aṟivum pukaḻum vaḷarntaṉa. inta nāṭṭil naṉku matippiṟkuriya periyōrkaḷip peyar
colli aḻittal marapaṉṟu. avarkaḷuṭiya ūriyō, kuṭiyiyō, vēṟu ciṟappiyō cuṭṭittāṉ
avarkaḷik kuṟippiṭuvārkaḷ. maturiyil paḻaṅkālattil oru ciṟanta āciriyar iruntār.
paḷḷikkūṭa āciriyar avar. avaruṭiya iyaṟpeyar iṉṉateṉṟu ippōtu teriyātu.
āciriyarik kaṇakkāyar eṉpārkaḷ. antap periyāruṭiya peyari veḷippaṭiyāka yārum
colvatilli; eḻutuvatum illi. āṉāl ellārum avarik kaṇakkāyaṉār eṉṟē kuṟippiṭṭu
vantārkaḷ. kaṭiciyil avarukku iyaṟkiyāka irunta peyari yāvarum maṟantuviṭṭārkaḷ.
maturik kaṇakkāyaṉār eṉṟa peyarē avarukku nilittu viṭṭatu. perumpulavarāka viḷaṅkiya
nakkīrarukkut tantiyār avar. nakkīrarippaṟṟip paḻam pulavarkaḷ kuṟikkumpōtu, maturik
kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu eḻutuvatu vaḻakkam. antak kaṇakkāyaṉāruṭiya iyaṟpeyar
iṉṉateṉpatu iṉṟu yārukkum teriyātu.
atupōlak kōvūriṟ piṟanta intap pulavar perumāṉukkum tāy tantiyar vitta peyar
iṉṉateṉṟu namakkut teriya vakiyilli. vēḷāṇ kuṭiyilē piṟantavarkaḷukkuk kiḻār eṉṟa
ciṟappup peyar uṇṭu. intap pulavari yāvarum kōvūr kiḻār eṉṟē vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar.
yāvarum ivaruṭiya ūric coṉṉārkaḷē oḻiyap pēric collavilli. periyavarkaḷ ūric
coṉṉālum peyari veḷippaṭiyākac colvatu mariyāti aṉṟu eṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ eṇṇam.
“ūric coṉṉālum pēric collak kūṭātu” eṉṟa paḻamoḻi inta marapi niṉippūṭṭukiṟatu.
kōvūr kiḻāriṉ perumiyi uṟiyūril uḷḷa makkaḷ aṟiyum vāyppu oṉṟu nērntatu.
mutukaṇṇaṉ cāttaṉār aṭikkaṭi cōḻa nāṭṭil uḷḷa pulavarkaḷikkūṭṭip pulavar araṅki
naṭatti vantār. mutiya pulavarkaḷum iḷam pulavarkaḷum anta araṅkattukku vantārkaḷ.
araṅkil aracaṉē talivaṉāka iruppāṉ. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pulavarkaḷil talivarāka
viḷaṅkuvār. avaravarkaḷ tāṅkaḷ aracaṉip paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷik kūṟuvārkaḷ. appōtu
pulavarkaḷiṉ takuti naṉṟāka veḷippaṭum. uṟiyūril uḷḷa makkaḷum attakiya araṅkattukku
vantu nikaḻccikaḷik kaṇṭu kaḷippārkaḷ. viḻāk kālaṅkaḷil attakiya pulavar araṅku
nikaḻum. pulavarkaḷ oruṅku kaṭṭi ārāyvataṟkeṉṟē oru maṇṭapam iruntatu. ataṟkup paṭṭi
maṇṭapam eṉṟu peyar.
ittakiya viḻāk kālam oṉṟil kōvūr kiḻārum kalantukoṇṭār. avar āṇṭil iḷiyarāka
iruntār. iruppiṉum avarukku irunta pulamiyik kaṇṭu mutukaṇṇaṉ cāttaṉār viyantār.
avar nāḷaṭivil perum pukaḻi aṭivār eṉṟa karuttuc cāttaṉārukku uṇṭāyiṟṟu.
★
nalaṅkiḷḷiyiṉ iḷamiyik kaṇṭu cēra pāṇṭiyarkaḷ avaṉuṭiya āṟṟali matiyāmal iruntārkaḷ.
“ivaṉit takka camayattil nām veṉṟu viṭalām” eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ. cōḻanāṭṭilum
cōḻamaṉṉar kuṭiyilē piṟanta cilar aṅkaṅkē ciṟiya ūrkaḷit tammuṭiyaṉa vākkikkoṇṭu
kuṟunila maṉṉarkaḷāka vāḻntārkaḷ. avarkaḷum tam maṉam pōṉapaṭiyellām pēciṉārkaḷ.
nalaṅkiḷḷiyiṉ tāyātikaḷil oruvaṉ cōḻa nāṭṭil oru ciṟṟūril iruntu vantāṉ.
neṭuṅkiḷḷi eṉpatu avaṉ peyar. avaṉukku eppaṭiyāvatu cōḻanāṭṭit taṉakku
urimiyākkik koṇṭu, tāṉē cōḻa cakkaravarttiyāka vēṇṭumeṉṟa āci. nalaṅkiḷḷiyip
pōril velluvatu eḷitu eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ. cila paṭikaḷiyum
tiraṭṭiṉāṉ. “inta muṭi eṉ taliyil irukka vēṇṭiyatu. nāṉtāṉ cōḻa kulattiṉ muṟi
yāṉa vaḻit tōṉṟal” eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ. maṉṉar kulattil oru maṉṉaṉukkup palar
putalvarkaḷākap piṟappārkaḷ. mutal makaṉukkuttāṉ aracurimi uṇṭu. āyiṉum maṟṟap
piḷḷikaḷ aracurimikku ācippaṭṭuc cūḻcci ceytum, paṭippalam kūṭṭip pōr purintum
āṭci ceytu varum maṉṉaṉi vilakkit tāmē aracu kaṭṭil ēṟuvatu cila iṭaṅkaḷil
naṭipeṟum. ulaka varalāṟṟi ārāyntāl ittakiya nikaḻccikaḷ palavaṟṟik kāṇalām.
neṭuṅkiḷḷi eṉpavaṉ tāṉ cōḻa kulattil piṟanta oṉṟit taṉakku valimiyāka vittukkoṇṭu,
cōḻa ciṅkātaṉattil ēṟa ācippaṭṭāṉ; ataṟkāṉa muyaṟcikaḷiyum ceytu vantāṉ.
nalaṅkiḷḷiyippaṟṟi iḻivākavum pēci vantāṉ.
intac ceytiyik kēṭṭāṉ nalaṅkiḷḷi. avaṉ niṉittāl oru nāḷil neṭuṅkiḷḷiyi
aḻikkamuṭiyum. āṉāl mutukaṇṇaṉ cāttaṉār amitiyiyē upatēcittār. poṅki varum
tiṉatti aṭakki amitiyāka iruppataṉāl, maṉṉaṉ pukaḻ peṟuvatōṭu avaṉuṭiya kuṭi makkaḷum
amiti peṟṟu vāḻvārkaḷ eṉpati vaṟpuṟuttik kūṟi vantār.
orunāḷ neṭuṅkiḷḷi paṭi tiraṭṭukiṟāṉeṉṟum, iḻivākap pēcukiṟāṉeṉṟum ōr oṟṟaṉ
ceyti koṇṭu vantāṉ. atikkēṭṭu nalaṅkiḷḷi ciṅkampōlat tuḷḷik kutittāṉ. kōpam
mūṇṭatu; cirittāṉ; kōpattilum cirippu varum allavā? “pittiyakkāraṉ! ivaṉ cōḻa
kulattil utittamiyāl cōḻap pēraracukkē uriyavaṉāki viṭuvāṉō? mūtta makaṉukkē aracu
uriyatu eṉṟa marapu ulakam aṟintatu. ati eṇṇāmal ivaṉ tarukki niṟkiṟāṉē! ‘nāṉ cōḻa
kulattiṟ piṟantavaṉ. eṉakku aracurimi vēṇṭum. ētēṉum nilappakuti vēṇṭum’ eṉṟu
eṉṉiṭam vantu kēṭkaṭṭum. inta araciyē tantu viṭukiṟēṉ. āṉāl eṉṉuṭiya āṇmiyi,
eṉṉuṭiya ūkkatti iḻittup pēcum muṭṭāḷukku nāṉ añcuvēṉā? irunta iṭattilēyē
aṭaṅkik kiṭantāṉāṉāl piḻippāṉ. eṉṉuṭaṉ pōrukku vantāṉāṉāl tolintāṉ. cōḻa nāṭu
valiyillār niṟinta nāṭu aṉṟu. pōr eṅkē varappōkiṟatu eṉṟu tiṉavu koṇṭa tōḷ
uṭiyavarkaḷākap pala vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. oru vārtti collavēṇṭiyatutāṉ; avarkaḷ
puṟappaṭṭuviṭuvārkaḷ. vaḷikkuḷ pukuntu koṇṭirukkum eliyip pōla irukkiṟāṉ avaṉ.
aṅkē pukuntu avaṉ irukkum iṭatti nācamākki, aḻittu viṭṭuttāṉ maṟu kāriyam
pārppārkaḷ. avaṉ ētāvatu kuṟumpu ceyyaṭṭum. nāṉ ceṉṟu mūṅkilit tiṉṉum
yāṉiyiṉ kālil akappaṭṭa ataṉ muḷiyip pōla aḻittuviṭukiṟēṉ. appaṭic ceyyāviṭṭāl
nāṉ tīya oḻukka muṭiyavaṉ eṉṟa iḻiniliyip peṟuvēṉāka!” eṉṟu nalaṅkiḷḷi taṉ
ciṟṟattit taṉ pēccilē kāṭṭiṉāṉ; vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ.
avaṉ pēcum maṭṭum mutukaṇṇaṉ cāttaṉār amitiyākak kēṭṭukkoṇṭiruntār. aracarkaḷukku
vekuḷi uṇṭākumpōtu iṭiyilē taṭuttup pēciṉāl pēcuvōrukku apāyam nērum. enta
maṉitaṉum kōpattil yār pēcciyum kēṭpatu aritu. appaṭi irukka, maṉṉar kulattiṟ
piṟanta nalaṅkiḷḷiyi iṭiyilē pēcit taṭuppateṉpatu eḷitā? ātalāl mutukaṇṇaṉ cāttaṉār
nalaṅkiḷḷiyiṉ vañciṉattik kātu koṭuttuk kēṭṭukkoṇṭiruntārē oḻiya iṭiyilē
oṉṟum pēcavilli.
aracaṉ oruvāṟu pēci muṭittāṉ. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār kūṭiyavariyil pōr nikaḻāmal
ceyya vēṇṭum eṉṉum koḷkiyuṭiyavar. avar ciṟitu nēram meḷaṉamāka iruntār.
aracaṉukkup paṭapaṭappu aṭaṅkikkoṇṭu vantatu. mella mutukaṇṇaṉ cāttaṉārip pārttāṉ;
“nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“aracar perumāṉ vañciṉaṅ kūṟiyatu caritāṉ. taṉṉuṭiya valiyiyum māṟṟāṉ valiyiyum
tuṇi valiyiyum terintukoḷḷāmal avaṉ pēciyirukkiṟāṉ. antap pēccukkup poruḷ
illi” eṉṟu mellak kūṟiṉār pulavar.
“poruḷ illi yeṉṟu nām cummā iruppatā? nammuṭiya āṟṟali uṇarumpaṭi
ceyyavēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ nalaṅkiḷḷi.
“ceyya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl itaṟkāka uṭaṉē paṭiyeṭuttuc ceṉṟu pōriṭuvatu nammuṭiya
perumikku ēṟṟatākātu. kocuvik kollak kōtaṇṭam eṭuttatu. pōlākum.”
“piṉ eṉṉa ceyyalām?”
“avaṉ tāṉ irukkum iṭattil iruntu eṉṉa vēṇṭumāṉālum collik koṇṭirukkaṭṭum.
nammiṭam vantāṉāṉāl appōtu pārttukkoḷḷalām” eṉṟār pulavar.
“avaṉ taṉ maṉam pōṉapaṭi yellām pēcikkoṇṭirukka nām oṉṟum ceyyāmal iruppatā? atu
vīramākumā?”
“avaṉ veṟum coṟkaḷittāṉē vīcukiṟāṉ? ataṟku ēṟṟapaṭi nāmum ētāvatu ceytu caṟṟē
accamūṭṭuvatu pōtum.”
“atu eppaṭi?” eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. anta maṉṉaṉuṭiya kēḷviyil āval olittatu.
“itukāṟum maṉṉar pirāṉ uritta vañciṉac coṟkaḷi avaṉ terintukoḷḷumpaṭi ceytālē
pōtumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.”
“eṉakkut tāṅkaḷ colvatu viḷaṅkavilli. nāṉ ippaṭi yellām pēciṉēṉ eṉpati avaṉiṭam
yāriyāvatu collumpaṭi ceyvatā?”
“oru vitattil appaṭic ceyvatākattāṉ ākum. āṉāl avaṉ kāṟṟuvākkilē pēcukiṟa
pēccuppōla illāmal itu iṉṉum uramuḷḷa uruvattil iruntāl nallatu.”
maṉṉaṉukkup pulavariṉ karuttu viḷaṅkavilli. avar karuttit teḷintukoḷḷum āval
mikutiyāṉamiyāl, avaṉ uḷḷattil muḷittirunta kōpam āṟiyatu. eṉakkut taṅkaḷ karutti
viḷaṅkac colla vēṇṭum” eṉṟu amitiyāṉa kuralil pēciṉāṉ maṉṉaṉ.
pulavar atittāṉ etirpārttār. caṟṟē puṉmuṟuval pūttār. “maṉṉarpirāṉ tam karuttip
pāṭalākap pāṭi avaṉ kātil viḻumpaṭi ceytāl atu avaṉ maṉattil uṟikkum. yār
yāriṭamō pitaṟṟukiṟāṉē, antap pitaṟṟal pōṉṟataṉṟu itu eṉṟa accam uṇṭākum” eṉṟu tam
karuttic coṉṉār.
nalaṅkiḷḷi avar kūṟuvatik kavarntu cintittāṉ. avaruṭiya coṟkaḷ eppōtum
poruḷuṭiyaṉavākavē irukkum. etiyum naṉku ārāyāmal collamāṭṭār avar eṉpati maṉṉaṉ
aṟivāṉ. ākavē, avar coṉṉapaṭiyē ceyvatu nalam eṉṟu teḷintāṉ; tāṉ kūṟiya
vañciṉattic ceyyuḷākap pāṭiṉāṉ.
antap pāṭal neṭuṅkiḷḷiyiṉ kātil viḻuntatu. avaṉ appōtikku entak kuṟumpum
ceyyāmal oḻintāṉ. āyiṉum takkapaṭi paṭikaḷic cērttukkoṇṭu uṟiyūriṉ mēṟ
paṭiyeṭuppatē avaṉuṭiya nōkkamāka iruntatu.
-------------

3. cāttaṉāriṉ aṟivurikaḷ

nalaṅkiḷḷikkup pakivari oḻikkavēṇṭum eṉṟa ūkkam mikutiyāka iruppati aṟinta
mutukaṇṇaṉ cāttaṉār avaṉukku aṟivuri kūṟalāṉār. pulavariyum, pāṇariyum,
porunariyum pōṟṟip pārāṭṭum vakiyil avaṉuṭiya kavaṉam cellumpaṭi ceytār.
“pulavarāl pāṭal peṟum pukaḻi uṭiyavarkaḷ ivvulakattilē tām ceyyavēṇṭiya
ceyalkaḷiyellām muṭittukkoṇṭu, piṟaku yārum ōṭṭāta intira vimāṉattil ēṟi
viṇṇulakam celvārkaḷ eṉṟu periyōr colvatik kēṭṭirukkiṟēṉ. nammāl iyaṉṟatip
piṟarukku aḷittu vāḻavēṇṭum. ētēṉum terintavarāyiṉum, oṉṟum teriyātavarāyiṉum
vaṟumiyāl varunti vantavarkaḷiṭam irakkam kāṭṭa vēṇṭum. avvāṟu piṟariṭam kāṭṭum
aruḷē aracaṉukkup palamākum. aracarpirāṉukku anta valimi niṟiyak kiṭikkaṭṭum.
pakiyaracarkaḷukku anta valimi kiṭikkāmal oḻivatākuka” eṉṟu pāṭiṉār.
maṟṟoru camayam appulavar perumāṉ, “aracarpirāṉuṭiya araṇmaṉiyil eppōtum pāṇarum piṟa
kaliñarkaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka irukkaṭṭum. koṭiyavarkaḷit taṇṭittu nallavarkku
vēṇṭiyavaṟṟi nalkavēṇṭum. nalla ceyalāl naṉmi illi, tīya ceyalāl tīmi illi eṉṟu
colvōrkaḷuṭiya uṟavi vittukkoḷḷak kūṭātu. inta ulakil makkaḷ piṟappatum iṟappatum
iyaṟki. kūttāṭupavarkaḷ nāṭaka araṅkil avvappōtu palvēṟu kōlan tāṅki vantu tam
pakutiyi naṭittuk kāṭṭip pōyviṭuvatu pōla makkaḷ varukiṟārkaḷ; pōkiṟārkaḷ. iṅkē
pukaḻ oṉṟu tāṉ niṟkum. nī īṭṭiya poruḷ iciyi viḷivikkaṭṭum” eṉṟu pāṭiṉār. ap
pulavar kūṟiyavaṟṟiyellām amuta moḻiyākak koṇṭāṉ maṉṉaṉ nalaṅkiḷḷi.
atukāṟum pulavar palar uṟiyūrukku vantu ceṉṟaṉar. ellāk kaliñarkaḷiyum pātukākka
vēṇṭum eṉṟu mutukaṇṇaṉ cāttaṉār aṟivuṟuttiya piṟaku maṉṉaṉ pāṇarukkum
porunarukkum paricil vaḻaṅkalāṉāṉ.
pāṇar eṉpār paḻaṅkālattil tamiḻ nāṭṭil vāḻntirunta icip pulavarkaḷ. avarkaḷ
palavakiyāṉa vāttiyaṅkaḷi vācippārkḷ. ciṟappāka yāḻi vācittu maṉṉarkaḷiṭamum
celvarkaḷiṭamum paricu peṟṟu vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷuṭiya maṉivimār apinayam
piṭittup pāṭuvārkaḷ. avarkaḷi viṟaliyar eṉṟu colvatu vaḻakkam. oru pakkattil
māttiram aṭikkum taṭāri eṉṉum tōṟkaruviyi vācikkiṟavarkaḷ porunar. ikkālattil
‘kiñcirā’ eṉṟu vaḻaṅkum vāttiyattip pōṉṟatu atu. ataṟkuk kiṇiyeṉṟum oru peyar
uṇṭu. ataṉāl porunarik kiṇip porunar eṉṟum colvatuṇṭu. ippaṭiyē kūtti āṭik
kāṭṭi makkaḷukku makiḻcciyi uṇṭākkum kaliñarkaḷik kūttarkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. pāṇar,
viṟaliyar, porunar, kūttar ākiyavarkaḷ eppōtum cuṟṟik koṇṭē iruppārkaḷ.
avarkaḷukkeṉṟu ūrkaḷ iruntālum, eṅkeṅkē taṅkaḷ kaliyi virumpi ātarikkum celvarkaḷ
irukkiṟārkaḷō aṅkellām celvārkaḷ. tammip pōṟṟip pēṇum puravalarkaḷ
eṅkirukkiṟārkaḷ eṉṟu tēṭic celvārkaḷ.
tammuṭiya kaliyil tiṟami peṟṟu mēlum mēlum ati vaḷarppatiyaṉṟi vēṟu etaṉiyum
aṟiyātavarkaḷ avarkaḷ. ētēṉum poruḷ kiṭittāl ati uṭaṉē celavu ceytuviṭṭu,
maṟupaṭiyum yāriyēṉum tēṭik koṇṭu celvārkaḷ. inta nili pulavarkaḷiṭattilum
iruntatu. itaṉāl iravalareṉṟum, paricilareṉṟum kaliñarkaḷik kūṟum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.
nāḷtōṟum kali nayam kaṇṭu pārāṭṭum makkaḷ kiṭippārkaḷā? eṅkō cila iṭaṅkaḷiltāṉ
pāṇariyum porunariyum pātukākkum celvarkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷi aṇṭic cila nāṭkaḷ
taṅkuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷ vaḻaṅkum poruḷip peṟṟuc ceṉṟu tam vīṭṭil
iṉpuṟṟiruppārkaḷ. poruḷ celavaḻinta piṉ maṟupaṭiyum vaṟumi avarkaḷi vantu paṟṟum.
atu variyil avarkaḷ tam kaliyiṉpattit tāmē nukarntu poḻutu pōkkuvārkaḷ. vīṭṭil
aṭutta vēḷikkuc cōṟu illi eṉṟu terintapōtutāṉ maṟupaṭiyum puṟappaṭuvārkaḷ.
ittakiya iyalpu peṟṟavarkaḷātaliṉ avarkaḷ eppōtum vaṟiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ. pulavarkaḷ
avarkaḷip pāṭumpōtu avarkaḷuṭiya vaṟumik kōlattiyē varuṇittup pāṭiṉārkaḷ.
puravalar kaliñarkaḷukku nalla āṭiyi vaḻaṅkuvar; aṇikaḷi vaḻaṅkuvar; aṟucuvi uṇṭiyi
aḷippar. pāṇarkaḷukkup poṉṉāl tāmarip pūvippōṉṟa patakkattic ceytu aṇiyac ceyvar.
viṟaliyarkaḷukku aṇikalam vaḻaṅkuvar. pulavarkaḷukku nilamum nāṭum vaḻaṅkuvatuṇṭu.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pulavarkaḷiyum porunarkaḷiyum pāṇarkaḷiyum kūttarkaḷiyum ātarittup
pārāṭṭi viruntu aruttip paricil vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉṟa ceyti eṅkum paraviyatu.
---------------

4. ēḻeyiṟ pōr

pāṇṭi nāṭṭiliruntu vanta oṟṟarkaḷ, pāṇṭiyaṉum avaṉic cārntavarkaḷum cōḻa nāṭṭiṉmēl
paṭiyeṭuttu varuvataṟku uriyavaṟṟic ceyvatāka aṟintu vantu kūṟiṉar. vantapiṉ
kāppativiṭa varumuṉ kāppatē ciṟantatu eṉpati eṇṇiya nalaṅkiḷḷi pāṇṭiyaṉuṭiya cerukki
aṭakkiviṭuvatu eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ.
mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pūtavuṭampi nīttup pukaḻuṭampi aṭintuviṭṭār. iyaṉṟa variyil pōr
ceyyāmal vāḻa vēṇṭumeṉṟu aracaṉukku vaṟpuṟuttiyavar avar. āyiṉum paṭi valiyi uṭiya
aracaṉ pakiyi vaḷara viṭāmal muḷiyilēyē kiḷḷi yeṟiya vēṇṭum. appotellām puṟak
kaṇittu viṭṭāl pakiñaṉ valimi mikutiyākip piṉṉāl avaṉi aṭakkutal aritāki viṭum.
itaṉic cintitta maṉṉaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭiyeṭukkat tuṇintāṉ. amiccarkaḷuṭaṉ
kalantu ārāyntāṉ.
mutukaṇṇaṉ cāttaṉār illāmiyāl nalaṅkiḷḷiyiṉ avikkaḷam polivu iḻantiruntatu. avarip
pōlap perum pukaḻip paṭitta pulavarpirāṉ oruvari avikkaḷat talimip pulavarāka amikka
vēṇṭum eṉṟa viruppam aracaṉukku uṇṭāyiṟṟu. aracavikkup pala pulavarkaḷ vantārkaḷ.
avarkaḷukkuḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perum pulavarākak kōvūr kiḻār viḷaṅkiṉar. mutukaṇṇaṉ
cāttaṉārukku ap pulavariṭam peru matippu iruntatu. ivaṟṟi aṟinta nalaṅkiḷḷi avariyē
taṉṉuṭiya avikkaḷap pulavarāka ākkikkoṇṭāṉ. pulavar perumakkaḷ intac ceyalip
pārāṭṭiṉārkaḷ.
kōvūr kiḻār avikkaḷap pulavarāka iruntatōṭu, amiccar kuḻuvil oruvarākavum
iruntār. pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭiyeṭukka vēṇṭum eṉṟa muṭipi avarum ātarittār.
nāṭṭu nalam karutum maṉṉaṉ taṉṉuṭiya nāṭṭil piṟa maṉṉaṉ pukuntu ataṉip pōrk
kaḷamākkuvati virumpamāṭṭāṉ. paki maṉṉaṉuṭiya nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkē avaṉi maṭakkit
tōlviyuṟac ceyvatē ciṟanta vīram. ātalāl nalaṅkiḷḷi pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭiyeṭuppatu
ciṟanta ceyaleṉṟu pulavar kūṟiṉār.
nalaṅkiḷḷi ariyaṇi ēṟiṉa piṟaku itu variyil pōrē ceyyavilli. pakivarkaḷ illāmiyāl
uṇṭāṉa nili aṉṟu atu puṟa nāṭṭup pakiyum uḷnāṭṭil neṭuṅkiḷḷiyiṉ, pakiyum
iruntaṉa. taṉṉuṭiya vīrattik kāṭṭāmal iruntāl intap pakikaḷ perukiviṭum. ātaliṉ takka
camayattil taṉ paṭiyiṉ āṇmiyiyum taṉ āṇmiyiyum veḷippaṭuttuvatu iṉṟiyamiyātatu eṉṟa
niṉivu itukāṟum nalaṅkiḷḷiyiṉ neñcil karuvākavē iruntatu. paṭip palattic cērttu
vantāṉ. ippōtu taṉṉuṭiya paṭikaḷiṉ tuṇiyāl entap pōrilum veṟṟiyi aṭiyalām eṉṟa
nampikki avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
appōtu kūṭiya aviyil paṭit talivaṉum iruntāṉ. avaṉ cōḻar paṭiyiṉ aḷaviyum
āṟṟaliyum eṭuttuk kūṟiṉāṉ. “cōḻa nāṭṭil uḷḷa āṭavar palar nammuṭiya paṭiyil cērum
viruppamuṭiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. nammiṭam uḷḷa paṭiyē periyatu. ataṉōṭu, pōreṉṟu
kēṭṭavuṭaṉ paṭiyilē cērum tōḷvali paṭitta kāḷikaḷum cērntāl ciṟitum aiyamiṉṟi enta
nāṭṭiyum veṉṟuviṭalām” eṉṟu perumitattōṭu pēciṉāṉ.
pōrukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ naṭi peṟṟaṉa. muṉpē aṟivittup pōr ceytal akkālattu
vaḻakkam. pōrilum ippaṭic cila aṟaṅkaḷ iruntamiyāl aṟappōr eṉṟu colvārkaḷ. cōḻa
nāṭṭiṉ teṟku elliyē pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku elli. aṅkē muraci muḻakkip pāṇṭi
nāṭṭiṉmēl cōḻa aracaṉ paṭiyeṭuppatāka koṇṭa muṭivi aṟivittārkaḷ. pōr ceyya
virumpāviṭṭāl pakiyaracaṉ tūtuvar mūlam kiyuṟikaḷi aṉuppic camātāṉam ceytukoḷvatu
vaḻakkam. pāṇṭiya maṉṉaṉ pōri virumpukiṟavaṉākavē kāṇappaṭṭāṉ. nalaṅkiḷḷi itukāṟum
pōr ceyyāmal iruntataṟku avaṉuṭiya valiyiṉmiyē kāraṇam eṉṟu avaṉ niṉittiruntāṉ.
“aracaṉ valimi uṭiyavaṉāka iruntāl cōḻa nāṭṭukkuḷḷēyē pakiyāka irukkum maṉṉaṉ
neṭuṅkiḷḷiyi aṭakkiyirukkamāṭṭāṉā? pōrukku añcukiṟataṉāltāṉ peyarukkuc cila
paṭikaḷē vittukkoṇṭu kālattik kaḻikkiṟāṉ” eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ.
ippōtu nalaṅkiḷḷi taṉ nāṭṭit tākka muṟpaṭṭa ceyti pāṇṭiyaṉukku mutalil viyappit
tantatu. ‘inta iḷiya maṉṉaṉukku ivvaḷavu tiriyam uṇṭākak kāraṇam yātu?’ eṉṟu
yōcittāṉ. ‘itukāṟum nām vāḷā iruntirukkak kūṭātu. nām cōḻa nāṭṭiṉmēl
paṭiyeṭuttirukka vēṇṭum. ippōtum oṉṟum kuṟṟam illi. nammuṭiya nāṭṭiṉiṭiyē
cōḻar paṭiyi nerukki nacukkiviṭalām. pāvam! cōḻa maṉṉaṉ vāḻvu itaṉōṭu muṭivu
peṟavēṇṭiyatutāṉ pōlum!’ eṉṟu avaṉ makiḻcci aṭintāṉ. cōḻar paṭiyiṉ aḷaviyum
āṟṟaliyum naṉku ārāyntu aṟiyāmalē, atu veṟṟi peṟātu eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭāṉ.
kuṟippiṭṭapaṭi cōḻar perumpaṭi pāṇṭi nāṭṭiṟ pukuntatu. pāṇṭiya maṉṉaṉ
maturiyiliruntu taṉ paṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. cōḻar paṭi āravārattuṭaṉ mēṟceṉṟatu.
iraṇṭu paṭikaḷum cantittaṉa. pōr mūṇṭatu. nalaṅkiḷḷi mutalmutalākap pōr ceyyap
pukuntālum avaṉuṭiya āṟṟal ciṟantu niṉṟatu. yāṉik kūṭṭattiṟ pukunta
ariyēṟṟippōla viḷaṅkiṉāṉ avaṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ takka oṟṟarkaḷic cōḻa nāṭṭukku
aṉuppic cōḻa maṇṭala vīrap paṭiyiṉ aḷaviyum āṟṟaliyum uḷḷapaṭi aṟintuvarac
ceytirukkalām. araciyal nuṭpam teriyāta cilar tam vāykku vantavaṟṟiyellām. kūṟa,
avaṟṟi meyyeṉṟu nampi ēmāntu pōyviṭṭāṉ. ippōtu cōḻa maṉṉaṉ āṟṟaliyum avaṉuṭiya
paṭikaḷiṉ pērāṇmiyiyum avaṉ nēril uṇarntāṉ.
oruvaruṭiya conta nāṭṭil avarkaḷukku valimi atikam. tammuṭiya nāṭṭi viṭṭu vēṟṟu
nāṭṭukkuc ceṉṟāl avarkaḷuṭiya valimi ōraḷavu kuṟiyum. mutali nīril iruntāl atu
yāṉiyiyum iḻukkum vallami uṭiyatākum. āṉāl atu nilattil iruntāl taṉ valiyi
iḻantirukkum. āyiṉum mikka valimiyuṭiyavarkaḷukkup piṟar nāṭṭilum veṟṟi kiṭṭum.
“ciṅkattukkut taṉ kāṭu piṟaṉ kāṭu eṉpatu illi” eṉpatu oru paḻamoḻi. ciṅkam pōṉṟa
tiriyamum uṟutiyum uṭiyavarkaḷ vēṟṟu nāṭṭilum tammuṭiya tiṟamiyiṉāl veṟṟi
peṟuvārkaḷ. cōḻar paṭikku inta iyalpu iruntatu. pāṇṭi nāṭṭil pōr nikaḻntālum
pāṇṭiyaṉuṭiya paṭiyiviṭap pērāṟṟal uṭiyatāka appaṭi iruntatu. pala kālamākap pōr
ceyyavēṇṭumeṉṟu tuṭittukkoṇṭirunta vīrarkaḷ cōḻap perum paṭiyil iruntārkaḷ.
avarkaḷ tam vīrattip payaṉpaṭuttum kālam kiṭittatē eṉṟu ūkkattuṭaṉ pōr ceytārkaḷ.
pāṇṭiyaṉuṭiya paṭiyiluḷḷa vīrarkaḷum valimi mikkavarkaḷē. maṟṟavarkaḷuṭiya paṭiyāka
iruntāl avarkaḷuṭiya ki mēlōṅkiyirukkum. cōḻa vīrarkaḷiṉ vīram avarkaḷ āṟṟali viñci
niṉṟatu. yāṉip paṭikaḷum kutirip paṭikaḷum kālāṭ paṭikaḷum aṇi aṇiyākac cōḻar
paṭiyil iruntaṉa.
mutalil cila nāṭkaḷ pāṇṭiyaṉuṭiya paṭi cōḻaṉ paṭiyi etirttu mēṟcellavoṭṭāmal
niṟuttiyatu. āṉāl taṭi uṇṭāka uṇṭākac cōḻar paṭiyil paṭit talimi tāṅkiya
maṟavarkaḷukkuc ciṉam mūṇṭatu. taṅkaḷ paṭi vīrarkaḷit tūṇṭiṉar. cōḻap paṭi vīrarkaḷ tam
āṟṟali uḷḷapaṭiyē kāṭṭat toṭaṅkiṉarkaḷ. ataṉāl pāṇṭiyaṉ paṭi uḷvāṅkiyatu. mella
mellap piṉṉē nakarntatu. nāḷukku nāḷ paṭi vīrarkaḷ piṉṉē ceṉṟukoṇṭē iruntārkaḷ.
cōḻa maṉṉaṉ muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ. cōḻa nāṭṭiṉ elliyit tāṇṭic cila kāvataṅkaḷ
teṟkē vantuviṭṭatu cōḻar paṭi.
pāṇṭiyaṉ uṇmi niliyi uṇarntāṉ. ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl cōḻaṉ maturiyaḷavum
vantuviṭuvāṉ eṉṟa accam uṇṭāyiṟṟu. taṉṉuṭiya paṭikkuc cōḻa vīrarkaḷi etirttu
niṟkum āṟṟal illi eṉpati avaṉ ippōtu uṇarat toṭaṅkiṉāṉ. iṉi ētēṉum valiya tuṇiyi
nāṭiṉālallāmal antap pōril taṉakku veṟṟi illi eṉṟa uṇmi avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu.
pōri niṟuttic cōḻa maṉṉaṉiṭam caraṇ pukuntāl tappalām. ataṟku maṉam varavilli. takka
tuṇiyāka yāri aḻittu varalām eṉṟu yōcittāṉ. cēra maṉṉaṉuṭiya niṉivutāṉ avaṉukku
uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē tūtuvaṉ oruvaṉi anta maṉṉaṉiṭam aṉuppi, “ippōtu tuṇip paṭikaḷi
aṉuppiṉāl cōḻa maṉṉaṉip puṟaṅkaṇṭu viṭalām. itu tāṉ ēṟṟa taruṇam. illiyāṉāl pāṇṭi
nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum cōḻa maṉṉaṉāl entac camayattilum tīṅku viḷiyum” eṉṟu
collac ceytāṉ.
pāṇṭi nāṭṭiṉiṭiyil cōḻa maṉṉaṉ taṉ paṭikaḷuṭaṉ vantirukkiṟāṉ eṉpatik kēṭṭa cēraṉ,
avaṉ paṭiyi appaṭiyē vaḷittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ. uṭaṉē perumpaṭi oṉṟuṭaṉ
puṟappaṭṭāṉ. pōr naṭakkum iṭattiṟku avaṉ paṭiyōṭu vantu cērntavuṭaṉ pāṇṭiyaṉ
paṭikaḷukkup putiya ūkkam uṇṭāyiṟṟu. iṉic cōḻaṉ paṭiyi aḻittuviṭalām eṉṟu
maṉappāl kuṭittaṉa.
aṟivum cūḻcciyum mikka cōḻaṉukkuc cēraṉ paṭiyuṭaṉ varuvatu muṉpē terintuviṭṭatu.
appaṭi vantāl iṉṉatu ceyvatu eṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭu vittiruntāṉ. cēraṉuṭiya paṭi
vantavuṭaṉ cōḻa nāṭṭiliruntu putiya paṭi oṉṟu puṟappaṭṭu vantu antap paṭiyit
tākkiyatu. intap putiya paṭiyi yārum etirpārkkavilli.
pōr kaṭumiyāka naṭipeṟṟatu. cēraṉ paṭi vantamiyāl oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ cōḻaṉuṭiya
muṉṉēṟṟam taṭippaṭṭatu. appāl maṟupaṭiyum cōḻap paṭi muṉṉēṟalāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ paṭi
maṟupaṭiyum taḷarcciyi aṭintatu. cēraṉ paṭiyil uḷḷavarkaḷ ūkkattuṭaṉ pōr puriyavilli.
tammuṭiya nāṭṭukku apāyam vantāl evvāṟu vīrattik kāṭṭuvārkaḷō, avvāṟu
kāṭṭavilli. ātaliṉāl cōḻaṉ nāḷukku nāḷ pakivar paṭiyit teṟkē turattik koṇṭu
ceṉṟāṉ.
tam maṉṉaṉ ovvoru nāḷum vīrac ciṟappuṭaṉ pōrāṭip pakivarkaḷi ōṭṭum icceyalic cōḻa
nāṭṭu makkaḷ kēḷviyuṟṟārkaḷ. avarkaḷuṭiya tōḷkaḷ pūrittaṉa. paṭiyil cērāta makkaḷ
cērntārkaḷ. maṟupaṭiyum putup paṭi vēṇṭumāṉāl celvataṟku āyattamākap palar
iruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷukku aḻippu varavilli.
pāṇṭi nāṭṭiṉ pakutiyākiya kōṉāṭṭit tāṇṭip paṭikaḷ ceṉṟaṉa. ēḻeyil eṉṟa ūri
aṭintaṉa. ippōtu civakaṅkikku arukil ēḻupoṉ kōṭṭi eṉṟa ūr irukkiṟatu. atuvē
muṉ kālattil ēḻeyil eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkiyateṉṟu terikiṟatu. aṅkē vantavuṭaṉ
aṅkuḷḷa kōṭṭiyiṉ palattāl pāṇṭiyaṉ niṉṟu pōriṭṭāṉ. taṉ paṭikaḷi ūkkiṉaṉ. pāṇṭiya
vīrarkaḷ kōṭṭiyiṟ pukuntu koṇṭu ampu eytārkaḷ. avviṭattil cōḻaṉ paṭiyil cila vīrar
iṟantupaṭṭaṉar. ataṉāl eñciyiruntavarkaḷukku māṉa uṇarcci mikutiyāyiṟṟu. tammuṭiya
muḻu valimiyiyum kāṭṭip pōriṭat toṭaṅkiṉār. iraṇṭē nāṭkaḷil kōṭṭik katavip
piḷantu kōṭṭiyit tam vacappaṭuttik koṇṭaṉar.
pāṇṭiyaṉ inta niliyil caṟṟu āḻntu cintittāṉ. cēra maṉṉaṉuṭaṉum ārāyntāṉ. iṉimēl
pōri nīṭṭippataṉāl taṅkaḷukkup payaṉ oṉṟum illi eṉpati avviruvarum uṇarntukoṇṭaṉar.
uṭaṉē cōḻaṉuṭaṉ camātāṉam ceytukoḷḷuvatutāṉ takka vaḻi eṉṟu teḷintārkaḷ. ataṟku
vēṇṭiya muyaṟcikaḷ naṭipeṟṟaṉa.
camātāṉam ceyvataṟku muṉ taṉ karutti muracaṟintu pāṇṭiyaṉ terivittup paṭikkalaṅkaḷik
kīḻē pōṭumpaṭi taṉ paṭivīrarkaḷukku uttaraviṭṭāṉ. cōḻaṉukku icceyti terintatu.
avaṉum pōri niṟuttum paṭi taṉ vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ. iru cārārum oṉṟu
kūṭiṉar. cāṉṟōrkaḷi uṭaṉ vittukkoṇṭu camātāṉap pēccit toṭaṅkiṉārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉ
kōvūr kiḻāri varuvittāṉ. ēḻeyil eṉṟa iṭattil camātāṉam ēṟpaṭṭatu. cōḻaṉ veṉṟataṟku
aṭiyāḷamāka antak kōṭṭiyiṉ katavukaḷil pulippoṟiyip poṟittārkaḷ. cōḻaṉ taṉ
yāṉiyiṉmēl kuṭiyip piṭittukkoṇṭu muṉṉē cella, avaṉukkup piṉṉē pāṇṭiyaṉum
cēraṉum taṅkaḷ kuṭikaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar. cōḻaṉuṭiya vīram taṅkaḷ vīrattiṉum ciṟantatu eṉpati
ittakiya ceyalkaḷāl avarkaḷ kāṭṭiṉar. cōḻaṉ veṟṟik kaḷippōṭu ēḻeyilil pavaṉi vantāṉ.
pavaṉiyiṉ piṟaku pācaṟiyilē taṅkiṉāṉ. pōr niṉṟataṉāl pulavarkaḷ kaḷittaṉar. cōḻa vīrarkaḷ
āravāram ceytaṉar. pācaṟiyil cōḻa maṉṉaṉ taṉ amiccarkaḷum paṭit talivarkaḷum cūḻa
vīṟṟiruntāṉ. kōvūr kiḻārum aṅkē iruntār. cōḻa maṉṉaṉ taṉ paki vēntaṉuṭiya
nāṭṭukkē ceṉṟu veṟṟi kaṇṭa perumiyi niṉintu niṉintu avar makiḻntār. pācaṟiyil
veṟṟi miṭukkuṭaṉ avaṉ vīṟṟiruppatik kaṇṭu kaṇkaḷittār. tammuṭiya uṇarcciyi
arumiyāṉa kaviyil veḷippaṭuttum āṟṟal peṟṟavar avar. ātaliṉ nalaṅkiḷḷi pācaṟiyil
vīṟṟirukkum antak kāṭciyip pāṭat toṭaṅkiṉar.
★
aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟum ivvulaka vāḻvil makkaḷ peṟuvataṟkuriyavi. inta
mūṉṟilum aṟam ciṟantatu. aṟattāl vanta poruḷum aṟattāl vanta iṉpamum ciṟantavi.
ciṟappiyuṭiya inta mūṉṟilum poruḷum iṉpamum aṟattiṉ piṉṉē niṟpati aṟivuṭiyār
uṇaralām. kaṇṇāl atik kāṇa muṭiyātu. iṅkē veṟṟi peṟṟa cōḻa maṉṉaṉuṭiya kuṭi
yāṉiyiṉ mēlē uyarntu muṉṉē cella, ataṉi aṭuttuk kīḻē cēra pāṇṭiyarkaḷuṭiya
kuṭikaḷ ceṉṟaṉa. antak kāṭci, ciṟappāṉa muṟimiyuṭiya poruḷum iṉpamum aṟattiṉ
vaḻippaṭum tōṟṟam pōṉṟu iruntatu.
nalaṅkiḷḷikkup pāṇṭi nāṭṭik kippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa āci illi. maṟṟa nāṭukaḷ
uṇaviṉṟip pañcattāl tuṉpuṟum kālattilum vaḷam kuṉṟāmal viḷaṅkip piṟa nāṭṭukkum
nelli vaḻaṅkum vaṇmiyi uṭiya cōḻanāṭu avaṉuṭiya nāṭu. ātaliṉ avaṉukku vēṟu nāṭṭil
āci illi; maṇṇāci illāta maṉṉaṉ avaṉ. āṉāl ippōtu pāṇṭi nāṭṭukkuḷḷē pukuntu
intap pācaṟiyil irukkiṟāṉē. ēṉ? avaṉukkup pukaḻāci uṇṭu. taṉṉi ikaḻum vēntarkaḷi
aṭakkiyāḷum pērāṇmiyuṭiyavaṉ eṉṟa nalla iciyi virumpiṉāṉ. ataṉāltāṉ intap pōril
īṭupaṭṭāṉ.
pakivarkaḷuṭaṉ pōr purivataṟku vēṇṭiya paṭippalam nalaṅkiḷḷiyiṭam iruntatu. avaṉuṭiya
yāṉip paṭi etaṟkum aṭaṅkātatu. tammuṭiya tantaṅkaḷāl pakivarkaḷuṭiya matiliyum matiṟ
katavukaḷiyum kuttum āṟṟaluṭiyavi anta yāṉikaḷ. avaṉuṭiya vīrarkaḷō pōr eṉṟa collak
kēṭṭālē āṉantak kūttāṭuvārkaḷ. cōḻa nāṭṭi viṭṭup pala kāṭukaḷik kaṭantu ceṉṟu pōr
ceyya vēṇṭumāṉālum, “aiyō! avvaḷavu tūramā? eṉṟu colla māṭṭārkaḷ; itō!
puṟappaṭṭuviṭṭōm” eṉṟu colvārkaḷ.
ittakiya yāṉip paṭiyiyum vīrar perum paṭiyiyum uṭiya cōḻaṉ pōr ceyyat toṭaṅki
māṟṟari aṭakki veṟṟi koṇṭāṉ. intac ceyti maṟṟa nāṭṭiluḷḷa aracarkaḷ kātil paṭṭatu.
vaṭanāṭṭil uḷḷa aracarkaḷum aṟintārkaḷ. avarkaḷukkut tūkkamē piṭikkavilli. ēṉ
teriyumā? “cōḻaṉ vēṟu nāṭṭukkuk ceṉṟu veṉṟāṉ, kīḻ kaṭaṟkari vaḻiyē taṉ
kutiriyiṉmēl ēṟip pāṇṭi nāṭu muḻuvatiyum aṭippaṭuttik koṇṭu, appaṭiyē mēl
kaṭaṟkarikkuc ceṉṟu cēra nāṭṭiyum paṇiyac ceytu, vaṭakku nōkkiyum vantāl eṉ
ceyvōm! avaṉ valam varum ceyali mēṟkoṇṭāl nammuṭiya valimiyellām enta mūli?” eṉṟu
añci avarkaḷ uṟaṅkāmal irukkiṟārkaḷ.
kōvūr kiḻār pāṭṭil intak karuttukkaḷ ellām aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
kōvūr kiḻār iṉṉum cila pāṭalkaḷip pāṭiṉār. avaṉiṭam paricu peṟuvataṟkāk varum
kaliñarkaḷē nōkkip pāṭum muṟiyil oru pāṭṭup pāṭiṉar. “paricil peṟuvataṟkuriya
kaliñarkaḷē! vāruṅkaḷ; nām nalaṅkiḷḷiyip pāṭuvōm. avaṉ taṉṉuṭiya nāṭṭi vaḷam
paṭuttiya ciṟappip pārttīrkaḷā? eṅkē pārttālum vayalkaḷ nirampiyatu cōḻanāṭu. veṟuṅ
kaḷimaṇṇik koṇṭu kuyappiḷḷikaḷ evvaḷavu aḻakāṉa uruvaṅkaḷē ākkiviṭukiṟārkaḷ!
makkaḷukkup pala vakiyil payaṉpaṭumpaṭi ceytuviṭukiṟārkaḷ allavā? avvāṟē am maṉṉaṉ
cōḻa nāṭṭi mikac ciṟappuṭiyatākkiviṭṭāṉ. ataṉ perumiyi ulaku muḻuvatum
terintukoḷḷumpaṭi ceytirukkiṟāṉ. ittakiya vaḷanāṭu avaṉukku iruppataṉāl maṟṟa
nāṭukaḷiyum aṅkuḷḷa nakaraṅkaḷiyum avaṉ virumpuvatilli. avaṉ etu kēṭṭālum
koṭuppāṉ. nam cuṟṟattārōṭu uṇṭu vāḻvataṟkāka ētāvatu vēṇṭumeṉṟāl cēraṉukkuriya
vañci mānakarattiyē koṭuppāṉ. viṟaliyarkaḷ vantu kēṭkaṭṭum; māṭa maturiyiyē
tantuviṭuvāṉ. vāruṅkaḷ, avaṉip pāṭalām” eṉṟu antap pāṭṭiṉ poruḷ virikiṟatu.
oru pāṭṭil, nalaṅkiḷḷi pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa ēḻeyileṉṉum kōṭṭiyik kippaṟṟi ataṉ
katavil taṉṉuṭiya puliyākiya aṭiyāḷatti eḻutac ceyta vīracceyalip pārāṭṭiṉār.
veṟṟi peṟṟa perumitattāl cōḻaṉ pāṇarkaḷukkum viṟaliyarkaḷukkum porunarkaḷukkum
kūttarkaḷukkum palavakip paricilkaḷi vaḻaṅkiṉāṉ. pulavarkaḷukkum ciṟanta paricilkaḷi
aḷittāṉ. pulavarkaḷ avaṉuṭiya pōr vīrattiyum koṭic ciṟappiyum pāṭiṉārkaḷ.
oruvāṟu pāṇṭiyaṉiyum cēraṉiyum paṇiya vitta perumiyōṭu ēḻeyili viṭṭup
puṟappaṭṭu, veṟṟi miṭukkuṭaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi mīṭṭum uṟiyūr vantu cērntāṉ.
-----------------

5. āvūr muṟṟuki

nalaṅkiḷḷi uṟiyūrukku vantu cērntavuṭaṉ avaṉuṭiya nāṭṭil nikaḻnta oru putiya
nikaḻcciyik kēḷviyuṟṟāṉ. cēraṉum pāṇṭiyaṉum nalaṅkiḷḷiyiṉ āṟṟalukku añcip pōri
niṟuttip paṇintaṉar. āṉāl iṅkē cōḻanāṭṭiṉ ariyaṇikkut tāṉē taṉiyurimiyuṭiyōṉ
eṉṟu collikkoṇṭirunta neṭuṅkiḷḷi ciṟitēṉum añcāmal āvūrk kōṭṭiyik kippaṟṟik
koṇṭāṉ. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum avaṉuṭiya paṭiyum pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭiyeṭuttuc
ceṉṟiruntapōtu, itutāṉ ēṟṟa kālameṉṟu eṇṇiya neṭuṅkiḷḷi oru ciṟu paṭiyuṭaṉ
ceṉṟu āvūrit tākkiṉāṉ. āvūril oru kōṭṭi iruntatu. oru ciṟiya paṭiyum
iruntatu. āṉāl antap paṭi appōtu pāṇṭi nāṭṭukkuc ceṉṟiruntatu. āvūrk kōṭṭi
appōtu takka pātukāppu illāmal iruntateṉṟē collavēṇṭum. neṭuṅkiḷḷi ippaṭic
ceyvāṉ eṉṟu yārum etirpārkkavilli. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār irunta kālattil avar
kūṟiyapaṭi nalaṅkiḷḷi vañciṉa moḻiyāka amitta pāṭṭi neṭuṅkiḷḷikku aṉuppiṉāṉē,
appoḻutu mutal avaṉ taṉ kuṟumputtaṉattik kāṭṭāmal iruntāṉ.
iṉimēl ivaṉāl namakku evvitamāṉa iṭiyūṟum nērātu’ eṉṟu cōḻaṉum avaṉuṭiya
amiccarkaḷum eṇṇiviṭṭārkaḷ. āṉāl neṭuṅkiḷḷi māttiram camayam varum variyil pēcāmal
irukkum kokkip pōlak kāttiruntāṉ. nalaṅkiḷḷi teṉṉāṭṭukkup paṭiyuṭaṉ ceṉṟirunta
vāyppāṉa camayam kiṭittatu. pātukāppu illāmal irunta āvūri eḷitilē paṟṟikkoṇṭāṉ.
ūrpukunta nalaṅkiḷḷi itaṉik kēṭṭāṉ. avaṉukkuc cirippāka vantatu. ‘periya
pakivarkaḷiyellām maṇṇik kavvac ceytuviṭṭu varukiṟōm; intac ciṟiya maṉitaṉ nammiṭam
ciṟu kuṟumpu ceykiṟāṉē! pāṇṭiyaṉi ōṭṭavum nam paṭiyi ēvuvatu; intac ciṟiyōṉi
maṭakkavum nammuṭiya perum paṭiyi ēvuvatā?’ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
nalaṅkiḷḷi vaḻakkampōl taṉ amiccarkaḷiṉ yōcaṉiyik kēṭṭāṉ. kōvūr kiḻāriyum kēṭṭāṉ.
neṭuṅkiḷḷiyiṭam tūtaṉuppi, āvūrk kōṭṭiyi viṭṭup pōkāviṭṭāl muṟṟukiyiṭṭu
avaṉic ciṟi piṭikka nērum eṉṟu collumpaṭi ceyvatāka muṭivu ceytārkaḷ. appaṭiyē
oruvaṉ ceṉṟu ōliyi neṭuṅkiḷḷiyiṉiṭam nīṭṭiṉāṉ. nalaṅkiḷḷiyiṉ vārttikaḷi aṟintu
avaṉ nakiyāṭiṉāṉ. “uṅkaḷ maṉṉaṉukku añcukiṟavaṉ allaṉ nāṉ. eṉakkup paṭippalam uṇṭu”
eṉṟu viṭi kūṟi aṉuppiṉāṉ.
inta acaṭṭut tiriyattik kaṇṭu kōvūr kiḻār iraṅkiṉār. maṇṇāci eṉpatu evvaḷavu tūram
aṟivi mayakkiviṭukiṟatu eṉpati avar teḷivāka uṇarntār. pāṇṭi nāṭum cēra nāṭum
cōḻaṉuṭiya paṭip palattip pārāṭṭikkoṇṭirukkiyil neṭuṅkiḷḷi ati ikaḻntāṉ. itik
kāṭṭilum pētimi vēṟu uṇṭā?
iṉi vēṟu vaḻiyilliyātalāl āvūri muṟṟuki iṭuvatāka aracaṉ tuṇintāṉ. kōvūr kiḻār
aracaṉiṭam oṉṟu kūṟiṉār. “āvūrukkup paṭikaḷuṭaṉ ceṉṟu kōṭṭiyic cūḻntukoṇṭālē
pōtum; pōr ceyya vēṇṭām. kōṭṭiyiyum aḻikka vēṇṭām. antak kōṭṭi
aracarpirāṉuṭiya muṉṉōrkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu. neṭuṅkiḷḷi uḷḷē
patuṅkiyirukkiṟāṉeṉṟu antak kōṭṭiyit takarttal nallatu aṉṟu. puṟattilē paṭikaḷ
cūḻntu niṉṟāl uḷḷē oṉṟum cella iyalātu. uḷḷē uḷḷavarkaḷukku uṇavup poruḷ
mutaliyavi pōkāviṭṭāl kōṭṭikkuḷ irukkum paṭi vīrarkaḷ paciyiṉāl tuṉpam aṭivārkaḷ.
paci vantāl pattum paṟantuviṭum. ‘uṇavu vēṇṭum, uṇavu vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷ
kataṟuvārkaḷ. avarkaḷuṭiya kūkkural tāṅkāmal neṭuṅkiḷḷi, oṉṟu intak kōṭṭiyi viṭṭu
ōṭippōvāṉ; allatu uḷḷē iruntu cāvāṉ” eṉṟār. avar coṉṉatu takkateṉpati uṇarntu
avvāṟu ceyvatākavē vākkaḷittāṉ maṉṉaṉ.
ataṉpaṭiyē nalaṅkiḷḷi taṉ paṭiyiṉ oru pakutiyiyum ataṉuṭaṉ oru paṭit talivaṉiyum
aṉuppiṉāṉ. paṭi āvūrk kōṭṭiyic cūḻntukoṇṭatu. āṉāl kōṭṭi vāyiṟkatavi mōti
aḻikkavilli. aracaṉ muṟṟuki māttiram iṭac colliyiruntatē kāraṇam. kōṭṭikkuḷ
neṭuṅkiḷḷi taṉ paṭiyuṭaṉ iruntāṉ. nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭi muṟṟukiyiṭṭatik kaṇṭu avaṉ
añcavilli. taṉṉuṭiya paṭivīrarkaḷi ampu eyyumpaṭi ēviṉāṉ. avarkaḷ matiliṉmēl ēṟi
ampu eyyum puḻikkarukil maṟintu eytārkaḷ. nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭivīrarkaḷ takka kavacaṅkaḷi
aṇintu kēṭayaṅkaḷuṭaṉ vantiruntārkaḷ. ātaliṉ uḷḷiruppōr viṭṭa ampu avarkaḷukku
atika ūṟupāṭṭi uṇṭākkavilli. puṟattē niṉṟa paṭivīrarkaḷ tammip
pātukāttukkoṇṭārkaḷēyaṉṟi, matiliṉ mēl ēṟavō, uḷḷē āyutaṅkaḷi vīci eṟiyavō
muyalavilli. puṟattē niṉṟavarkaḷ pōr ceyyāmal irukkumpōtu ampi eytu ēṉ vīṇ
ceyyavēṇṭumeṉṟu akattil iruntavarkaḷ toṭarntu ampu eyvati niṟuttikkoṇṭārkaḷ.
matilukkup puṟattē taṅkiyirunta paṭikaḷ kāvalāka niṉṟaṉa. matiliṉ uḷḷē akappaṭṭa paṭikaḷ
nāṉkintu nāṭkaḷ oru kuṟiyum iṉṟi iruntaṉa. paṭi vīrarkaḷum maṉṉaṉum pala
kuṭumpattiṉarum āvūrk kōṭṭikkuḷ iruntārkaḷ. ōraḷavu cēmittu vittirunta nel
mutaliya uṇavup poruḷkaḷi vittuk koṇṭu avarkaḷ nāṭkaḷik kaḻittārkaḷ. vara vara
avarkaḷiṭam irunta poruḷkaḷ curuṅkiṉa. maṉam pōṉapaṭi pōka iyalāmal,
ciṟippaṭṭavarkaḷippōlak kōṭṭikkuḷ irunta makkaḷ tuṉpuṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
yāṉiyik kaṭṭit tīṉipōṭuvatu eḷiya ceyalā? uḷḷē yāṉip paṭi iruntatu. atu ciṟiya
paṭiyēyāyiṉum atil irunta yāṉikaḷukkup pōtiya uṇavu kiṭikkavilli. uṇavup
poruḷkaḷ curuṅkac curuṅka makkaḷ tam uṇavik kuṟittukkoṇṭaṉar. kuḻantikaḷukkum
kaṇavaṉmārkaḷukkum uṇavi aḷittuviṭṭu makaḷir tām oru poḻutu māttiram uṇṇalāyiṉar.
inta avalamāṉa niliyilum neṭuṅkiḷḷi taṉ piṭivātatti viṭavilli. “ellārum
maṭintālum kōṭṭik katavit tiṟantu pakivari varavēṟkamāṭṭēṉ” eṉṟu iruntāṉ. taṉ
kaṇmuṉṉē makkaḷ vāṭuvati avaṉ kaṇṭāṉ. kuḻantikaḷ pāliṉṟi aḻuvatik kēṭṭāṉ. avaṉ maṉam
māṟavilli. avaṉuṭiya acaṭṭut tuṇivik kaṇṭu kōṭṭiyil uḷḷavarkaḷ añciṉārkaḷ. talivaṉ
evvaḻi naṭakkiṟāṉō, avvaḻiyē naṭappatiyaṉṟi avarkaḷāl ceyyattakka oṉṟum illi.
pala nāḷāka muṟṟukiyiṭṭiruntum neṭuṅkiḷḷi kōṭṭik katavit tiṟavāmalē iruppatik
kaṇṭapōtu veḷiyil iruntavarkaḷ avaṉuṭiya tuṇivi eṇṇi viyantārkaḷ; cilar avaṉuṭiya
aṟiyāmiyāl vīṇē pala kuṭumpaṅkaḷ nācamākiṉṟaṉavē eṉṟu iraṅkiṉārkaḷ.
ellārum amitiyāka vāḻavēṇṭum eṉṟa nōkkam uṭiyavaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi. mutukaṇṇaṉ
cāttaṉār iḷamiyiliruntē avaṉukkup pakarnta nallurikaḷ avaṉi appaṭi ākkiyiruntaṉa.
iṉṟiyamiyāta camayaṅkaḷilaṉṟip pōriṭuvatu takāteṉṟē avaṉ uṟutiyāka eṇṇiṉāṉ. avaṉ
niṉittiruntāl āvūrk kōṭṭikkuḷ irunta neṭuṅkiḷḷiyi veḷivarac ceytirukkalām.
pōrit toṭaṅkuvatu eḷitu. āṉāl ati naṭatti veṟṟi peṟuvataṟkuḷ iru paṭiyilum palar
uyir iḻappārkaḷ. ātalāl iyaṉṟa variyil pōr ceyyāmal kālaṅkaṭattavē avaṉ virumpiṉāṉ
ippōtu nilimi vēṟuvitamāka iruntatu. neṭuṅkiḷḷi kōṭṭiyik kippaṟṟik
koṇṭuviṭavilli. aṅku iruppavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷō! avarkaḷik kāppāṟṟum
poruṭṭākavāvatu matiṟkatavi uṭittu uḷḷē pukalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. matiliṉmēl taṉ
vīrarkaḷi ēṟacceytu uḷḷē kutittuk kōṭṭik katavit tiṟakkac ceyyalāmā eṉṟu
yōcittāṉ.
tiṭīreṉṟu avaṉukku oru vaḻi tōṉṟiyatu. atu niṟivēṟiṉāl uḷḷē uḷḷa makkaḷukku
naṉmi uṇṭākum. perum pulavarum nallamiccarumākiya kōvūr kiḻārik kōṭṭikkuḷ
aṉuppi neṭuṅkiḷḷikku aṟivuri kūṟumpaṭi ceyyalām eṉpatē avaṉ niṉitta vaḻi. paki
vēntarkaḷ pōriṭṭukkoṇṭiruntālum pulavarkaḷ avarkaḷip pōrkkaḷattilē ceṉṟu
pārppatuṇṭu. ōr ūrilē uḷḷa pulavar anta ūrukkuriya maṉṉaṉuṭiya pakivaṉ irukkum
ūrukkuc cellalām. antap paki maṉṉaṉ pulavarukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷ ceyvāṉ. oru
nāṭṭup paṭit talivaṉi, amiccaṉi pōr nikaḻum kālattil paki nāṭṭukkuḷ akappaṭṭāl
mīṇṭu varamuṭiyātu. āṉāl oru nāṭṭilē vāḻum pulavaṉ, paki nāṭṭukkuc cellalām.
pulavaṉ yārukkum pakivaṉ allaṉ. pōr nikaḻntāl pōriṭum vēntarkaḷukkiṭiyē cantu
ceyvikka muyalvārkaḷ pulavarkaḷ. tamiḻ makkaḷ aracaṉit teyvattip pōla eṇṇi matittārkaḷ.
maṉṉaṉuṭiya patavitāṉ nāṭṭilē mika mika uyarnta patavi. āṉāl maṉṉarkaḷik kāṭṭilum
uyarntavarkaḷākap pulavarkaḷi matittaṉar. pulavarkaḷ ellārukkum naṇparkaḷ; yārukkum
avarkaḷiṭam paki irātu. pulavarkaḷ pāṭum pukaḻi ivvulakattil peṟum pēṟukaḷukkuḷ
ciṟantatākavum, avarkaḷāṟ pāṭappeṟāmiyip periya kuṟiyākavum tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ
eṇṇiṉārkaḷ.
ākavē, kōvūr kiḻār neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟāl avaṉ avari matittu upacarippāṉ eṉpatu
yāvarukkum teriyum. kōvūr kiḻār kōṭṭikkuḷ eppaṭic celvatu? ceṉṟa piṟakallavā
neṭuṅkiḷḷiyik kaṇṭu aṟivuri kūṟamuṭiyum? ataṟkum oru tantiram tōṉṟiyatu,
nalaṅkiḷḷikku. kōvūr kiḻār neṭuṅkiḷḷiyip pārkka virumpukiṟār eṉṟa ceytiyi or
ōliyil eḻuti atic curuḷākac curuṭṭi ampiṉ nuṉiyil vittu atik kōṭṭikkuḷ
eytu vīḻttiṉārkaḷ. kōṭṭikkuḷ iruppavarkaḷukkuc cantu ceyyum yōcaṉiyiyum maṟṟak
karuttukkaḷiyum inta vakiyākat terivippatu paḻaṅkāl vaḻakkam.
ōli matilukkuḷ ceṉṟu vīḻntatu. neṭuṅkiḷḷiyiṭam anta ōliyi eṭuttuc ceṉṟu
kāṭṭiṉārkaḷ. kōvūr kiḻār varuvār eṉṟa ceytiyi avaṉuṭaṉ irunta paṭit talivarkaḷ
aṟintārkaḷ. ceyti kōṭṭikkuḷ eṅkum paraviyatu. oru vēliyum iṉṟip pōtiya uṇavum
iṉṟik kōṭṭikkuḷḷē ciṟippaṭṭuk kiṭantavarkaḷil perumpālōrukku eppaṭiyāvatu
veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟa āci iruntatu. kōvūr kiḻār varap pōkiṟār eṉṟa ceyti
avarkaḷuṭiya uḷḷattil putiya nampikki muḷikkumpaṭi ceytatu. pāli nilattil maḻi
peytāl eppaṭi irukkum? appaṭi iruntatu.
neṭuṅkiḷḷi anta ōlikku viṭi aṉuppiṉāṉ. entac camayattilum kōvūr kiḻāri
varavēṟkak kāttiruppatākac ceyti aṉuppiṉāṉ. coṉṉa colli māṟṟāmalum varampu
kaṭavāmalum tamiḻ maṉṉarkaḷ naṭantārkaḷ. ātalāl kōvūr kiḻār uḷḷē varukiṟār eṉṟu
colliviṭṭu ēmāṟṟip paṭiyi uḷḷē pukuttiviṭum eṇṇam nalaṅkiḷḷikku illi.
kuṟippiṭṭapaṭi kōvūr kiḻār māttiram kōṭṭikkuḷ nuḻintār. matil vāyilil niṉṟa
kāvalarkaḷ avari uḷḷē viṭṭuk katavic cāttikkoṇṭārkaḷ. neṭuṅkiḷḷi vāyilarukilē
niṉṟu pulavari varavēṟṟāṉ. kōvūr kiḻāriṉ perumiyit tamiḻulakam muḻuvatum naṉku
aṟintirunta kālam atu. ākavē, avar ētēṉum coṉṉāl neṭuṅkiḷḷi maṟukka māṭṭāṉ
eṉṟu yāvarum nampiṉar.
pulavar perumāṉ kōvūr kiḻār uḷḷē pukuntu cuṟṟip pārttār. yāṉip paṭiyip
pārttār. takkapaṭi uṇavu peṟāmal yāṉikaḷ melintiruntaṉa. aṭikkaṭi paci tāṅkāmal
ārttaṉa. makaḷir mukattil oḷiyē illi. vēṇṭiya aḷavu cōṟu, taṇṇīr illāmal makkaḷ
varuntiṉārkaḷ. avarukkē tuyaram poṟukkavilli. neṭuṅkiḷḷiyi aṇukiṉār. avar muṉ
amarntār.
“araca kulattilē piṟantu mikka valimiyōṭirukkum talivaṉ nī; iṅkē nīyāka mēṟkoṇṭa
ciṟikkuḷ aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟāy itu takumā?” eṉṟu kēṭṭār.
“aracarkaḷukku vaḻakkamāṉa ceyaltāṉē itu?” eṉṟāṉ neṭuṅkiḷḷi.
“aracarukku itu vaḻakkameṉkiṟāyē! iṅkē uṉṉic cūḻa irukkum kāṭcikaḷip pārttāyā?
uṉṉuṭiya paṭiyiluḷḷa yāṉikaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉa? avi muṉpu eppaṭi vāḻntaṉa? eṇṇip
pār. tiṉantōṟum peṇ yāṉikaḷiṉ kūṭṭattōṭu kaḷiṟukaḷ kuḷattukkuc ceṉṟu paṭintu
nīrāṭi iṉpuṟum. nellik katirōṭu tiṉṉum cōḻa nāṭṭu yāṉikaḷ allavā avi? neyyum
cōṟumākap picintu tarum kavaḷatti uṇṭu naṭipōṭum avi ippōtu eppaṭi irukkiṉṟaṉa?
kaṭṭut taṟiyi muṟittut tumpikkiyi nilattilē puraḷaviṭṭut taṭavukiṉṟaṉa. aṭikkaṭi
peru mūccu eṟikiṉṟaṉa. paci tāṅkāmal iṭipōla muḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvaḷavu kālamum
iṉpuṟṟu vāḻnta avaṟṟi ippaṭip paṭṭiṉi pōṭukiṟāyē! itu takumā?”
neṭuṅkiḷḷi oṉṟum pēcāmal kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ ētāvatu viṭi colvāṉō eṉṟu
etirpārttuk kōvūr kiḻār tam pēccic ciṟitē niṟuttiṉār. am maṉṉaṉ ētum
pēcavilli. pulavar uṇmiyittāṉē eṭuttuccoṉṉār? ati avaṉ maṟukka muṭiyumā? allatu
inta nili muṟippaṭi ēṟpaṭṭatu eṉṟu colvāṉā? kōvūr kiḻār maṟupaṭiyum pēcat
toṭaṅkiṉār.
“makkaḷ niliyik kaṇṭu poṟukka muṭiyavilli. tāymārkaḷ pōtiya uṇavu illāmal uṭampu
melintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam pōtiya pāl illāmiyāl iḷaṅ kuḻantikaḷ paci nīṅkāmal
kataṟukiṉṟaṉa. antak kuḻantikaḷiṉ alaṟal uṉ kātil viḻavilliyā? aṉṟi, viḻuntum uṉ
maṉattik kallākkik koṇṭu viṭṭāyō?”
maṟupaṭiyum kōvūr kiḻār ciṟitu nēram tam pēcci niṟutti meḷaṉamāka iruntār. tām
kūṟum vārttikaḷ avaṉ uḷḷattil iṟaṅki aḻuttamākap paṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl appaṭic
ceytār. uṇmiyil avar intak kāṭcikaḷi eṭuttuk kāṭṭumpōtu neṭuṅkiḷḷiyiṉ akak
kaṇṇil avi periya uruvam eṭuttukkoṇṭu niṉṟaṉa. avaṉ oṉṟum pēca vaḻiyiṉṟi
vāyaṭittu amarntiruntāṉ.
kōvūr kiḻār mīṇṭum tamatu poruḷuṭiya coṟkaḷi vīcalāyiṉar. ippōtu neṭuṅkiḷḷi avar
kūṟum avalak kāṭcikaḷip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ eṉpati avaṉuṭiya mukam
avarukku eṭuttuk kāṭṭiyatu. naṉṟākap patamāṉapoḻutu aṭittu irumpi uruvākkum
kollaṉippōlat tam collāl neṭuṅkiḷḷiyiṉ uḷḷatti aṭittup patappaṭuttit tām eṇṇi
vanta kāriyatti niṟivēṟṟat tīrmāṉittār pulavar perumāṉ.
“anta maṅkiyaruṭiya nili evvaḷavu iraṅkattakkatāka irukkiṟatu! tammuṭiya kaṇavar arukil
irukka, vēḷikku oru pūvi muṭittu maṇamum maṅkalamum viḷaṅka maṉi viḷakkukaḷākak
tikaḻpavarkaḷ avarkaḷ. ippōtu tam kaṇavaṉmār arukil irukkavum pūvōṭu muṭikkum
kūntali veṟumiyāka muṭikkiṟārkaḷ. makkaḷ uṇavilli yeṉṟu iṭum kūkkural
kiṭakkaṭṭum. vīṭṭilē kuṭikka nalla taṇṇīr illi eṉṟu varuntukiṟārkaḷ. ivaṟṟiyellām
uṉ kaṇ koṇṭu pārttāyā? ituvā uṉ āṇmikku aḻaku? nīrvaḷam mikka cōḻa nāṭṭilē
uṇṇum nīrukkum pañcam uṇṭākumpaṭi intak kōṭṭiyi ākkiṉa nī, cōḻa kulattil tōṉṟiṉavaṉ
eṉṟu collikkoḷḷa urimi uṇṭā?”
pulavar talivar pēcap pēca avaruṭiya coṟkaḷ neṭuṅkiḷḷiyiṉ uḷḷattic cuṭṭaṉa. cila
camayaṅkaḷil avar vārttikaḷ avaṉi urukkiṉa. mēlum avar pēcik koṇṭē pōvati avaṉ
virumpavilli. tāṉ ceyvatu tavaṟu eṉṟa uṇarcci avaṉukku uṇṭākiviṭṭatu. atukāṟum
taliyik kuṉintavāṟē kēṭṭukkoṇṭiruntavaṉ caṟṟē tali nimirntāṉ.
“pulavar perumāṉē! eṉ kuṟṟaṅkaḷip poṟukka vēṇṭum. tāṅkaḷ kūṟukiṉṟa kāṭcikaḷi nāṉ
kāṇāmal irukkavilli. kaṇṭēṉ; āṉāl karuttōṭu kāṇavilli. ippōtu eṉ aṟiyāmiyi
uṇarkiṟēṉ. iṉi eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṉakku oṉṟum tōṉṟavilli. tāṅkaḷ eppaṭic
colkiṟīrkaḷō, appaṭic ceykiṟēṉ” eṉṟu melinta kuralil avaṉ pēciṉāṉ. avaṉ vāyil
coṟkaḷ miṭukkōṭu varavilli; toṭarntum varavilli. iṭiyiṭiyē aṟṟu aṟṟu vantaṉa.
pulavar eṭuttuc coṉṉavi avaṉ uḷḷatti arampōl aṟuttaṉa.
eṉakkut terintavi iraṇṭu vaḻikaḷ. oṉṟu aṟaneṟi; maṟṟeṉṟu āṇmi neṟi. nalaṅkiḷḷi
nāṭṭi viṭṭup puṟattē ceṉṟirunta kālattil nī intak kōṭṭiyik kippaṟṟiyatu aṟaneṟi
aṉṟu; āṇmiyum aṉṟu. ātaliṉ, ‘intak kōṭṭi uṉakkuriyatu’ eṉṟu collit tiṟantu
avaṉukku uriyatākki viṭuvatu nallatu. avvāṟu ceyya maṉamiṉṟi uṉ āṇmiyik
kāṭṭavēṇṭumāṉāl kōṭṭiyit tiṟantu pōr ceyvatu iraṇṭum ceyyāmal katavi
aṭittukkoṇṭu oru mūliyilē patuṅkiyiruttal aṟamum aṉṟu; āṇmiyum aṉṟu. itu
kōḻiyiṉ ceyal.”
neṭuṅkiḷḷi ippōtu pēcalāṉāṉ: “āṇmi neṟiyeṉṟum aṟaneṟiyeṉṟum coṉṉīrkaḷē.
aṟaneṟippaṭiyē ceyvatāka nāṉ virumpik kōṭṭiyiṉ katavit tiṟantu viṭṭāl
nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭi uḷḷē pukuntu eṉ paṭiyi aḻittuviṭātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“aṟam eṉpatu ellārukkum potu. nī aṟaṅkarutit tiṟantāyāṉāl piṟaku pōr ēṉ? paki
ētu? uṉ vīṭṭil nīyē vantu iru eṉṟu vīṭṭi viṭumpōtu, paḻiya pakiyi niṉittuc caṇṭi
pōṭuvatu pulliyōr iyalpu. nalaṅkiḷḷi attakiyavaṉ allaṉ. nī camātāṉatti virumpukiṟāy
eṉṟu terintāl avaṉ uṉṉiyum uṉ paṭivīrarkaḷiyum avarkaḷic cārntōriyum oṉṟum ceyya
māṭṭāṉ. oru kulattiṟ piṟanta uṉṉit tuṉpuṟuttuvataṉāl avaṉukku ūtiyam ētum illi”
eṉṟu aṟivuṟuttiṉār kōvūr kiḻār.
neṭuṅkiḷḷi avar uriyiṉpaṭiyē ceyyat tuṇintāṉ. kōvūr kiḻāriyē muṉṉiṭṭuk
koṇṭu kōṭṭik katavit tiṟantu viṭṭāṉ. camātāṉa nōkkattōṭu neṭuṅkiḷḷi varuvataṉi
aṟinta cōḻap paṭiyiṉar āravārittaṉar. kōṭṭikkuḷ atu kāṟum aṭipaṭṭirunta makkaḷ
matilukkup puṟampē vantu corkka pōkam peṟṟavarkaḷip pōl āṉārkaḷ. kōvūr kiḻārit
tammuṭiya uyiri mīṭṭa periyār eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. neṭuṅkiḷḷi taṉ paṭiyuṭaṉ mīṇṭum
taṉ conta iṭattukkup pōyc cērntāṉ.
kōvūr kiḻāruṭiya muyaṟciyāl pōriṉṟi amiti uṇṭāṉatiyum, neṭuṅkiḷḷi
pakiyuṇarcci nīṅkik kōṭṭiyi viṭṭu akaṉṟatiyum kēḷviyuṟṟa cōḻanāṭṭār akkaviñar
pirāṉip pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. nalaṅkiḷḷi avarit teyvamākavē koṇṭāṭiṉāṉ.
--------------------

6. pulavar uyiri mīṭṭal

āvūrk kōṭṭiyiṉiṉṟum ceṉṟa neṭuṅkiḷḷikkuk kōvūr kiḻār kūṟiya aṟivurikaḷ
neṭunāḷ maṉattil irukkavilli. kaṭṭik koṭutta cōṟum collikkoṭutta vārttiyum
ettaṉi nāḷikku niṟkum? ūrukkup pōṉavuṭaṉ avaṉuṭiya naṇparkaḷ avaṉukku vēṟu vakiyil
uri ēṟṟiṉārkaḷ. “kikku vantatu vāykku eṭṭāmaṟ pōṉatu pōlap paṟṟik koṇṭa kōṭṭiyik
kiviṭalāmā? eṅkaḷukkuc colliyaṉuppiyiruntāl muṟṟukiyiṭṭirunta paṭiyit tākki
uṅkaḷukkut tuṇiyāka vantirukkamāṭṭōmā? takka camayattik kiviṭṭuviṭṭīrkaḷē! iṉi
ippaṭi vēṟu kālam vāykkumā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
cōḻa nāṭṭil cōḻa maṉṉaṉukku aṭaṅkiya kuṟunila maṉṉarkaḷ cilar iruntārkaḷ. avarkaḷi
vēḷir eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu ciṟiya ciṟiya ūrkaḷi urimiyāka
vittukkoṇṭu cōḻa aracaṉukkut tiṟi aḷantu vāḻntu vantārkaḷ. eppaṭiyāvatu cōḻa
maṉṉaṉukku amitiyillāmal ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē avarkaḷukku iruntatu. uṇmiyil
nalaṅkiḷḷiyiṭattilum avarkaḷukku aṉpu illi; neṭuṅkiḷḷiyiṭattilum aṉpu illi.
cōḻa nāṭṭic cōḻa maṉṉarē āṇṭu varavēṇṭum eṉṟa eṇṇamum avarkaḷukku illi. ātalāl
eppōtum kuṟumpu ceytu amitiyik keṭuppatē avarkaḷuṭiya vēliyāka iruntatu.
perumaṉṉaṉukku etirākac cūḻcci ceyvatil avarkaḷ vallavarkaḷ. attakiyavarkaḷē ippōtu
neṭuṅkiḷḷiyiṉiṭam vantu avaṉ neñcattil āṟiyirunta pakikkaṉali mīṭṭum mūṭṭiṉārkaḷ.
”iṭam poruḷ ēvalkaḷ kikūṭiyamiyāl nalaṅkiḷḷikku uṟiyūril iruntu aracāḷum urimi
kiṭittatu. anta urimiyi nīṅkaḷ iḻantu niṟkiṟīrkaḷ. uṇmiyi ārāyntāl nīṅkaḷē cōḻa
nāṭṭu āṭcikku uriyavarkaḷ. nalaṅkiḷḷi uṅkaḷiṉum iḷiyavaṉ. nīṅkaḷ eṅkaḷip pōṉṟavarkaḷiṉ
palam iruntum nalaṅkiḷḷiyi nērē uṟiyūrukkuc ceṉṟu tākki ariyaṇiyik kippaṟṟāmal
vāḷā irukkiṟīrkaḷ. takkapaṭi cūḻcci ceytu attakiya muṟṟukikku āyattam ceyyuṅkaḷ;
cōḻa nāṭṭil uḷḷa vēḷirkaḷ attaṉi pērum uṅkaḷukkut tuṇi varuvārkaḷ” eṉṟu mīṭṭum
neṭuṅkiḷḷikku maṇṇāciyi uṇṭākkiṉarkaḷ.
araca kulattiṟ piṟantavarkaḷukku muṟiyō, aṉṟō, eppaṭiyāvatu tāṅkaḷ aracarāka
irukkavēṇṭum eṉṟa āci uṇṭāvatu iyalpu. atu mika vaḷarntuviṭṭāl ellāvaṟṟiyum
aṭiyōṭu iḻakkum varikkum avarkaḷuṭiya paki muyaṟcikaḷ niṟpatilli. ikkālattil
paṅkāḷikaḷ cila cottukkaḷukkāka vaḻakkiṭṭu nītimaṉṟaṅkaḷilellām ēṟit tammuṭiya
poruḷattaṉiyiyum iḻantu niṟpatiyum, appaṭi iḻantālum maṟupaṭiyum vaḻakkut toṭukkap
pala vakiyil muyalvatiyum nām pārkkiṟōm. nilaṅkaḷukkāka ivvaḷavu tūram pōrāṭum maṉa
iyalpē akkālattil araca kulattiṉariṭam periya uruvi eṭuttu niṉṟatu.
vēḷirkaḷ mella mella neṭuṅkiḷḷiyiṉ maṉatti māṟṟiṉārkaḷ. avaṉ maṟupaṭiyum nalaṅkiḷḷi
cōrntirukkum camayam pārttu uṟiyūriyē kippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntāṉ.
★
oru camayam nalaṅkiḷḷi cōḻa nāṭṭilē mūṇṭa kalakam oṉṟi aṭakkuvataṟkāka oru paṭiyuṭaṉ
nērē ceṉṟiruntāṉ. ōr aracaṉ putitāka āṭcikku vantāl avaṉ perum paṭiyum takka
tuṇiyum uṭiyavaṉāka illāmal iruppiṉ amitiyāka āṭci purivatu eḷitaṉṟu. tamiḻ
nāṭṭu maṉṉarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻnta ceytiyip paḻiya nūlkaḷil kāṇkiṟōm.
mikap periya pōrāka illā viṭṭālum, ciṟiya ciṟiya pōrkaḷ nikaḻum. cēra cōḻa
pāṇṭiyar kuṭiyiṟ piṟanta maṉṉarkaḷ ittakiya ciṟiya pōrkaḷ pala ceytu veṟṟiyaṭintatit
terivikkum pāṭalkaḷ caṅka kālattu nūlkaḷil irukkiṉṟaṉa.
nalaṅkiḷḷi āṭcikku vantu pala āṇṭukaḷ āyiṉum uḷnāṭṭup pakiyi muṟṟum oḻikkavilli.
neṭuṅkiḷḷi niṉittapōtellām iṭiyūṟu ceytu vantāṉ. vēṟu kuṟunila maṉṉarkaḷum
aṭikkaṭi allal koṭuttu vantārkaḷ. ataṉāl nalaṅkiḷḷi amitiyāka vāḻa muṭiyavilli.
avaṉ taṉ paṭiyuṭaṉ uṟiyūri viṭṭup pōyirunta camayattil neṭuṅkiḷḷi cila
vēḷirkaḷuṭiya tuṇiyuṭaṉ uṟiyūrukkuṭ pukuntu koṇṭāṉ. oru nāḷāvatu uṟiyūr
araṇmaṉiyil cōḻarukkuriya ariyaṇiyil amara vēṇṭum eṉpatu avaṉ āci. appaṭiyē avaṉ
uṟiyūriṟ pukuntu araṇmaṉiyit taṉatākkik koṇṭāṉ. ūril uḷḷavarkaḷāl atit taṭukka
muṭiyavilli. āvūrk kōṭṭiyi viṭṭuc ceṉṟa piṟaku neṭuṅkiḷḷiyāl enta vakiyāṉa
iṭukkaṉum nērātu eṉṟu nalaṅkiḷḷi eṇṇiyiruntāṉ. avaṉic cārntavarkaḷum appaṭiyē
niṉittārkaḷ. avaṉuṭiya pakimik kaṉal uḷḷē kaṉaṉṟu koṇṭiruntati avarkaḷ terintu
koḷḷavilli.
nalaṅkiḷḷikku neṭuṅkiḷḷi uṟiyūrik kikkoṇṭa ceyti terintatu. neṭuṅkiḷḷiyi
oṉṟum ceyyāmal viṭṭatu tavaṟu eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. ceyyum toḻiliṟ kuṟi
vittālum, pakivaṉi aṭuvatil kuṟi vittālum tīyi viṭṭu vittāṟ pōla iṟutiyil
aḻivi uṇṭākkiviṭum eṉṟu araciyal nūlkaḷ kūṟuvatu ettaṉi uṇmi eṉpati ippōtu avaṉ
teḷivāka uṇarntāṉ.
avaṉ uṟiyūril illātiruntamiyāl kōvūr kiḻār vēṟiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟiruntār.
pulavarkaḷ eppōtum ōriṭattil taṅkiyiruppatu vaḻakkam aṉṟu. avarkaḷ iruntālum tamiḻ
nāṭṭu makkaḷ avarkaḷi irukkac ceyvatilli. cōḻa nāṭṭilē piṟantavarāṉālum maṟṟa
nāṭukaḷil uḷḷa maṉṉarkaḷum pulavarkaḷum makkaḷum kōvūr kiḻāruṭiya pulami nalatti
uṇarntu avari varavēṟṟārkaḷ. ataṉāl avar uṟiyūriṉiṉṟum puṟappaṭṭup pāṇṭi
nāṭṭukkup pōyiruntār. neṭuṅkiḷḷi ippaṭic ceyvāṉ eṉṟu avarum eṇṇavilli.
nalaṅkiḷḷi virivil taṉ vēliyi muṭittukkoṇṭu āvūrkkōṭṭiyil vantu taṅkiṉāṉ. inta
muṟi neṭuṅkiḷḷiyi aṭiyōṭu tolittuviṭa vēṇṭum eṉṟa āttiram avaṉukku
uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa ceyyalām eṉpati yōcittāṉ. kōvūr kiḻār ūril illātatu peruṅ
kuṟiyāka iruntatu. avar iruntāl pōriṉṟiyē camātāṉam ceyya muyaluvār. etaṟkum
vēṟu oru pulavarit tūtāka aṉuppi neṭuṅkiḷḷikku aṟivurikūṟac ceyya niṉittāṉ.
iḷantattaṉār eṉṉum pulavar appōtu nalaṅkiḷḷiyiṉiṭam vantiruntār. avarukku vēṇṭiya
paricilkaḷi vaḻaṅki, “neṭuṅkiḷḷiyiṭamum pōyp pāṭi avaṉ uṟiyūri
aṭittukkoṇṭiruppatu tavaṟu eṉpati eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu colli avari
aṉuppiṉāṉ. pulavarkaḷukkuc camātāṉam ceyvippatil viruppam atikam. ulakaṉittum
pakimiyiṉṟip pōriṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭiya nōkkam. ataṟkut taṅkaḷāl
iyaṉṟavaṟṟic cantarppam nērum poḻutellām ceyvārkaḷ.
pulavar iḷantattaṉār tamakkuc cantu ceyvikkum vāyppuk kiṭittatu kuṟittu
makiḻcciyaṭintār. “kōvūrkiḻār ippōtu iruntāl avar mikka tiṟamiyuṭaṉ itaṉic
ceytu veṟṟi peṟuvār. avarukku uḷḷa collāṟṟalum pulamiyum oḷiyum eṉṉiṭam illi.
āyiṉum nalla ceyali ollum vakiyil ceyvatu eṉ kaṭami” eṉṟu colli nalaṅkiḷḷiyiṭam
viṭi peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭār. uṟiyūri aṇukit tām pulavar eṉ pati aṟivittuk
kōṭṭikkuḷ ceṉṟār. yārō oṟṟaṉ ap pulavar nalaṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟu varuvatik
kavaṉittāṉ. avarip pulavar eṉṟu teḷiyāmal, nalaṅkiḷḷiyiṉuṭiya oṟṟaṉ pulavar kōlam
puṉintu varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇiviṭṭāṉ. taṉ karutti neṭuṅ kiḷḷiyiṭamum
terivittāṉ.
iḷantattaṉār araṇmaṉikkuṭ pukuntu neṭuṅkiḷḷiyi aṇukiṉār. avaṉē vāḻttiṉār. avari
oṟṟaṉeṉṟu eṇṇiya neṭuṅkiḷḷi uṭaṉē avarip paṟṟic ciṟiyil vikkap paṇittāṉ. pāvam!
pulavar eṉṉa eṉṉavō collip pārttār. neṭuṅkiḷḷi nampavilli. avar ciṟikkuṭ
pukuntār. avari oṟuttu nalaṅkiḷḷiyip paṟṟiya ceytikaḷit terintukoḷḷumpaṭi
ēviṉāṉ neṭuṅkiḷḷi.
uṟiyūrukkuḷ ceṉṟa iḷantattaṉār varavilliyē eṉṟu kāttiruntāṉ nalaṅkiḷḷi. pulavar
ciṟippaṭṭa ceyti avaṉukkut teriyātu. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. neṭuṅkiḷḷi ceyyum
upacārattāl pulavar mayaṅki aṅkēyē taṅkiviṭṭār eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl anta eṇṇam
avaṉukku nīṭikkavilli. orukāl pulavaruṭiya arumi teriyāmal ētēṉum tavaṟu
ceytiruppāṉō eṉṟa aiyamum uṇṭāyiṟṟu. ippaṭi avaṉ kalaṅkikkoṇṭiruntapōtu kōvūr
kiḻār vantār. ceṉṟa iṭattil avarukkuc cōḻa nāṭṭuc ceytikaḷ terintaṉa. neṭuṅkiḷḷi
maṟupaṭiyum paḻiya kuṟṟattiyē ceyyat tuṇintatik kēḷviyuṟṟār. avaṉi uyirōṭu
āvūriṉiṉṟum veḷiyēṟac ceyta poṟuppuṭiyavarātalāl, ippōtum ētāvatu ceytu iraṇṭu
kiḷḷikaḷukkumiṭiyē niliyāṉa camātāṉattic ceyvikka vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu vantu
cērntār.
vantavuṭaṉ nalaṅkiḷḷiyi aṇuki nikaḻntavaṟṟit terintukoṇṭār. neṭuṅkiḷḷi uṟiyūrik
kippaṟṟiyati eṇṇic ciṉantirunta nalaṅkiḷḷi ippōtu iḷan iḷantattaṉār nili eṉṉa
āyiṟṟō eṉṟa kavaliyil mūḻkiyiruntāṉ. ataṉi aṟinta kōvūrkiḻār ciṟitum kālam
tāḻttātu uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭār, uṟiyūri nōkki. kōṭṭikkuḷḷē pukuntār.
pukumpōtē vicārittuk koṇṭu ceṉṟār. iḷantattaṉāri oṟṟaṉeṉṟu paṟṟic ciṟiyil
vittirukkum ceytiyik kēḷviyuṟṟār. pulavarukkut tīṅku iḻikkumaḷavukku maṉṉaṉ
tuṇintuviṭṭati eṇṇi varuntiṉar. itumaṭṭumaṉṟu; araṇmaṉiyi aṭintapōtu avar aṟinta
ceyti avarik kalakkiviṭṭatu. pulavar iḷantattaṉārik kollumpaṭi neṭuṅkiḷḷi
kaṭṭaḷiyiṭṭu viṭṭāṉām. avar tuṭituṭittup pōṉār. yāriyum etiyum caṭṭi ceyyāmal
virintu araṇmaṉikkuḷḷē ceṉṟār. avari aṟiyātavarkaḷ yārum aṅkē illi; avari
matikkātavarkaḷum illi. avar vanta ceyti eṅkum paraviviṭṭatu.
nērē neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟār. avarukkuc ciṉam uṇṭāvatu aritu. āyiṉum ippōtu
kōpam uṇṭākiyiruntatu. paṭapaṭappuṭaṉ pēciṉār: “aracē! eṉṉa kāriyam ceyyat
tuṇintāy? ēḻip pulavaṉ eṉṟāl eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvateṉṟu niṉittuviṭṭāyā?
tamiḻ nāṭṭil itukāṟum maṉṉarkaḷ ceyya añciya ceyalic ceyyum tuṇivu uṉakku eppaṭi
vantatu?” eṉṟu vēkamākap pēciṉār.
neṭuṅkiḷḷi kōvūr kiḻārik kaṇṭavuṭaṉē uḷḷūṟa accaṅkoṇṭāṉ; pulavar perumāṉē! amara
vēṇṭum” eṉṟāṉ.
nāṉ amara māṭṭēṉ. mutalil pulavar iḷantattaṉāric ciṟiyiṉiṉṟum viṭutali cey,
piṟakutāṉ nāṉ amarntu pēca iyalum” eṉṟār.
pulavaṉā? oṟṟaṉallavā avaṉ? pulavaṉeṉṟu nāṉ ēmāntu pōvēṉā?
kōvūr kiḻārukkuk kōpam atikamāyiṟṟu. maṉṉarkaḷukku, atuvum pakiyuṇarcciyuḷḷa
maṉṉarkaḷukku, kaṇ cariyākat teriyātu. pulavarkaḷi aṟintukoḷḷum āṟṟal illāmaṟ
pōvatikkāṭṭilum periya tavaṟu illi. nāṉ pulavaṉ. nāṉ collukiṟēṉ: iḷantattaṉār
eṉṉippōla oru pulavar” eṉṟu kūṟiṉār.
“pulavar perumāṉē! maṉṉikka vēṇṭum; avar pulavar eṉpataṟku aṭiyāḷam eṉṉa?”
“aṭiyāḷamā kēṭkiṟāy? avariṭattil uḷḷa pulami aṭiyāḷam; avariṭattil kuṭi
koṇṭirukkum tamiḻ aṭiyāḷam. avar poṉṉum paṭṭāṭiyum puṉintu maṉṉarip pōl irukka
māṭṭār. eṅkaḷukkuc celvam illi; āravāram illi; poṉ illi; kaṇṇik kavarum
āṭiyaṇikaḷ illi; aṭiyāḷaṅkaḷ illi. yār taramaṟintu pārāṭṭu pārāṭṭukiṟārkaḷō
avarkaḷi nāṭuvōm. variciyaṟiyum vaḷḷalkaḷit tēṭi avarkaḷiṭam varicikkēṟṟa paricil
peṟuvataṟkāka ēṅkik kiṭakkum vāḻkki itu. eṅkaḷāl yārukkum tīṅkē uṇṭāvatilli.
eṅkaḷukkup pakivar yārum illi. ellā ūrum eṅkaḷ ūrē. ellārum eṅkaḷ cuṟṟattār.
nāṭuṭiya aracarkaḷukkut tāṉ valimiyum perumiyum uṇṭeṉṟu cilar niṉikkiṟārkaḷ.
eṅkaḷukkum iṟumāppu uṇṭu; perumitam uṇṭu. maṇṇiyāḷum celvattiyuṭiya nīṅkaḷ nila
vēntar. nāṅkaḷ pula vēntar. eṅkaḷi ēḻikaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. eṅkaḷukku
aṟivuṭiyulakam tali paṇiyum; tuṇi niṟkum. eṅkaḷip pakittuk koṇṭavarkaḷ nāṇatti
aṭintu tali yiṟakkamaṭiyumpaṭi ulakam ceytuviṭum. nāṅkaḷ eppōtum yārukkum tali
kuṉiyamāṭṭōm.”
avaruṭiya maṉattil uḷḷa kōpattiṉ aḷavi neṭuṅkiḷḷi uṇarntukoṇṭāṉ. maṉṉarkaḷi yellām
pakittukkoṇṭālum pulavarkaḷip pakittukkoḷḷak kūṭātu. pulavarkaḷukkut tīṅku
iyaṟṟupavarkaḷ immi, maṟumi iraṇṭiyum iḻappārkaḷ. ulakam uḷḷaḷavum avarkaḷuṭiya paḻi
niṟkum. inta uṇmikaḷi neṭuṅkiḷḷi aṟiyātavaṉ allaṉ. iḷantattaṉārip pulavar eṉṟu avaṉ
niṉikkavilli; oṟṟaṉeṉṟē uṟutiyāka eṇṇiviṭṭāṉ. ataṉāltāṉ kōvūr kiḻāriṉ
kōpattukku āḷāṉāṉ!
uṭaṉē iḷantattaṉāri viṭuvikkac ceytāṉ. kōvūr kiḻār ciṟitu nēraṅ kaḻittu
vantiruntāl iḷantattaṉāriṉ uyiri mīṭka muṭiyāmal pōyirukkum. nalla vēḷi takka
camayattil vantu avarik kāppāṟṟiṉar. neṭuṅkiḷḷiyuṭaṉ neṭunēram pēca avarukku
viruppam illi. tām vanta kāriyam niṟivēṟiṉavuṭaṉ iḷantattaṉāriyum aḻittukkoṇṭu
puṟappaṭṭu viṭṭār. avaruṭiya kōpatti nērilē kaṇṭa neṭuṅkiḷḷiyum avarit taṅkic
cellumpaṭi collāmal viṭi koṭuttaṉuppiṉāṉ.
kōvūr kiḻār, pulavar iḷantattaṉar uyiri mīṭṭa makiḻcciyōṭu uṟiyūrk kōṭṭiyiṉiṉṟum
veḷivantār. iḷantattaṉāriyum uṭaṉ aḻittukkoṇṭu nalaṅkiḷḷiyi aṇukiṉār.
--------------

7. uṟiyūr muṟṟuki

“iṉiyum nām cummā iruppatu aḻakaṉṟu. avaṉi aṭiyōṭu aḻittālaṉṟi nām amitiyāka
vāḻa muṭiyātu. pāmpōṭu oru vīṭṭil vāḻalām. pakiyōṭu oru nāṭṭil vāḻa muṭiyātu.
nām etaṟkāka añca vēṇṭum? nammiṭam paṭippalam illiyā?” eṉṟāṉ aracaṉ nalaṅkiḷḷi.
iḷantattaṉāri neṭuṅkiḷḷi ciṟiyil vittu varuttiṉatiyum avarik koṉṟuviṭa
muyaṉṟatiyum kēṭṭapōtu nalaṅkiḷḷiyiṉ kuruti tuṭittatu. cōḻa nāṭṭiṟkē itik
kāṭṭilum vēṟu avamāṉam illiyeṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉ ūrip piṭittukkoṇṭu
aṭittiruppatip poṟuttuk koḷḷalām; pulavarik kollat tuṇinta inta aṭāta ceyalip
poṟukkakkūṭātu eṉṟu tōṉṟiyatu. “neṭuṅkiḷḷiyip paṟṟikkoṇṭu vantu ciṟiyil
aṭittuc cittiravati ceytu kollavēṇṭum. maṉṉar kulattukkē yallavā mācu
tēṭikkoṇṭāṉ, antap pāvi? tamiḻ nilattukku, tamiḻ marapukku, tamiḻaṉ cāṉṟāṇmikkut
takāta ceyaliyallavā avaṉ ceytu viṭṭāṉ?” eṉṟu avaṉ kaṉaṉṟāṉ. avaṉ aracaṉ allavā?
avaṉuṭiya kōpam poṅkiyatu. kaṇkaḷ civantaṉa. anta niliyil yār etirē niṉṟālum
kaṇpārviyālē cuṭṭu viṭuvāṉ. “iṉi oru kaṇamum tāmatam ceyyak kūṭātu. paṭit
talivari aḻittu vā” eṉṟāṉ. paṭittalivar vantu muṉ niṉṟar. “uṭaṉē paṭiyik koṇṭu
ceṉṟu uṟiyūri muṟṟukiyiṭuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭu viṭṭāṉ.
kōvūr kiḻār ivaṟṟiyellām pārttuk koṇṭiruntār. cōḻaṉukku vanta kōpattik kaṇṭu
oru vakiyil avarukku uḷḷattuḷḷē makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. pulavarukkut tīṅku iḻitta
ceyalip poṟāmal vekuṇṭāṉ cōḻaṉ eṉpati niṉikkumpōtutāṉ anta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
maṉṉaṉuṭiya kaṭṭaḷippaṭiyē cōḻarpaṭi, uṟiyūri muṟṟukiyiṭṭatu. āvūr muṟṟukiyippōl
inta muṟi veṟuṅ kāvalāka irukkak kūṭātu. eṉṉa vantālum cari; uṟiyūrk kōṭṭikkuḷ
pukuntu pakivarkaḷi oḻittuviṭa vēṇṭum” eṉṟu nalaṅkiḷḷi coṉṉāṉ. ākavē, pōriṭum
vakiyil āyattamākac cōḻap paṭi uṟiyūr matilic cūḻntu niṉṟatu.
paṭi muṟṟukiyiṭṭa piṟaku, iṉi eppaṭip pōri naṭattuvatu eṉpati amiccarkaḷuṭaṉ ārāyat
talippaṭṭāṉ aracaṉ. iṉi muṭinta muṭipāka neṭuṅkiḷḷiyiṉ kuṟumpukku oru muṭivu
kaṭṭavēṇṭum eṉṟa uṟutiyē avaṉiṭam mēlōṅki niṉṟatu. amiccarkaḷum kōvūr kiḻārum
aṅkē iruntaṉar. appoḻutu taṉ karutti nalaṅkiḷḷi veḷiyiṭṭāṉ.
amiccarkaḷ avaṉuṭiya karuttukku māṟu collavilli. tammuṭiya maṉṉaṉatu karuttē
ēṟṟateṉṟu cilar kūṟiṉar. maṉṉaṉ kōvūr kiḻāri nōkkiṉāṉ. “ippōtu pulavarperumāṉ
muṉpu coṉṉapaṭi collamāṭṭār eṉṟu niṉikkiṟēṉ. pulavarkaḷi avamatikkum maṉṉaṉi
oṟuppataṟkup pulavarē taṭi colvārā?” eṉṟāṉ. avvāṟu kūṟukiyil avaṉ ciṟitē
puṉmuṟuval pūttāṉ.
āṉāl kōvūr kiḻār kūṟiya vārtti avaṉukku viyappi uṇṭākkiyatu. avaṉ ati
etirpārkkavilli. “ām; pulavarkaḷukkut tīṅku ceyyum kuṟṟam mikap periyatu. āṉālum
pulavarkaḷiviṭap periyavarkaḷ kuṭi makkaḷ. avarkaḷukkut tīṅku varāmaṟ pātukākka vēṇṭum”
eṉṟār kōvūr kiḻār.
iḷantattaṉāric ciṟiyiliṭṭataṟkāka neṭuṅkiḷḷiyiṭam avarukkuc ciṉam uṇṭāṉatu uṇmi.
āṉāl atu kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavaruṭiya vekuḷi allavā? atu uṭaṉē māṟiviṭṭatu.
nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷikkum pōr mūṇṭāl uṟiyūril vāḻum makkaḷukkum
avvūrukkum ētum uṇṭākum eṉa añciṉār. intap pōrukku mūla kāraṇamāka uḷḷa pakimiyi
nīkka ētāvatu vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉittār. ‘ippaṭiyē ivarkaḷiṭiyil uḷḷa pakimi
maṟintum veḷippaṭṭum tuṉpatti uṇṭākkuvatāṉāl cōḻanāṭṭiṉ pukaḻukkum naṉmikkum
kēṭu uṇṭākum. ivarkaḷi eppāṭupaṭṭāvatu oṟṟumiyāka vāḻumpaṭi ceytuviṭavēṇṭum’
eṉṟu avar tīrmāṉittukkoṇṭār; ākavē, ataṟku ēṟṟa vakiyil pēciṉār.
“aṟivillāta maṉṉaṉāl makkaḷukkut tīṅku varattāṉ varum. pulavarkaḷiyē matikkātavaṉ,
kuṭimakkaḷiṉ uyiri matikkap pōkiṟāṉā? muṉpu kuḻantikaḷiyum peṇṭiriyum paṭṭiṉi
pōṭṭuk kollat tuṇintavaṉtāṉē avaṉ?” eṉṟu nalaṅkiḷḷi kūṟiṉāṉ.
“avaṉ ceyvatu irukkaṭṭum; pōr eṉṟu vantāl oru cārārmaṭṭum tīṅku iḻippatilli.
iru cārārum makkaḷukkum poruḷkaḷukkum aḻivi uṇṭākki amitiyik kulittut tāmum
amitiyiṉṟi niṟkiṟārkaḷ” eṉṟār pulavar.
“amitiyi virumpupavaṉtāṉ nāṉ. mutukaṇṇaṉ cāttaṉārum tāṅkaḷum kūṟivanta
aṟivurikaḷi nāṉ maṟakkavilli. āṉāl muḷḷi muḷḷāl eṭuppatupōla amitiyik kulikkum
pakivaṉip pōr ceytutāṉē aṭakkavēṇṭum?” eṉṟu cōḻa maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
“periya pakiyāka iruntāl maṉṉarpirāṉ colvatu uṇmitāṉ. āṉāl neṭuṅkiḷḷiyiṉ paki
attakiyataṉṟu. oru kulattiṟ piṟantamiyāl uṇṭāṉa āci atu. avaṉum cōḻa kulattiṟ
piṟantavaṉ. nīṅkaḷum ak kulattiṟ piṟantīrkaḷ. uṅkaḷ taliyil aṇintirukkum aṭiyāḷa
māliyākiya āttiyiyē avaṉum kaṇṇiyāka aṇintirukkiṟāṉ. iraṇṭu pērum pōr ceytu,
oruvar tōṟṟuppōṉāl, ‘cōḻaṉ tōṟṟāṉ’ eṉṟē ulakam collum. veṟṟi yārēṉum oruvar
paṅkiltāṉ irukkum. oruvar veṉṟāl maṟṟavar tōṟpār. tōlviyuṟupavaṉ neṭuṅkiḷḷiyāka
iruntālum avaṉ vanta kuṭikku atu tōlvi; antak kuṭi uṅkaḷ iruvarukkum uriya
cōḻakulamallavā?”
nalaṅkiḷḷi viyappil āḻntāṉ. pulavar perumāṉ cōḻar kuṭip perumiyilē karuttūṉṟip
pulavar kuṭikku nērnta tuṉpatti maṟantu viṭṭāreṉpati eṇṇiyē viyantāṉ.
“yōcittup pāruṅkaḷ. cōḻar kuṭip perumi mikamikap paḻaṅ kālamutal vaḷarntu varuvatu.
iti aḻippatu muṟiyaṉṟu. koṇṭum koṭuttum uṟavi valimippaṭutta vēṇṭum. kuṟṟam
pārttāl cuṟṟam illi. neṭuṅkiḷḷi taṅkaḷik kāṭṭilum āṇṭil mutirntavaṉ. iṉṉum
cila āṇṭukaḷē vāḻvāṉ. atuvariyil avaṉ amitiyāka vāḻumpaṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyil
avaṉi niṟuvi āṭci puriyac ceyyalām; avaṉum patavi mōkattāl viḷivati eṇṇāmal,
aṟiyāmiyāl ētētō ceytuvarukiṟāṉ. oru kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ tamakkuḷ muraṇpaṭṭup
pōr ceytāl kuṭip perumikku iḻukku vantu viṭum. toṉṟutoṭṭu intak kuṭikkup
pakivarāka irukkum cēra pāṇṭiyarkaḷ inta niliyik kaṇṭu makiḻcci aṭivārkaḷ. ātaliṉ,
neṭuṅkiḷḷiyiṉ viruppatti aṟintu oruvakiyāka niṟivēṟṟi, iṉi ittakiya caṇṭi
nērāmal amitiyi uṇṭākkuvatu tāṉ takkatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”— kōvūr
kiḻār tam pēcci niṟuttiṉār. aracaṉ cintaṉiyuḷ āḻntāṉ. amiccarkaḷ kōvūr kiḻār
pēciyatik kēṭṭa piṟaku, avar kūṟum vaṇṇamē ceytal nalam eṉṟu teḷintārkaḷ.
ciṟitu nēraṅ kaḻittu nalaṅkiḷḷi kōvūr kiḻāri nōkkip pēcalāṉāṉ: “pulavar perumāṉ
kūṟiyatu aṉittiyum nāṉ cintittēṉ. amiti vēṇṭum eṉpatē eṉṉuṭiya viruppam.
āṉāl avaṉ ataṟku iṭaṅ koṭukkavilliyē! avaṉ viruppatti aṟintu niṟivēṟṟalām eṉṟu
nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. tāṉē cōḻa aracukku uriyavaṉāka muṭi cūṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ
virumpiṉāl ataṟku nām uṭampaṭuvatā?”
ippōtu pulavar ataṟku viṭi kūṟiṉār; “avaṉukku anta āci iruppatu iyalputāṉ.
āṉālum itukāṟum avaṉuṭiya muyaṟci oṉṟum payaṉpaṭavilli. yārō naṇparkaḷ avvappōtu
tūṇṭi viṭuvataṉāl ittakiya kāriyaṅkaḷic ceykiṟāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nāṉ
avaṉi aṇuki, eppaṭiyāvatu avaṉukku nalluri kūṟi iṉit tolli koṭukkāmal vāḻumpaṭi
ceyyak kūṭum eṉṟu niṉikkiṟēṉ. eṉ muyaṟci veṟṟi peṟṟāl ellōrukkum naṉmi,
cōḻar kuṭikkum iḻukku varātu” eṉṟār.
“nīṅkaḷ avaṉit tirutta muṭiyum eṉṟu uṟutiyāka nampiṉāl nāṉ ataṟkut taṭi
kūṟavilli. eppaṭiyāvatu nāṭṭil amiti uṇṭāṉāl nāṉ aḷavaṟṟa makiḻcci aṭivēṉ” eṉṟu
nalaṅkiḷḷi kūṟiṉāṉ. avaṉuṭiya ciṉam oruvāṟu āṟiyatu.
mēlē kōvūr kiḻār tammuṭiya aṉput toṇṭilē īṭupaṭṭār. neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟār.
avaṉukku nērmiyāṉa neṟi itu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. avaruṭiya aṟivu nirampiya
pēccu veṉṟatu. neṭuṅkiḷḷi cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyit taṉakku urimiyākap peṟṟu
vāḻa oppukkoṇṭāṉ. nalaṅkiḷḷiyum kōvūr kiḻār kūṟiyataṟku iṇaṅkiṉāṉ.
mīṭṭum cōḻa nāṭṭil amiti nilaviyatu. neṭuṅkiḷḷi taṉ pakiyuṇarcciyiyum āciyiyum
viṭṭoḻittu amitiyāka vāḻntāṉ. nalaṅkiḷḷi paḻiyapaṭiyē uṟiyūril iruntu aracāṭci
ceytu vantāṉ. kōvūr kiḻāruṭiya naṭpāl taṉakku varum pukaḻiyum naṉmikaḷiyum naṉku
uṇarntu avarip pōṟṟip pārāṭṭi vaṇaṅkiṉāṉ.
cila āṇṭukaḷil neṭuṅkiḷḷi iṟantāṉ. kāriyāṟu eṉṟa iṭattil avaṉukkuc camāti
kaṭṭiṉārkaḷ. ataṉāl avaṉik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷiyeṉṟu piṟkālattār
vaḻaṅkiṉar.
---------------

8. kavic celvam

cōḻa maṉṉaṉ nalaṅkiḷḷi pakivar yārum iṉṟi amitiyāka nāṭṭi āṇṭu vantāṉ. avaṉuṭiya
avikkaḷap perum pulavarākak kōvūr kiḻār vīṟṟiruntār. pāṇarum, porunarum,
kūttarum, pulavarum vantu taṅkaḷ kalit tiṟamiyik kāṭṭip paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar.
kōvūr kiḻār pala pākkaḷip pāṭiṉār. avaruṭiya kavitiyik kēṭṭuc cōḻaṉ iṉpuṟṟāṉ.
oru pāṇaṉi nōkki maṟṟoru pāṇaṉ pāṭiyatāka oru pāṭṭu irukkiṟatu. yārēṉum
maṉṉariṭattilō celvariṭattilō paricu peṟṟa pāṇaṉ oruvaṉ vaḻiyilē cantitta maṟṟoru
pāṇaṉik kaṇṭu, “nīyum avaṉiṭam pōṉāl paricilkaḷip peṟuvāy” eṉṟu colli, anta vaḷḷal
irukkum iṭattiṟkup pōkum vaḻi itu eṉṟu kūṟuvatākap pāṭuvatu oru vakip pāṭṭu.
ittakiya pāṭalip pāṇāṟṟup paṭi eṉṟu colvārkaḷ. kōvūr kiḻār pāṭiyatum pāṇāṟṟup
paṭiyāka amintatē. pāṇaṉuṭiya vaṟiya niliyiyum, avaṉ taṉṉuṭiya kaliyiṉ arumiyi
aṟintu pārāṭṭuvārit tēṭi alivatiyum atil kūṟiyirukkiṟār.
“cuṟṟattāriṉ kaṭumiyāṉa paciyit tīrppavarik kāṇāmal alikiṟa pāṇaṉē! iṅkē eṉṉa
ceytukoṇṭirukkiṟāy? uṉ kaliyi uṇarntu iṉpuṟṟup paricilkaḷi vaḻaṅkum vaḷḷal oruvaṉ
irukkiṟāṉ. avaṉiṭam cel. cōḻa nāṭṭil uṟiyūril anta vaḷḷalākiya nalaṅkiḷḷi
irukkiṟāṉ. nī avaṉiṭam celvāyāṉāl iṉiyum vēṟu oruvaruṭiya vācali mitikka
vēṇṭātapaṭi uṉakku niṟiyap paricilkaḷi vaḻaṅkuvāṉ. piṟar vācali nī aṭiyōṭu maṟantē
pōy viṭuvāy” eṉṟa poruḷiyuṭiyatu antap pāṭal.
porunaṉ oruvaṉ pāṭiyatāka oru pāṭṭip pāṭiṉār. atil antap porunaṉ, cōḻanāṭṭil
uḷḷa peruvīraṉum, acikiṉṟa piṭari mayiri aṇinta kutiriyiyuṭiyavaṉumākiya nalaṅkiḷḷi
virumpip pātukākkum porunar nāṅkaḷ. nāṅkaḷ vēṟu yāriyum pāṭip paricil peṟa
virumpamāṭṭōm. avaṉiyē pāṭuvōm. avaṉ muyaṟcikaḷ vāḻaṭṭum” eṉṟu kūṟuvatākac
colliyirukkiṟār.
maṟṟoru pāṭṭil oru porunaṉ, nalaṅkiḷḷi taṉ vaṟumiyi nīkkiyatic collip pukaḻvatākap
pāṭiyirukkiṟār. ‘ulakattiluḷḷa yāvarum tūṅkavum tāṉmaṭṭum tūṅkāmal makkaḷukku
naṉmi ceyyum vakikaḷi eṇṇi ulakattik kākkum taṉmiyuṭiyavaṉ nalaṅkiḷḷi’ eṉṟu antap
porunaṉ colkiṟāṉ.
palar tuñcavum tāṉ tuñcāṉ
ulakam kākkum.
‘avaṉ taṉakkup pakiyāka irunta vēntartaḷiyum piṟariyum aḻittup pōkkavallavaṉ. atu
peritaṉṟu. atōṭu, taṉṉi vantu aṇṭiya eṅkaḷip pōṉṟavarkaḷukkut tīrāp pakiyāka
vāyttirukkum pacip pakiyiyum oḻikkum vaṉmiyi uṭiyavaṉ’ eṉṟu pārāṭṭukiṟāṉ.
taṉ paki kaṭital aṉṟiyum cērntōr
pacippaki kaṭitalum vallaṉ mātō!
nalaṅkiḷḷiyip pukaḻum intap pāṭṭup puṟanāṉūṟu eṉṟa nūliṉ iṟutip pāṭalāka
amintirukkiṟatu. anta nūlip paṭittu muṭikkiṉṟavarkaḷ kōvūr kiḻāriyum
nalaṅkiḷḷiyiyum niṉittukkoṇṭē puttakatti mūṭuvārkaḷ; nāṉūṟu pāṭalkaḷiyuṭiya
attoki nūliṉ iṟutiyil intap pāṭṭip piṟkālattil nūlit tokuttavarkaḷ vittuk
kōttirukkiṟārkaḷ.
★
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ avikkaḷattukku aṇiyākak kōvūr kiḻār viḷaṅkiyamiyāl anta
maṉṉaṉuṭiya pukaḻ eṅkum paraviyatu. pala pulavarkaḷ aṭikkaṭi vantu avaṉip pāṭiṉārkaḷ.
kōvūr kiḻār vaḻaṅkiya kavic celvattit tamiḻ nāṭu peṟṟatu.
-----------------

9. uyir mīṇṭa kuḻantikaḷ

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pukaḻuṭampu peṟṟāṉ. avaṉuṭiya pirivāṟ pulavarkaḷ mika varuntiṉārkaḷ.
kōvūr kiḻārukku uṇṭāṉa tuyarattukku elliyē illi. ‘iṉi uṟiyūril iruppatu
etaṟkāka?’ eṉṟa niṉiviṉāl avar kōvūrukkē ceṉṟu taṅkalāṉār.
nalaṅkiḷḷiyiṉ piriviṉāl aṭinta tuyaram kōvūr kiḻārukku eḷitil māṟavilli. piṟaku
āṭciyi mēṟkoṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ avarik kāṇavēṇṭum, taṉ avikkaḷap pulavarāka vittup
pārāṭṭip pōṟṟavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. aṭikkaṭi uṟiyūrukku varavēṇṭum eṉṟu
colliyaṉuppiṉāṉ. kōvūrkiḻār cilamuṟi uṟiyūr ceṉṟār. aracaṉ avaric ciṟappāka
upacarittup pārāṭṭi uyarnta paricilkaḷi utaviṉāṉ. avaṟṟip peṟṟukkoṇṭu maṟupaṭiyum
tam ūrukkē vantuviṭṭār pulavarpirāṉ.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyōṭu iruntu avaṉuṭiya aṉpi muḻumiyākap peṟṟa kōvūr kiḻārukku
avaṉ illāta uṟiyūril taṅka viruppam illi. pala āṇṭukaḷ avaṉuṭaṉ oṉṟi vāḻntavar avar;
avaṉāl teyvam pōlak koṇṭāṭap peṟṟavar allavā?
āyiṉum kiḷḷivaḷavaṉ aḻikkāmalē avaṉi nāṭic cella vēṇṭiya camayam oṉṟu vantatu.
yārukkēṉum tīṅku nēra iruntāl antat tīṅki māṟṟa muṟpaṭum periyār kōvūr kiḻār.
pakimi pūṇṭavarkaḷiṭiyē cantu ceyvippatil vallavar. tammuṭiya collāṟṟalālum
kaviyāṟṟalālum maṉṉarkaḷ ceyyap pukunta tavaṟāṉa ceyalkaḷi māṟṟum cāṉṟōr avar.
neṭuṅkiḷḷi oru pulavaṉi oṟṟaṉeṉṟu eṇṇik kolla niṉintapōtu avaṉiṭam muṟiyiṭṭup
pulavaṉi yamaṉ vāyiliruntu mīṭṭa ceyti namakkut teriyum. nalaṅkiḷḷikkum
neṭuṅkiḷḷikkum iṭiyē irunta pakiyi māṟṟi naṉmi ceytatiyum pārttōm. appaṭic
ceytamiyāl cōḻa nāṭṭil amiti uṇṭāyiṟṟu nāṭṭu vaḷam perukiyatu. atu pōlavē
ippoḻutum oru periya naṉmiyic ceyya vēṇṭiya avaciyam nērntatu. naṭakka irukkum
tīmiyit taṭuppatum oru vakiyil naṉmi ceyvatē allavā?
pulavarkaḷiṉ pārāṭṭukku uriya vaḷḷalkaḷ ēḻu pēr tamiḻ nāṭṭil vāḻntārkaḷ.
avarkaḷ vevvēṟu kālattil iruntavarkaḷ. avarkaḷuṭiya vaḷḷaṉmi mikac ciṟantatāka
iruntamiyāl avarkaḷi oruṅkē cērttuc colvatu piṟkālattil vaḻakkamākiviṭṭatu.
avarkaḷil maliyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉ oruvaṉ. kāri eṉṟālē avaṉittāṉ
kuṟikkum.
kāri tirukkōvalūril iruntu āṭci purintu vanta kuṟunila maṉṉaṉ. peru vīraṉ.
taṉṉiṭam etu kiṭittālum pulavarkaḷukku vārik koṭukkum vaḷḷal. avaṉiṭam irunta paṭi
ciṟitēyāṉālum pērāṟṟaluṭiya vīrarkaḷ appaṭiyil iruntārkaḷ. kāriyiṉ paṭit
talimiyil anta vīrarkaḷ evvaḷavu periya ceyaliyum ceyyum āṟṟalip paṭittiruntārkaḷ.
tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷ pōr ceyyum kālattil maliyamāṉ tirumuṭikkāriyit tamakkut
tuṇiyāka varavēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷvārkaḷ. keñcik kēṭpārkaḷ. avaṉ yārukkut
tuṇiyākac celkiṟāṉō av vēntaṉ uṟutiyāka veṟṟi peṟuvāṉ. avaṉ tuṇi ceytamiyāl
veṟṟi uṇṭāṉa pōrkaḷ pala. itaṉāl kāriyiṉ perumi eṅkum paraviyatu. avaṉit tuṇiyākak
koḷḷum aracarkaḷ taṅkaḷ pēṟṟi eṇṇi makiḻntārkaḷ. āṉāl pakiyaracarkaḷō avaṉē niṉittālē
naṭuṅkiṉārkaḷ. cōḻaṉāṉālum cari, cēra pāṇṭiyarkaḷāṉulum cari, avaṉ tam pakivarukkut
tuṇiyāka varukiṉṟāṉ eṉṟa ceytiyik kēḷviyuṟṟāl mēlē pōri naṭattāmal cantu
ceytukoḷḷuvārkaḷ.
pōril tamakku veṟṟi vāṅkit tanta peru vīraṉukku vēntarkaḷ vaḻaṅkum paricu koñcamākavā
irukkum? tamiḻ nāṭṭil enta maṇṭilattil uṇṭākum vaḷamum avaṉukku eḷitiṟ kiṭittu
vantatu. avaṉ yārukkup paṭit tuṇiyākac celkiṟāṉō anta vēntaṉ taṉ nāṭṭup
poruḷkaḷit taruvāṉ. maṉṉaṉ veṟṟi peṟumpōtu paki vēntar tam nāṭṭup poruḷkaḷi
avaṉukkut tiṟiyākat taruvārkaḷ. avaṟṟi, “ivi uṉ tuṇiyāl vantavi; uṉakkē uriyavi”
eṉṟu am maṉṉaṉ tirumuṭik kārikkē vaḻaṅkuvāṉ. ivvāṟu ellāp poruḷkaḷum kārikkuk
kiṭittaṉa.
kiṭitta poruḷkaḷik kāri tāṉ vittuk koḷvatilli. taṉṉiṭam vantavarkaḷukku
vaḻaṅkiviṭuvāṉ. nallicic cāṉṟōrkaḷākiya pulavarkaḷiṭam avaṉukkirunta matippukkum
aṉpukkum īṭu vēṟu illi. avarkaḷukkut tērik koṭuppāṉ; yāṉiyik koṭuppāṉ;
poṉṉik koṭuppāṉ; vēṟu poruḷkaḷik koṭuppāṉ. vēntarkaḷ avaṉukkut tanta tērkaḷip
pulavarkaḷukkuk koṭuttu atil avarkaḷ ēṟic celvatik kaṇṭu makiḻvāṉ. kaṇakkillāta
tērkaḷi avaṉ ippaṭi vaḻaṅkiyamiyāl ‘tērvaṇ maliyaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyar avaṉukku
uṇṭāyiṟṟu.
pulavarkaḷukku maliyamāṉ tirumuṭikkāriyiṭam taṉiyāṉa aṉpu iruntatu. muṭi maṉṉarkaḷik
kāṭṭilum avaṉi mikutiyāka virumpiṉar. evvaḷavutāṉ avvēntarkaḷ pulavarkaḷip pōṟṟip
pārāṭṭiṉālum avarkaḷ uḷḷattit toṭumvaṇṇam neruṅkip paḻaka avarkaḷāl muṭiyātu.
kāriyō tāyippōla aṉpu ceytāṉ; takappaṉārip pōla iṭukkaṇ varāmaṟ kāttāṉ; kaṭavuḷip
pōla ellāvaṟṟiyum koṭuttāṉ; naṇpaṉip pōlap paḻakiṉāṉ; kuḻantiyip pōlap paḻakuvataṟku
mika mika eḷiyavaṉāka iruntāṉ. avaṉ vaḷḷal; aṟivāḷi; peruvīraṉ; aṉpilē ciṟantavaṉ;
kaliñaṉ; ippaṭi uḷḷavarkaḷ kiṭippatu arumiyilum arumi. ataṉāltāṉ pulavarkaḷ avaṉi
nāṭi vantaṉar.
ittakiya vaḷḷal ulaka vāḻvi nīttāṉ. pulavar ulakamē pulampiyatu. avaṉuṭiya tuṇiyiṉāl
veṟṟi peṟṟa vēntarkaḷ tam ki, oṭintatu pōlac ceyaliḻantu niṉṟaṉar. pōril
tōlviyuṟṟavarkaḷ, ‘iṉimēl maliyamāṉ nammi etirkka varamāṭṭāṉ’ eṉṟu āṟutal peṟṟarkaḷ.
appaṭip peṟṟavarkaḷil oruvaṉ kiḷḷivaḷavaṉ.
maliyamāṉuṭiya tuṇi iṉi namakku illāmaṟpōyiṟṟē eṉṟu ēṅkiyavarkaḷ cilarē.
avaṉāl viḷiyum accam illiyāyiṟṟu eṉṟu makiḻnta maṉṉarkaḷē palar. ēṉeṉil avaṉ
iṉṉārukkuttāṉ tuṇiyāka niṟpāṉ eṉṟa variyaṟi illi. nīti uḷḷa iṭattil avaṉ
iruppāṉ. pōr puriyap pukum maṉṉarkaḷ yāvarum nīti vaḻiyil niṟpārkaḷā? niṉṟāl pōr
eṉpatē ulakil nikaḻātē nītivaḻi niṟpār cilarākavum, nītiyip puṟakkaṇippār palarākavum
iruppatutāṉ araca kulattiṉ iyalpu. ataṉāl kāriyiṉ maṟivu kēṭṭu makiḻnta maṉṉarkaḷ
palar.
pulavarkaḷō tāyi iḻanta piḷḷikaḷip pōṉṟa tuyaratti aṭintaṉar. ellāp pulavarkaḷumē
avaṉuṭiya vaḷḷaṉmiyi uṇarntavarkaḷ. avaṉ iṟantālum pulavarkaḷiṉ nāvil iṟavāmal vāḻntāṉ.
maliyamāṉ iṟanta ceyti kiḷḷivaḷavaṉukkut terintatu. avaṉ uvaki peṟṟāṉ. ‘iṉimēl
aracarkaḷ taṅkaḷ paṭip palatti nampi vāḻalām. antap paṭip palattukku ēṟṟapaṭi veṟṟi
tōlvikaḷi aṭiyalām’ eṉṟu niṉittāṉ. maliyamāṉip pōṉṟavarkaḷ vēṟu yārum illi.
ataṉāl maliyamāṉāl vēntarkaḷ naṭunaṭuṅkikkoṇṭirunta niliyum oḻintatu” eṉṟu taṉ
amiccarkaḷiṭam coṉṉāṉ. appaṭic collikkoṇṭirukkum pōtē avaṉukku ōr aiyam
uṇṭāyiṟṟu.
”maliyamāṉukkup piḷḷikaḷ irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ciṅkam pōṉālum ataṉ
kuṭṭikaḷ iruntāl avaṟṟāl tīṅku nērum allavā?
“iraṇṭu pērkaḷ irukkiṟarkaḷām” eṉṟu ōr amiccar coṉṉār.
“appaṭiyā avarkaḷum maliyamāṉip pōṉṟa valimi uṭiyavarkaḷā?”
“illi, illi. iraṇṭu pērum iḷaṅ kuḻantikaḷ” eṉṟu viṭi vantatu.
“iḷaṅ kuḻantikaḷāka iruntāl eṉṉa? maliyamāṉukkup piṉ avaṉ kīḻt tōṉṟiya iraṇṭu
muḷikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippōtu kuḻantikaḷāka irukkum avarkaḷē iṉṉum cila āṇṭukaḷ
pōṉāl periyavarkaḷāki viṭuvārkaḷ. kācu koṭukkiṟavaṉukkākac caṇṭi piṭikkiṟa toḻili
mēṟkoḷvārkaḷ. oru kārikku iraṇṭu kāri puṟappaṭṭatupōla ākiviṭum” eṉṟu maṉṉaṉ
kūṟiṉāṉ.
“ellōrum maliyamāṉ āka muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār ōr amiccar.
“pulikkup piṟantatu pūṉiyākumā? puliyeṉṟu colvatu tavaṟu. anta iraṇṭu pērkaḷum
pāmpuk kuṭṭikaḷ. pāmpāṉāl eṉṉa, kuṭṭiyāṉāl eṉṉa? iraṇṭum accatti
uṇṭākkuvaṉavē!”
kiḷḷivaḷavaṉ antak kuḻantikaḷukku añcukiṟāṉeṉpatu avaṉ pēcciṉāṟ pulaṉāyiṟṟu.
“eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. nammuṭiya paṭit talivariyō, oṟṟar talivariyēr koṇṭu anta
iraṇṭu pāmpukkuṭṭikaḷiyum piṭittukkoṇṭu varacceyyavēṇṭum.”
amiccarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar. aracaṉ iṉṉa uḷḷak kiṭakkiyōṭu pēcukiṟāṉ eṉpatu
avarkaḷukkut teḷivākat teriyavilli. oruvar mukatti oruvar nōkki viḻittaṉar.
“nāṉ colvatu viḷaṅkavilliyā? inta iraṇṭu naccup pāmpukaḷum periyaṉavāki maṉṉar
kulattiṉ neñcilē māḷāta accatti ūṭṭuvataṟku muṉṉē, muḷiyilē kiḷḷi eṟintu...”
“intak kuḻantikaḷiyā!” eṉṟu tiṭukkiṭṭu oruvar kēṭṭār.
kuḻantikaḷ eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ? pāmpilē kuṭṭiyeṉṟum, periteṉṟum vēṟupāṭu
uṇṭā, eṉṉa? pāmpeṉṟu colluṅkaḷ.”
avaṉ taṉ karutti eṭutturittāṉ. kāriyiṉ makkaḷip piṭittu vantu oḻittu viṭṭāl
maliyamāṉ kulam vēroṭu nācamākumeṉṟum, aracarkaḷ añcuvataṟkuk kāraṇam illāmal
oḻiyumeṉṟum avaṉ coṉṉāṉ.
avaṉ aracaṉ; avaṉ coṟpaṭi naṭakkattāṉē vēṇṭum?
aracaṉ ēvaliṉpaṭi maliyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ makkaḷ iruvariyum koṇṭu vantu
viṭṭārkaḷ. ak kuḻantikaḷi yāṉik kālil iṭaṟik kolvatāka aracaṉ tiṭṭam iṭṭāṉ. ataṟku
vēṇṭiyaṉa ceyyak kaṭṭaḷiyiṭṭu viṭṭāṉ.
intac ceyti eppaṭiyō veḷiyilē terintuviṭṭatu. pulavar ulakam iti aṟintu
porumiyatu. antak kuḻantikaḷiṉ uyiri eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu
tuṭittārkaḷ. atic ceyyum āṟṟaliyuṭiyavar kōvūr kiḻār oruvarē eṉṟu tuṇintu
avariṭam ōṭic ceṉṟu ceytiyic coṉṉārkaḷ.
appulavar perumāṉ itik kēṭṭavuṭaṉ iṭiyōci kēṭṭa nākam pōlāṉar. “cōḻaṉā itu ceyyat
tuṇintāṉ?” eṉṟu kēṭṭār.
“ām! aṟam vaḷarvataṟkuriya uṟiyūril vāḻum kiḷḷivaḷavaṉtāṉ intat takāta ceyalic ceyya
muṟpaṭṭirukkiṟāṉ” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
“eṉ uyirik koṭuttāvatu antak kuḻantikaḷi mīṭpēṉ” eṉṟu collip puṟappaṭṭuviṭṭār
kōvūr kiḻār.
uṟiyūri aṭintār. cōḻaṉ, maliyamāṉ kuḻantikaḷiṉ uyirukku ulivikkak karutiyatu
aṉṟutāṉ. nērē kolik kaḷattukkē pōyviṭṭār pulavar. kuḻantikaḷ iruvarum aḻutu
koṇṭiruntaṉar. etirē yāṉi vantu niṉṟatu. aṅkē pulavar oru kaṇantāṉ niṉṟār.
koliyāḷikaḷip pārttār. “caṟṟu nilluṅkaḷ. nāṉ maṉṉarip pārttup pēciya piṟaku avar
colvatupōlac ceyyalām” eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār. uṟiyūril avar collit
taṭṭukiṟavar illi.
aracaṉ taṉ māḷikiyiṉ mēlē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kōvūr kiḻār avaṉiṭam ceṉṟār. avar
taṉṉi nōkki varuvatu aracaṉukkut terintatu. kīḻē iṟaṅki vantu avari varavēṟṟāṉ.
“muṉpu aṟivikkāmal ivvaḷavu virivākat tāṅkaḷ vantīrkaḷē!” eṉṟāṉ aracaṉ.
“ām. varumpaṭi nī ceytuviṭṭāy” eṉṟu. paṭapaṭappōṭu pulavar coṉṉār.
“nāṉ colli aṉuppavilliyē! āṉālum nīṅkaḷ eppōtu vantālum varavēṟkak
kāttirukkiṟēṉ!”
“nī colliyaṉuppavilli yeṉpatu uṇmitāṉ. nāṉākattāṉ vantēṉ. aṟam eṉṉi iṅkē
taḷḷikkoṇṭu vantatu. uṟiyūril aṟam eṉṟum nilipeṟṟirukkiṟatu. atu kuṭi
pōkakkūṭātē eṉṟeṇṇi ōṭi vantēṉ.”
“ippōtu eṉṉa naṭantuviṭṭatu? taṅkaḷ karuttu eṉakku viḷaṅkavilliyē!”
“viḷaṅkac colkiṟēṉ. mutalil anta iḷaṅ kuḻantikaḷē viṭumpaṭi uttaravu cey.
pulavarulakattiṉ paḻiyum, aṟak kaṭavuḷiṉ cāpamum, eṉ pōṉṟavarkaḷiṉ veṟuppum aṇukāmal
vāḻavēṇṭumāṉāl, uṭaṉē antak kuḻantikaḷip paliyiṭuvati niṟuttac col.”
“avarkaḷ maṉṉar kulattiyē naṭuṅka vitta pāmpiṉ kuṭṭikaḷ...”
“kōḻikaḷ pēcum pēccu itu. neñcil irakkam illātavarkaḷ pēcuvatu. ivarkaḷ yār
teriyumā? collukiṟēṉ kēḷ.”
aracaṉ ippōtu uṇmiyilē naṭuṅkiṉāṉ. kōvūr kiḻāriṉ cīṟṟam avaṉit tiṇaṟa vittatu.
oṉṟum etir pēca avaṉāl muṭiyavilli.
“ivarkaḷippaṟṟic colvataṟkumuṉ nī iṉṉāṉeṉpati mutalil uṇarntu koḷ. aṟivillāta
paṟavic cātiyilē piṟanta oru puṟāvukkākat taṉ uṭampiyē arintu koṭutta karuṇiyāḷaṉ
kuṭiyilē piṟantavaṉ nī. taṉ uyir pōṉālum piṟa uyir pōkak kūṭāteṉṟu cipic
cakkaravartti ceyta aruñceyali uṅkaḷ kula varalāṟṟiṉ mutalilē vittuc cāṉṟōrkaḷ
pēcukiṟārkaḷ. iti nī naṉṟāka niṉivilē iruttikkoḷ. iṉi, ivarkaḷippaṟṟic
colkiṟēṉ. ivarkaḷ uṉ nāṭṭukkuk kēṭu cūḻntavarkaḷ kuṭiyil vantavarkaḷ allar.
aṟiviyē nilamākak koṇṭu pulami vittakattiyē uḻavākac ceytu piḻikkiṟa pulavarkaḷukku
vaṟumi uṇṭāṉāl ataṟkāka iraṅki, tamakkuk kiṭittati avarkaḷukkum vaḻaṅkip piṉpu
eñciyiruntāl uṇṇum vaḷḷalkaḷiṉ kuṭi ivarkaḷ kuṭi. ivarkaḷuṭiya taṇṇiya niḻalil
pulavar ulakam iṉpam kaṇṭu vantatu.”
kiḷḷivaḷavaṉ maṉattil intap pēcciṉūṭē maṟintirukkum kuṟippu etiroli ceytatu.
‘taṅkaḷ kuṭi niḻaliṉ kīḻē ulakatti vittuk kākkiṟōm eṉṟu iṟumāntirukkum
pēraracarkaḷāl pulavarkaḷ vāḻavilli. maliyamāṉ tirumuṭikkāri pōṉṟa vaḷḷalkaḷāl tāṉ
pulavarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. avar kuṭiyip pakittāl pulavar ulakamē vaci pāṭum’ eṉṟu
kōvūr kiḻār collāmaṟ colvatāka eṇṇiṉāṉ. avaṉ akak kaṇṇiṉ muṉṉē pala pulavarkaḷ
niṉṟarkaḷ. “nī koṭiyavaṉ; nī koliyāḷi; nī kuḻantik koli puripavaṉ” eṉṟu āḷukku oru
kuralil urattuk kaṭavuvatākak kaṟpaṉi ceytāṉ. avaṉ uṭampu naṭuṅkiyatu.
kōvūr kiḻār mēlum pēciṉār. “ivvaḷavum irukkaṭṭum. atō antak kuḻantikaḷip pār.
ciṉṉañ ciṟu kuḻantikaḷ. pāvam taṅkaḷukku varum ētatti avarkaḷ uṇaravilli. putiya
iṭattukku vantiruppataṉāl avarkaḷ aḻutārkaḷ. avarkaḷ uyiri uṇṇa vanta yāṉi muṉṉē
niṟkiṟatu. atik kaṇṭavuṭaṉ tam aḻukiyi niṟutti vēṭikki pārkkiṟārkaḷ. ettaṉi
mācu maṟuvaṟṟa uḷḷam! taṅkaḷik kolla vanta yāṉiyeṉṟu teriyumā? intak kāṭciyik
kaṇṭum uṉ maṉam iraṅkavilliyā? iḷantaḷir pōla irukkum ivarkaḷiṭamā uṉ āṟṟalik
kāṭṭuvatu? nāṉ colvatu viḷaṅkukiṟatā? nāṉ colvatic colliviṭṭēṉ. nīyum kēṭṭāy.
iṉimēl uṉ viruppappaṭiyē cey” eṉṟu colli eḻuntirukkap pōṉār pulavar.
aracaṉ taṉ kiyāl avari amarntirukkumpaṭi kuṟippittāṉ. pēca vāy varavilli. tāṉ
ceyyap pukunta tavaṟu avaṉukku ippōtu pulaṉāyiṟṟu. ciṟitu nēraṅ kaḻittu avaṉ
pēciṉāṉ: “pulavar perumāṉē! antak kuḻantikaḷi nīṅkaḷ kāppāṟṟavilli. eṉṉittāṉ
kāppāṟṟiṉīrkaḷ. pakiyuṇarcciyum cerukkum eṉ kaṇṇi maṟikka intap pātakac ceyalit
ceyyat tuṇintēṉ. tāṅkaḷ taṭuttu eṉṉa āṭkoṇṭīrkaḷ. uṅkaḷ aṉpu eṉakku eppōtum
tuṇiyāka irukka vēṇṭum.”
kōvūr kiḻār aracaṉuṭaṉ eḻuntu vantār. kolikkaḷattil niṉṟa kuḻantikaḷiṭam ōṭiṉar.
iruvariyum taḻuvikkoṇṭār. antak kuḻantikaḷ appōtum aḻutārkaḷ; yārō putiyavar eṉṟa
accattāl aḻutārkaḷ. pulavarum āṉantak kaṇṇīr viṭṭār.
-----------------

10. kiḷḷivaḷavaṉ pukaḻ pāṭal

kāriyiṉ kuḻantikaḷik koliyuṇṇāmal mīṭṭa piṟaku kiḷḷivaḷavaṉukkum kōvūr kiḻārukkum
nerukkam mikutiyāyiṟṟu. “taṅkaḷip pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ aṭikkaṭi nalluri kūṟi
vaḻippaṭuttāviṭṭāl eṉṉip pōṉṟavarkaḷ tavaṟāṉa ceyalkaḷic ceyya nērkiṟatu. tāṅkaḷ
eṉakku aṭikkaṭi uṭaṉiruntu aṟivuri kūṟa vēṇṭum” eṉṟu cōḻaṉ kēṭṭukkoṇṭāṉ. avaṉ
kūṟiyatil uṇmi iruntatu. ātalāl kōvūr kiḻār ataṟku iṇaṅkiṉār.
cōḻaṉ ceyya irunta tīya ceyal niṉintu pulavarkaḷ avaṉi aṇuka virumpavilli. āyiṉum
kōvūr kiḻār ippōtu avaṉukku ucāt tuṇivarāka irukkiṟār eṉṟa ceytiyi aṟintu
taṅkaḷ eṇṇatti māṟṟikkoṇṭārkaḷ. kiḷḷi vaḷavaṉip pārāmal iruntālum irukkalām;
kōvūr kiḻārip pārāmal avarkaḷāl irukka muṭiyātē!
kiḷḷi vaḷavaṉ pulavarkaḷip pōṟṟi vāḻat talippaṭṭāṉ. pulavarkaḷum avaṉ pukaḻip pāṭiṉar.
kōvūr kiḻār tammuṭiya pāviṉāl avaṉuṭiya pukaḻi niliniṟuttiṉār.
avaṉ mēlum pāṇāṟṟuppaṭi pāṭiṉār. atil avaṉuṭiya māḷikiyi, vēṟṟūrār vantu
evvaḷavu nāḷ iruntu uṇṭālum koṇṭu ceṉṟālum kuṟiyāta uṇavup poruḷiyuṭiyatu
eṉṟu pāṭiṉār. avaṉuṭiya nāṭṭil aṅkaṅkē viruntiṉari ūṭṭuvataṟkākac camiyal ceyyum
tīyit tavira, pakivar ūr cuṭu tīyē teriyātām. avaṉ makkaḷuṭiya paci, tākam eṉṉum
iraṇṭu nōykaḷukkum maruntākiya cōṟṟiyum nīriyum uṇṭākkupavaṉ.
koḷakkoḷak kuṟipaṭāk kūḻuṭi viyaṉakar;
aṭuti allatu cuṭutī aṟiyātu
irumaruntu viḷikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ,
kiḷḷi vaḷavaṉ.[1]
-puṟanāṉūṟu, 70.
kiḷḷivaḷavaṉiṭam pala pulavarkaḷ vantu paricil peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. “maliyiliruntu
pūmiyilē iṟaṅkik kaṭali nōkki varum pala āṟukaḷip pōla, pulavar kaṭṭamellām niṉṉi
nōkkiṉar” eṉṟu iṭikkāṭaṉār pāṭiṉār.
maliyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki
nilavari iḻitarum palyāṟu pōlap
pulavar ellām niṉnōk kiṉarē
- puṟanāṉūṟu, 42.
oru porunaṉ kiḷḷi vaḷavaṉiṭam vantu iṉiya viruntu uṇṭu anta makiḻcciyiṉāl pāṭum
muṟiyil kōvūr kiḻār oru pāṭṭup pāṭiyirukkiṟār. cōḻa nāṭṭiṉ vaḷappatti atu
mika aḻakākac collukiṟatu. mutalil porunaṉ tāṉ peṟṟa viruntippaṟṟic collukiṟāṉ.
“cuṭacuṭap palavaki uṇavukaḷit tantāṉ. veppamāṉa uṇavi uṇṭamiyāl eṅkaḷukku
viyarttatēyaṉṟi vēli ceytataṉāl viyarttaṟiyōm. cummā uṭkārntu koṇṭu viruntu
aruntiṉōm. appaṭi avaṉ eṅkaḷukku matippum viruntum tantāṉ. ataṉāl avaṉukkup
pukaḻ paravukiṟatu” eṉkiṟāṉ.
veytuuṇṭa viyarppallatu
ceytoḻilāṉ viyarppaṟiyāmi
īttōṉ enti, icitaṉa tāka.
-puṟanāṉūṟu, 386.
avaṉuṭiya nāṭṭu vaḷappattic colkiṟāṉ ; avaṉ nāṭṭil maruta nilamum mulli nilamum
neytal nilamum vaḷamceṟintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. vayalkaḷil eṅkē pārttālum nellum
karumpum. karumpiṉ pāttikaḷil veṭṭum paruvattik kāṭṭum pūvōṭu avi niṟkiṉṟaṉa.
mulli nilattil pacum pulli aruntum pacu nirikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkuk kāvalāka
viṟpaṭiyiyuṭiyōr taṅkum ciṟiya araṇkaḷ aṅkaṅkē uḷḷaṉa. kaṭaṟkariyil puṉṉi marattiṉmēl
ēṟi ataṉ kiḷiyil uṭkārntukoṇṭu annilattu vāḻvār kāṟṟiṉāl taḷḷappeṟṟu varum
kappalkaḷi eṇṇukiṟārkaḷ. kaḻip pakkattil uppi viḷivittu atik kuviyal kuviyalākak
kuvittu eṭuttuc ceṉṟu maliyuḷḷa pakutikaḷil makkaḷ viṟkiṟārkaḷ.
cōḻa nāṭṭuc ciṟappi ippaṭi varuṇittār pulavarpirāṉ kōvūr kiḻār. kiḷḷivaḷavaṉuṭiya
vīrac ciṟappiyum cila pāṭalkaḷil eṭutturittār. intap pāṭalkaḷ avaṉuṭiya peyari
ilakkiyattil patittu avaṉuṭiya pukaḻi iṉṟaḷavum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
ivvāṟu pala kālam cōḻa maṉṉarkaḷukku ucāt tuṇivarākavum avikkaḷap pulavarākavum vāḻnta
kōvūr kiḻār tamakkum tam nāṭṭukkum tammic cārntārukkum naṉmiyi uṇṭākkiṉār.
pakitta maṉṉarip paki nīṅki oṉṟupaṭac ceytār. tavaṟu ceypavaṉ vēntaṉāyiṉum kaṇṭikkum
muṟiyaṟintu kaṇṭittuc collum colluṭiyavarāka vāḻntār. kaviti, paṭittum kēṭṭum
iṉpam peṟuvataṟkāka maṭṭum amintataṉṟu, vāḻkkiyic cīrtiruttavum atu utavum eṉpati
avar pāṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. akkālattil pulavarkaḷukkum irunta perumatippum,
puravalarkaḷum añci vaḻipaṭum talimi avarkaḷukku iruntatum kōvūr kiḻāriṉ
varalāṟṟiliruntu pulaṉākiṉṟaṉa.
kōvūr kiḻār maṉṉarkaḷukku aṟivuri vaḻaṅkiṉār; pukaḻ vaḻaṅkiṉār. makkaḷukkut tīṅku
nērāmal kāttār. namakku iṉiya kavic celvatti vaḻaṅkiyirukkiṟār. antak kavikaḷil avar
iṉṉum vāḻkiṟār.
------------------
kaṭṭurip payiṟci
kīḻvarum ovvoru talippiyumpaṟṟi iraṇṭu pakka aḷavil kaṭṭuri eḻutuka.
1. cōḻa maṉṉarkaḷil nalaṅkiḷḷiyiṉ ciṟappum mutukaṇṇaṉ cāttaṉār ataṟkuk kāraṇamāka
iruntamiyum.
2. kōvūr kiḻāriṉ perumiyi uṟiyūr makkaḷ uṇarntatu.
3. ēḻeyiṟ pōr vivaram.
4. āvūrkkōṭṭi muṟṟukikkuriya kāraṇamum ataṉ muṭivum.
5. iḷantattaṉār varalāṟum kōvūr kiḻāriṉ arumuyaṟciyum.
6. kiḷḷivaḷavaṉum kōvūr kiḻārum.
kūḻ-uṇavu. viyalnakar-virivāṉa māḷiki. aṭutī-cōṟu camikkum neruppu. cuṭutī-ūric
cuṭum neruppu. irumaruntu-nīrum cōṟum. porunaṉ-vīraṉ.
-----------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 25 Nov 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
