                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                 pirapantattiraṭṭu - pakuti 10 (835-946)
     tiruvāvaṭutuṟai srī ampalavāṇatēcikar piḷḷaittamiḻ.

             Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin
                   pirapantat tiraTTu - part 10 (835-946)
             tiruvAvaTuturai srI ampalavANatEcikar piLLaittamiz
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten and Colleagues of the
       Univ. of Koeln, Germany
       for providing us with a photocopy of the 1902 edition of the
       pirapantat tiraTTu, thus enablingthe production of the etext.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach
       and following persons helped in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       Subra Mayilvahanan, Durairaj, Vijayalakshmi Peripoilan, S.
       Karthikeyan, Vassan, LakshmananS. Anbumani, Kumar Mallikarjunan &
       K. Kalyanasundaram
       DPPM server management and post-processing of etext: Drs. S.
       Anbumani and Kumar Mallikarjunan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2006 .
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               tiruvāṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                 pirapantattiraṭṭu - pakuti 10 (835-946)
     tiruvāvaṭutuṟai srī ampalavāṇatēcikar piḷḷaittamiḻ.

                                  pāyiram
                               vināyakartuti

   835 cīrkoṇṭa takutiyiṟ ṟirikuṇamu niṟuviya tiṟattaṭik karumūṭikan -
         tikaḻnaṭuc cemmaṇi yoḷippaṇi muṭiccitac ciṟupiṟai vayakkiṭutalāṟ,
   ṟārkoṇṭa malarceṟi kiḻakkumēk koṭupakai tavirntutāy nāppaṇaṭṭut -
         tāppicaip poruḷkōḷiṉ mēvavamar kayamukat tampirāṉ ṟāḷparacuvām,
   pārkoṇṭa taṉpotup peyareḻut tiṉṟokaip paṭikoṇṭa vāvaṭutuṟaip -
         patikoṇṭu tuticiṟap puppeyaru mattokaip paṭikoṇṭu
   paravuyirkaḷpāṟ,
   kūrkoṇṭa vattokai yataṉṟoḻi laṟakkaruṇai kulaviyat tokaiyapācaṅ -
         kūṭā taḷikkumam palavāṇa tēcikaṉ koḻitamiḻk kavitaḻaiyavē.
   (1)
       āṉṟōrilakkaṇamukamākak kāvaṟkaṭavuḷāvā rivareṉat tuṇintu avvaḻic
       ceṉṟamai kūṟiyatu.

   836 vaḻipaṭutē vuḷuṅkolaitīr teyvataṅkāppuraikkaveṉa
         vakutta vāṉṟōr,
   moḻiyuṇarntu mavvaḻicceṉ ṟilarmuṉṉō
         rirumpukaḻkkō muttiyeṅkaḷ,
   poḻikaruṇaic ciṉmayaṉam palavāṇa
         tēcikaṉmēṟ pukalappukka,
   kaḻimakiḻyā mavvaḻicceṉ ṟaṉañciṟakku
         mippiḷḷaik kaviyun tāṉē. (2)

                             1. kāppupparuvam.
                              tirunantitēvar.

   837 pūmēvu vētā kamapporu ḷaṭaṅkalum poṅkoḷik kailaippirāṉ -
         poṟpat teruṭṭat teruṇṭuñā ṉakkuravu pūṇṭumā layaṉātiyōr,
   tāmēvu maṇimuṭit talaivaṇaṅ kuntoṟun tāṅkun toṟuntaḻumpu -
         tāṭpuṟa makaṅkoṇṭu polinanti nāyakaṉ ṟaṉperum pukaḻparacuvām,
   pāmēvu pērulakar karumavaḷa viṟkaruvi paṟṟiyō ruḻiyeytalē -
         pāṅkeṉa vuṇarntiṭat toḻiloṉṟu kōṭaliṟ pakarunāṉ mukamoḻittut,
   tēmēvu mukamoṉṟu taḻuviyā vaṭutuṟai ceḻikkavatil vīṟṟirukkuñ -
         celvaṉaik kuravartaṅ kōṉaiyam palavāṇa tēvaṉaik kākkaveṉṟē.
   (1)

                    caṉaṟkumāramuṉivar - vēṟu.

   838 eṅkaḷ potiyat tirumuṉivaṟ kiyainta paḻaṅkāp piyakkuṭiyō
         ṉeṉṉak karuṇaic cayilātik kiyaintu piramaṉ māṉmutalōr
   taṅka ḷuṇarviṟ kappalāyt taṉittā ruṇarviṟ kuḷḷoḷiyāñ
         caṉaṟku māra muṉivarpirāṉ caraṇām puyaṅka ṭalaikkaṇivā
   maṅkaḷ vaḻiyu māmalarttā ḷakattup pōkaṭ ṭuṟattēytta
         vataṉai muṭikkoṇ ṭaṉaṉeṉamaṇ ṇaṟaiyā vāṟu tirumuṭimēṟ
   ṟiṅka ḷoḻittu vaḷarcelvat tiruvā vaṭutaṇ ṭuṟaimaruvit
         tikaḻuṅ kuruvam palavāṇa tēvaṉ ṟaṉaikkāt taruḷkaveṉṟē.
   (2)

                  cattiyañāṉataricaṉikaḷ - vēṟu.

   839 poyyāta vētac cirapporuḷai yārum puṟaṅkāṇa vāṉaniṉṟum -
         politaru tiyākamaṇi koṭuvanta maṉṉaṉum puntināṇ koḷavavittai,
   taiyāta caruvacaṅ kapparit tiyākamaṇi taṇperuṅ kailainiṉṟun -
         tavāteṅku nōkkak koṇarntacat tiyañāṉa taricaṉika ṭāḷparacuvā,
   meyyāta māmalaṅ kaḻunī reṉaṟkiyaiya viṉiyakaḻu nīrumāyai -
         yeḻiṉinū ṟittaṟṟerikkuṅkaṇ maṇiyeṉaṟ kiyaikkaṇ maṇiyunīkkañ,
   ceyyāta viṉainīṟu ceyumeṉaṟ kiyaiyat tiruntumveṇ ṇīṟumēṉi -
         tikaḻavā vaṭutuṟaiyiṉ maruvumam palavāṇa tēvaṉaik kākkaveṉṟē.
   (3)

                     parañcōtimāmuṉivar - vēṟu.

   840 anta marūuñcīr mucukunta ṉaṉpiṟ ṟanta maṇiyēṟṟa
         vāṉṟa nakaraṅ kaḷuṭaciṟanta vārū reṉaccat tiyañāṉi
   tanta maṇikaik koṇṭuyarnta takkōr pallō ruḷuñciṟanta
         talaiva ṉāya parañcōti tāṭṭā maraika ṭalaikkaṇivā
   minta vulakiṟ paripāka meytār pēta mapētameṉa
         vicaittup piṇaṅkā teytuvittē yiyilpu viḷakka vurukkoṇṭu
   vanta karuṇaip peruñcelvaṉ vāṉṟōy poḻilcūḻ tiruttuṟaicai
         maruvuṅ kuruvam palavāṇa vaḷḷa ṟaṉaikkāt taruḷkaveṉṟē.
   (4)

                         meykaṇṭacivācāriyar.

   841 pōntu puṟattup paṭariruḷaip pōkkuṅ katirum paṉṉiraṇṭē
         poṅki yakattup paṭariruḷaip pōkkuṅ katirum paṉṉiraṇṭē
   yēntu puṭavi yiṭatteṉappaṉṉiru cūttirañcev vāymalarnta
         viṇaiyil veṇṇey meykaṇṭā ṉiṇaittā maraittā ḷiṟaiñcuvām
   vāynata vaṭapā lālavaṉam vayaṅku teṉpāṟ kuruntavaṉa
         maruvu vāru maruḷpeṟuvāṉa maṉṉu naṭuppā laracavaṉat
   tāynta ciṅka nōkkameṉa vamarntu nōkkuṅ kuruciṅka
         maruḷkūr tiruvam palavāṇa vaṭika ṭamaikkāt taruḷkaveṉṟē.
   (5)

                          aruṇanticivācāriyar.

   842 pōta naviṉṟa peruṅkuravaṉ poṟpār citti kēṭṭumakiḻ
         pūttuc ciṟappup pāyiramāp poliya mutalā ciriyaṉpēr
   cāta niṉakkut takumeṉṟu cārttac ciṟanta tiruttuṟaiyūrt
         talaimai yāḷa ṉaruṇanti tāṭṭā maraika ṭalaikkaṇivā
   nāta makaṉṟa perunilaiyai nāṭu muyirkaṭ karuḷpurintu
         nāḷum pacuttu vantīrppō nāmeṉ ṟataṉuk kaṟikuṟiyāc
   cīta maliyum puṉaṟṟaṭañcūḻ tiruvā vaṭutaṇ ṭumaṟaimaruvuñ
         celva ṉaruḷam palavāṇa tēvaṉ ṟaṉaikkāt taruḷkaveṉṟē.
   (6)

              maṟaiñāṉacampanta civācāriyar - vēṟu.

   843 ariyapuka ḻāciriyar palarumuṭai yavarē
         yāyiṉumpaṅ kayampōlat talaimaitaru vaḻakkāṟ
   piriyamiku maṟaiñāṉa campanta ṉeṉumpēr
         peṟṟuviḷaṅ kiyakaṭantaip periyōṉait toḻuvāṅ
   kariyamalap piṇikaḻalak kaḻalcūṭṭi yaṭiyēṅ
         kaṉmaṉattum vaṉmaṉattar karutāta kaṉakap
   pariyamatiṟ ṟuṟaicaiyakat tuṅkaḻalā tamaram
         palavāṇa tēcikaṉaik kāttaruḷka veṉṟē.
   (7)

                           umāpaticivācāriyar.

   844 virumpucivap pirakācan tavappirakā camilā
         veyyayāṅ kaḷumaṭaiyac civappirakā cattō
   ṭarumpupala nūlaruḷic ceytavaruñ kurava
         ṉaṇṇalumā paticivaṉai yañcalittut tutippām
   perumpulavar periyōṉeṉ ṟaṟintēttap paṭṭa
         piṉṉarumam palavāṇap peyarpuṉainta kaḷvaṉ
   karumpukamu keṉavōṅkum vayaṉmalitaṇ ṭuṟaicaik
         kaṇṇamaraṇ ṇalaināḷuṅ kāttaruḷka veṉṟē.
   (8)

                             aruṇamaccivāyar.

   845 iruṇmalamu māyaiyumaṟ ṟiruviṉaiyuṅ kaḻintiṉ
         peytiṭavey tiṭumuyirkaṭ kiṉitaruḷun tiṟattā
   laruṇamacci vāyaṉeṉak kāraṇappēr puṉainta
         vaṇṇalaṭit tāmaraika ṇaṇṇalkuṟit tiṭuvām
   poruṇmaliceṅ koṉṟaiyoṭu veḷḷerukku moppap
         poṟuttapaḻaṅ kāraṇattā ṉalavartuti yoṭumit
   teruṇmaliyā ventutiyuṅ koṇṭutuṟai caiyilvāḻ
         tēcikaṉam palavāṇaṉ ṟaṉaikkākka veṉṟē.
   (9)

                         சிttar civappirakācar.

   846 tammaṭiyark kirukkumiṭam varaiyaṟuttut terittut
         tamakkirukku miṭaṅkuṟiyā tevviṭattum payiluñ
   cemmaṉattā rāyiṉumeñ cittattu mamarnta
         cittarcivap pirakācar cēvaṭika ṭoḻuvāñ
   cemmalarum veṇmalaru meṭuttaṭiyar tūṟṟac
         cēvaṭimēl vīḻtaliru tēcikarum palakā
   lammavaṇaṅ kutalporuvak kōkaḻivīṟ ṟirukku
         mampalavā ṇaṉaināḷka ṭoṟuṅkākka veṉṟē.
   (10)

         namaccivāyamūrttikaṇ mutaliya patiṉālvar. - vēṟu.

   847 puravu mikuvaḷ ḷuvarkuṟaḷuṭ puṇarpat tiṉumuḷ poruḷiteṉap
         pukalu moṉṟiṟ kurumūrttam pukalpat tilumuḷ poruḷiteṉṟu
   paravu mulaka muṇarntēttap paṭivaṅ koṇṭu veḷivanta
         paṇpār namacci vāyarmutaṟ patiṉāl varaiyun toḻuteḻuvāṅ
   kuravu puṉaiyā varumirukai kūppap poliyu maraceṉa nūl
         kuṟiyā vuṇarcci yāḷarumuṭ koṇṭu teḷitaṟ kaṟikuṟiyā
   viravu maraca vaṉattamarntu viḷaṅkā niṉṟa ciṉmayaṉai
         mikka pukaḻam palavāṇa mēlōṉ ṟaṉaikkāt taruḷkaveṉṟē.
   (10)

                    1. - kāppup paruvam muṟṟiṟṟu
                          2. - ceṅkīraipparuvam

   848 nīrpūtta tāmarai camaḻppuṟap poliyumviḻi neṭiyamā lupamaṉṉiyar -
         niṉṉā kamattiṉvaḻi puritīkkai peṟṟanā ṇīkkiṉa ṉeṉappuḻuṅkun,
   tārpūtta kūntaṟ puvikkōtai yatupeṟat taṇṇīri lacaivilātu -
         tāṉiṉ ṟaruntavañ ceyvaḷkaḷai yāvuṭait taṉmaiyaḷu mātalālap,
   pārpūtta nāṟṟamuṭ kuṟiyāma luṭkoṇṭa paruvamoṉṟē kuṟittup -
         paṅkayac ceṅkaitalai mēlvait teṭuttoru patañcūṭṭi mukamalarntu,
   cīrpūtta pēraruṭ ṭirumēṉi koṇṭavaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ciṟparaṉ ṟuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (1)
   (1)

   849 muntaimaṟai yāvaiyu muṇarntanāṉ mukamuṉivaṉ muṉṉiṉṟu tāḷamotta -
         murukuviri paintuḻāy mālaituyal varupuya mukuntaṉeṭu
   muḻavatirkka,
   vantaitavi rākāvu mūkūvu mēḻicai yamaittamirta tāraivākka-
         varakara veṉakkaṇaṅ kaḷikoṇṭu tuḷikoṇṭa vaṅkaṇarka ḷākiyētta,
   nintaitavi rirumuṉivar puṭainiṟka vēṇṭumeṉa niṉaiyāti niṉaivaiyāyi -
         ṉiṉpaḻaiya vuruvamoṭu nērniṟṟi yāleṉa nikaḻttutaṟ kañcamāṭṭēñ ,
   cintaikaḷi kūravaruḷ vaṭivāki niṉṟavaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ciṟparaṉ ṟuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (2)
   (2)

   850 mummaiyula kumpukaḻum vētā kamampakar muḻukkuṟi kuṇaṅ kaṭantu -
         moḻikiṉṟa paranāta paravintu vuṅkaḻaṉ muḻuttapē roḷiyākiya,
   nammaiyoru maḻaviḷaṅ kuḻaviyeṉa vuṭkoṭu nayantupā rāṭṭumaṟivu -
         naṉṟā yirunta· teṉakkaruti yaiyanī nakaiyaṟka nakaiceyvaiyē,
   vemmaiyaṟi yāmaiyuṭai yārivarka ḷeṉṟunī yiṉṟutāṉ kaṇṭaṉaikolā -
         meṉṟuniṉai meṉṟuniṉaiyāṅkaḷu nakaittiṭuva maṉpiṉarta meyppilvaip
   pāyamutalvā,
   cemmai neṟi yāraiyu niṟuttaveḻu karuṇaiyōy ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ciṟparaṉ ṟuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (3)
   (3)

   851 aiyacaṟ ṟitutiru vuḷañceytu kēṭkavaya ṉariyaiyeṇ ṇātayāṅka -
         ḷamaitara niṉakkuvaḻi vaḻiyaṭimai yuṇmaiyeṉ ṟāvaṇam
   varaintutavuvōm,
   poyyamai tarātupaka liravuniṉ kuṟṟēval pōṟṟuva matāaṉṟu tutiyum -
         putituputi tākap purintiṭuva mivaikaḷum pōtā veṉatterintu,
   veyyavuṭa lumporuḷu māviyu maṭaṅkā viruppiṟ koṭuttuviṭuvē -
         mēlumiṉiyeṉ ceytu mitaṉiṉmēṟ ceypavarkaḷ viṇṇumilaiyitu
   moḻitaluñ,
   ceyyataṉ ṟiṉinī ceyaṟpāla teṉkolō ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ciṟparaṉ ṟuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (4)
   (4)

   852 kāmaru matippiṟaiyu maṟitiraik kaṅkaiyuṅ kaṅkāḷa mumpiramaṉmāl -
         kaḻitalait toṭaiyaluṅ kākō taraṅkaḷuṅ kāṭupaṭu poṟkoṉṟaiyu,
   māmaru viruñcaṭaiyu mākiya peruñcumai yakaṉṟuyirp puṟṟatilaṉā -
         laiyaniṉ ṟirumuṭi yacaittiṭa varuttamiṉ ṟaṭaṉmiruka mōṭuparacun -
   tāmaru vilāmaiyāṟ ceṅkainila mūṉṟat taṭukkumiṭai yūṟumiṉṟu,
         tāṅkukuñ citamiṉmai yālaṭi patittiṭat taṭaiyevaṉ puṭaivirālit,
   tēmaru vuṟuṅkāvi cūṭiya puyācalaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē -
         ciṟparaṉ ṟuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ceṅkīrai yāṭiyaruḷē. (5)
   (5)

                                  vēṟu.

   853 piṟaipaṭu paṟkuṟa ḷuṭaṉeḷi yappiṇar peṟuverin micaiyorutāḷ
         peyarvaṟa vūṉṟupu maṟṟoru poṟṟāḷ pēṇa veṭuttoḷiyē
   niṟaitaru kuñcita mākkuta laṉṟu neṭuṅka ṉaṭantava
         nilavoru pāta meṭuttu nimirntu nikaḻttalu maṉṟuperuṅ
   kaṟaiyaṭi yāṉai yuritturi mēṉi kalappuṟa mūṭiyoru
         kālai muṭakki maṭakkuta laṉṟu karumpira campoḻiṟō
   ṟaṟaitaru māvaṭu taṇṭuṟai nāta ṉāṭuka ceṅkīrai
         yaṟivuru vākiya vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai. (6)
   (6)

   854 tuṅkap perumaṟai yantaṇa rātiyar cūḻntaṉar koṇṭāṭat
         tōlā vākama muṟṟuñ ceṉṉi tuḷakki yeḻuntāṭac
   caṅkat tamiḻeṉu morutē vuvakai taḻaittula kattāṭat
         taḷarvuṟu paracama yappē yañcupu talaicuṟ ṟiṉavāṭac
   ciṅkak kuruḷai yetirppaṭum yāṉait tiraḷeṉa veṅkaṇmalat
         tiraḷkuṭi vāṅki niṉaikkaru tāruṭ ceṉṟu patintāṭa
   vaṅkat tuṟaikeḻu māvaṭu tuṟaiyiṟai yāṭuka ceṅkīrai
         yaṟivuru vākiya vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai. (7)
   (7)

   855 oḷḷiya kantara mēviya karumai yoḻintaṉai yappoḻutē
         yuṟṟa malattiṉ karumaiyum yāṅka ḷoḻintaṉam veṅkolaicāl
   veḷḷiya kōṭṭuk kariyuri pōrttal vilaṅkiṉai yappoḻutē
         mēviya māyai pōrttalum yāṅkaḷ vilaṅkiṉa mēvupaṇap
   puḷḷiya vāḷara vattokai pūṇutal pōkkiṉai yappoḻutē
         poṅku viṉaittokai pūṇutal yāmum pōkkiṉa malarnaṭuvil
   aḷḷiya vāviya vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai yaṟivuru vākiya
         vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai.
   (8)

   856 paracama yattavar vāyu ṇuḻaintu payiṉṟiṭu pirutiviyē
         paṟṟiya toṇṭiṉ vaḻippaṭu caivap paiṅkūḻ pāypuṉalē
   viraca vaḻuttunar vevviṉai yaṭavi vetuppi yeḻuṅkaṉalē
         meyyuṟa nōkkiṉar pāva meṉuntuy vilakka vulāmvaḷiyē
   varacara ṇattiṉ maṉattai niṟutti vayakki muyakkuṟuvāṉ
         mātava māṟṟuna ruḷḷan tōṟum vaḷaintu virāmveḷiyē
   yaraca vaṉattama ruṅkuru nāta ṉāṭuka ceṅkīrai yaṟivuru
         vākiya vampala vāṇa ṉāṭuka ceṅkīrai.
   (9)

                                  vēṟu.

   857 nāvaṭuvoṉṟani ṉāmanaviṉṟiṭu moṇcīla nāṭiyaveṅkaḷai
         nīyayaleṉṟuni ṉaintāykol
   lōvaṭuvoṉṟiya kāḷitameṉpatu viṇṭēniṉ
         ṉōṭuṟaleṉṟutac yānitiyeṉṟeva rumpēca
   māvaṭuveṉṟakaṇ mātaroṭuntikaḻ paintūvi
         vālekiṉampala vāvitoṟuṅkaḷi koṇṭāṭu
   māvaṭutaṇṭuṟai mēvumiḷaṅkatir ceṅkīrai
         yāraruḷampala vāṇacavuntara ceṅkīrai.
   (10)

                   2. ceṅkīraipparuvam muṟṟiṟṟu
                              3 tālapparuvam.

   858 muruntu muṟuva liḷamātar muṉṉiyāṭum peruntaṭattu
         mūḻkic ciṟakar veḷḷekiṉa muṟṟum pāci pōrtteḻuntu
   poruntuṅ karaiyi liruntutaṟip poliyum paḻaiya
         niṟamaṭaintu polita loruṅku veṇmukilkaḷ puṇari
   tōyntu kaṟutteḻuntu varuntu tiṟattiṉ varaiyivarntu maṉṉum payantīr
         tāvutaṟi vayaṅkum paḻaiya niṟamuṟutaṉ māṉuṅ kaḻaṉi yuṭuttuvaḷan
   tiruntu tiruvā vaṭutuṟaivāḻ celvā tālō tālēlō
         cittiṟ poliyam palavāṇa tēvā tālō tālēlō.
   (1)

   859 vāṉṟō yaṭukku māḷikaimēl vaiku māmai maṭanallār
         vayaṅku pavaṉak kuṭaṅkaraiveḷ vāyvāḷ viḻiyi ṉuṟanōkki
   yūṉṟōy kulicap paṭaivēnta ṉuṭaiya vamirta kaṭameṉṟu
         morunan tirumā ḷikaittēva ruyartta vamirta kaṭameṉṟu
   māṉṟōy niṉṉai yaṭaiyātā rapētam pēta meṉappiṇaṅku
         matupōṟ piṇaṅkip peyaraniṉai yaṭaintār pōlat teḷiyumvaḷat
   tēṉṟōy tiruvā vaṭutuṟaivāḻ celvā tālō tālēlō
         cittiṟ poliyam palavāṇa tēvā tālō tālēlō. (2)
   (2)

   860 ōṅku niṉatu tirumuṉṉa ruyartta kāvik koṭimataṉa
         ṉuyartta mīṉan taṉakkiṉamā yuḷḷa vaṉaittuṅ kīḻppaṭutti
   vīṅku mamarar nāṭṭiṉukkum viṭutta niṉatu tirumukampōl
         vēntaṉ cutaṉmai kiḻitteḻintu mēva viraivi ṉāṇṭaḷappāṉāṅku nōkki
   naṭunaṭuṅki yantō cāru vākanū
         laṟaintā maracaṉ viṉavileva ṉaṟaivā meṉavuṭ ṭuyaramakiḻ
   tēṅkun tiruvā vaṭutuṟaivāḻ celvā tālō tālēlō
         cittiṟ poliyam palavāṇa tēvā tālō tālēlō. (3)
   (3)

   861 kūruṅ karuṇai niṉkāvik koṭimīp pōykkaṟ pakakkiḷaiyiṟ
         kūṭa naṟuñcen taḷirkoyvāṉ kuṟitta tēva kuruvāṅkaṇ
   yāruṅ kuṟuka vaṭainta vaṉmaṟ ṟitaṉai mayaṅkit tīṇṭutalu
         miṉṉa tacaiya veḻuṅkāṟṟā liṇarttup pāṅkar niṉṟacaintu
   tēruṅ kavuḷi ṉuṟappuṭaittuc cintai veruvi meynnaṭuṅkit
         teḷiyā vaṉaiyā ṉōṭṭeṭuppac ceyyā niṉṟa tiruvaracu
   cērun tiruvā vaṭutuṟaivāḻ celvā tālō tālēlō
         cittiṟ poliyam palavāṇa tēvā tālō tālēlō. (4)
   (4)

   862 aḻikku niனtu paḻampakaiyu ḷāyntu vaṭivam palatāṅki
         yaṭutta karuvi yoṭumatavē ḷamaintu niṟku nilaiyeṉṉak
   koḻikkuṅ kariya kāñcikaḷum koṭiyāl vaḷainta palakarumpuṅ
         kūvā niṉṟa māṅkuyiluṅ kulavu marutak kiḷḷaikaḷum
   viḻikkuṅ kamala mutaṉmalarum virinta kamukam pāḷaikaḷu
         mīṉa meḻuntu pāytalumāy viḷaṅkā niṉṟa karuṅkaḻaṉi
   ceḻikkun tiruvā vaṭutuṟaivāḻ celvā tālō tālēlō
         cittiṟ poliyam palavāṇa tēvā tālō tālēlō. (5)
   (5)

                                  vēṟu.

   863 uraitaru taṉmaiyil celva mayakka muṟātu piḻaittavaru
         moḷḷiya vēlviḻi maṅkaiyar koṅkai yuvatta loḻintavarum
   karaiyaru kalvi muyaṉṟu payiṉṟa kaḷippi ṉakaṉṟavaruṅ
         kāmaru caiva malāta mataṅkaḷ kalattal kaḻintavaru
   miraitaru kiṉṟa tarukka makampara meṉpa tirittavaru
         meṉṟu namakkaru ḷuṅko leṉappuṭai yeṇṇilar cūḻntēttat
   taraiyil viḷaṅkum pēraru ḷāḷā tālō tālēlō
         taṇṭuṟai caippati yampala vāṇā tālō tālēlō.
   (6)

   864 muḷaimati nāḷum vaḷarntiruḷ cīttaliṉ muṉṉu peruṅkaruṇai
         moyttapa luyirka ḷiṭattum vaḷarntu murukka malakkaruḷai
   viḷaikatir ñāyi ṟeṉaccuṭar tōṟṟi veḷippaṭu mēṉmaiyaṉē
         mēviya kēvala nilaimalar paintaru viṭṭaka lātதḻalum
   vaḷaitaru cakala nilaikkaṭ kaṟpoli vaṉṟaḻa luñcuttam
         vāynta nilaikka ṇayattaḻa lumpora maṉṉi vayaṅkiṭuvōy
   taḷaiyaviḻ ceṅkuva ḷaittoṭai yāḷā tālō tālēlō
         taṇṭuṟai caippati yampala vāṇā tālō tālēlō.
   (7)

   865 niṉṉai yiḷaṅkuḻa vipparu vattu nikaḻcci yuṟattuticey
         nīrmaiyi ṉeṅkaḷai yaiyuṟa laiya nilāviya ceṅkāṭṭiṉ
   muṉṉai yaṭaintatu pōlaṭai vāyeṉiṉ muṉṉiya teytāynī
         muṟṟiya veṅkaḷai yēnaṉi nalkutu moḻivatu moṉṟuḷatāṟ
   piṉṉai yeṉāturai ceykutu niṉṉaip peṭpoṭu pārāṭṭum
         peṟṟi yuṇarntaṉai maṟṟo riṭattap peṟṟiko ṭaṭaiyaṟka
   taṉṉai yiḻappiṉ viraintaruḷ kuravā tālō tālēlō
         taṇṭuṟai caippati yampala vāṇā tālō tālēlō.
   (8)

   866 puṇṇiya vēta muṭipporu ṭeḷiyap pukaṟali ṉikarilatāyp
         poṅkoḷi veṇkuṭai nīḻaliṉ vaikap puvaṉa naṭāttutali
   ṉeṇṇiya veṅkaḷai vāṅki yuṉaittan tiṭutali ṉeṅkaḷuyi
         reṉṉu nilattuṇar veṉpuṉal pāytti yiṟāteḻu pēriṉpa
   naṇṇiya pōkam viḷaittali ṉottaṉai nālvaru meṉpatalā
         ṉakuvaru ṇāti yoḻintoḷi ruṇmai nalantiḷi yēmeḷiyēn
   taṇṇiya mēlavar kaṇṇiya mutalvā tālō tālēlō
         taṇṭuṟai caippati yampala vāṇā tālō tālēlō.
   (9)

   867 nakaitika ḻākama vaṉṟoṭar pūṭṭi nalaṅkiḷar māmaṟaiyē
         nāṭiya toṭṭi leṉacceṟi vittu naviṉṟapa lupaniṭata
   vakaiyaṇai mīmicai vaikuṟum yāmim maṭavaicey toṭṭiliṉum
         vaikuva tōveṉ ṟeṇṇalai yeṇṇiṭiṉ vaiyai yaṭaittiṭunāṇ
   mukaiceṟi yōrtaru niḻaliṉum vaikiṉai mutumaṟai yātikaḷu
         muṟṟiya vōlava ṇeṉṟiṭiṉ yātu moḻintiṭu vāyaḷavāt
   takaipaṭu cukuṇameyñ ñāṉa viṉōtā tālō tālēlō
         taṇṭuṟai caippati yampala vāṇā tālō tālēlō.
   (10)

                     3. tālapparuvam muṟṟiṟṟu.
                            4. cappāṇipparuvam

   868 uraiceyap puvaṉatti ṉuṅkaip paraccumai yoḻittavarkaṭakkavēlai -
         yoṉṟiṉi tiyaṟṟutaṟ keṇṇā rataṉṟiyu muraikkumuṉ ceyavumvallār
   karaiceyiṟu niṟkamaḻu māṉeṭuñ cūlaṅ kapālamven taḻaṟamarukaḷ -
         kāṇumivai muṟcumai kaḻittali ṉuṭampaṭutal kaṭaṉmaiyē kaṉṟumeṉṉil
   viraiceymalar ceṟṟupoḻil kūṟṟumatu raiyilviṟaku veṭṭimaṇ veṭṭiyaṅkam -
         veṭṭip payiṉṟavaṅ kaittalaṅ koṭunalila vēṇṭumeṉ pōmeṉceyvāy
   taraiceypaya ṉāyvnta meyññāṉa pāṟkaraṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṇṭamiḻ tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (1)

   869 puṇṇiya malintaniṉ ṟiruvārttai yeṉṉap polintapē rākamattiṟ -
         pōṟṟuperu naṭavaipiṟ camayamum vicēṭamum poṟpap purintupiṉṉa,
   raṇṇiya cirattiṉmēṟ ṟaṅkimaṉu mutalāya vattavaṭi vaṅkaḷāru -
         mamaitarc cōtaṉai purintapiṉ virumpinavila piṭēka mātikoṇṭu,
   kaṇṇiya naṟuntā maraittiru vaṭittalaṅ karutumac ceṉṉiyēṟak -
         kaṇṭapiṉ yāvaruṅ kāṇanī ṟutliyeṅ kaimmītu mēṟi miḷirun.
   taṇṇiya malarkkaikoṭu ñāṉavaṭi vāyiṉōṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷe-
         taṇṭamiḻ tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (2)

   870 niṉṉaiyop pillāta ciṉmaya ṉeṉakkalai nirampupā ṭiyamuṉivaṉā -
         neṭiyaciva ñāṉamuṉi yāluṇrn tēntuti nikaḻttaliv vāṟateṉṟē,
   yaṉṉaiyop pāṅkacci yappamuṉi yāṉaṉ ṟaṟintaṉa miṉittutittaṟ -
         kañcuṟō meṅkaḷceya liṟṟāka veṅkaḷi ṉakappaṭā takalvaiyalainī,
   piṉṉaimaṟ ṟoṉṟeṇṇi yakalaniṉai vāyeṉiṟ peritumakiḻ ceytalpāṭṭē -
         pēṇukeṉa vaṉaṟoṇṭār pāṟpēci ṉāṉevaṉ pēceṇi ṉevaṉ pēcuvāy,
   taṉṉaiyop pāykaruṇai yuruvāya ciṉmayaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṇṭamiḻ tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (3)

   871 tūyatiru vātavū raṭikaḷiṉ ṉuṅkōvai coṟṟiṭuta liṉṟu naṉṟu -
         cūḻumoru mūrttiyiṉ ṉuṅkaṇmuṉ kaimūḷai coritart tēyppatiṉṟu,
   mēyavoru kaṇṇappa riṉṉuṅka ṇappuvāṉ viḻiyiṭan tiṭutaliṉṟu -
         meykkuṟip puttoṇṭa riṉumutta māṅkaṅkaṉ mītumō tutalumiṉṟu,
   pāyatiri puranīṟu paṭṭamaiyiṉ māmēru paṟṟivāṅ kutalumāyap -
         pakaḻikōṟāmarai malarkkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē,
   tāyaṉaiya ciṟparaṉ ṟāmarai malarkkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṇṭamiḻ tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
   (4)

   872 eḷḷaruṅ kailāya varaivīṟ ṟiruntanā ḷiṅkaṉam pārāṭṭutaṟ
         kēṟpuṭaiya vaṭivameṉ ṟeṉṟuṉai viṭuttaṉa miruntavrka ṇālavarētta,
   viḷḷarun taḷirāla naṉṉiḻalu morukunta meṉṉiḻalu moruvarētta -
         vīṟṟiṉi tiruntanāḷ cilavaṉṟi yilaiyaṉa viṭuttaṉam pallōrtoḻu,
   vuḷḷarum pēraruḷi ṉivviṭat tuṟaiyunā ḷūḻiyiṉu mēlumēlu -
         muḷḷaveṉa vōrntitu tuṇintaṉa makiḻcciyeḷi yōṅkaṭku mēṉmēluṟat,
   taḷḷaruñ cuttamēṟ cittānta caivamaṇi cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
         taṇṭamiḻt tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (5)
   (5)

                                  vēṟu.

   873 viṇṭala runtiṟa miṉṟi yeḻuntu viḷaṅkuṟu tāṉavaṉai
         veyyava ṉākiya taṅkoḻu naṉpuṭai mēvu toṟumpaṟṟit
   taṇṭa lilātiṭi ceytu poṭittut tāmarai malaraḷḷit
         tāṉeṟi taraṉē rāmeṉa veḷḷiya taṇṇiya nīṟaḷḷi
   yaṇṭalcey toṇṭar tamakkaruḷ kaiyā laruṇō tayameḻuvā
         yaṟuciṟu poḻutu merutturi pōrtti yamaintavaḷ vārmuracak
   koṇṭaṉ muḻaṅkuṅ kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
         kuravar cikāmaṇi yampala vāṇaṉ koṭṭuka cappāṇi. (6)
   (6)

   874 pālam politaru ceṅka ṇanaṅkaṉ paṭarā ṉamarpuriyum
         pāṉmai kuṟitteṉa vōvi yeḻuntaruḷ paṇṇāva niṉṉāma
   ñālam politaru kuravarkaḷ yāvaru naṉku naviṟṟalalā
         ṉāṭi varaintu viṭuttiṭu māṟṟa ṉamakkilai yeṉṟayarac
   cīlam politaru pakkuva rañcevi ceppi viṭuttaloṭun
         ticaiticai cella varaintum viṭuttiṭal ceyyu malarkkaiyiṉāṟ
   kōlam politaru kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
         kuravar cikāmaṇi yampala vāṇaṉ koṭṭuka cappāṇi. (7)
   (7)

   875 nīṭiya vaṉpu nikaḻttiṭu toṇṭar neruṅki vaṇaṅkutoṟu
         niṟaitaru tiruvaruḷ poṅkuṟa nōkkupu nilavuve ṇakaiceytu
   nāṭiya vaṉṉar pacippiṇi yumpaṭar nalku muṭaṟpiṇiyu
         nāḷum vilaṅka lilātu pavampuka nāṭṭu malappiṇiyu
   mōṭi yavintiṭa vuṇkala cēṭama tutavu tirukkaiyiṉā
         luṟuviṭai yiṉmaiyi ṉāmuṟu vāmeṉa vuṉṉupu vāṉiṭapaṅ
   kūṭiya matilcūḻ kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
         kuravar cikāmaṇi yampala vāṇaṉ koṭṭuka cappāṇi. (8)
   (8)

   876 poruvāy tariṉu milātava ṉēṉum pōṟṟi vaḷarttamuṉaip
         poyyil paḻakkam viṭuttila ṉiṅkup pōntu meṉappukala
   vuruvāy maiyuna loḻukka viḻuppamu moḷḷaṟi vuṅkuṇaṉu
         muṇmaiyu mōrupu nanti kulattiṟ korukatir nīyeṉṟu
   tiruvāy malarupu kuṟunakai koṇṭoḷi tikaḻcup piramaṇiya
         tēvaṉai mutukutai varumalar puraiyuñ ceṅkaiyi ṉāṉmaṇicāl
   kuruvāy māṭak kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
         kuravar cikāmaṇi yampala vāṇaṉ koṭṭuka cappāṇi. (9)
   (9)

   877 cērntaṟi yānaṅ kaimmala reṉṟuṉ ṟiruvāy malarutiyēṟ
         ṟeḷiyā yāṅka ṭeḷintiṭu māṟu ciṟappa niṉaippūcai
   yārntumu ṉīyiṉi tāṟṟiya tuṇṭē yaṉṟu kuvittuḷaiyā
         laṉṉa tayarttaṉai kollō viṉṟu mappari cēniṉaiyā
   vōrntu muṇarcci yilāppara camaya ruraittiṭu vārttaikaḷu
         ḷoṉṟum poruḷala veṉṟukai taṭṭuta loppa vuvantaṟivu
   kūrntavar vāḻuṅ kōkaḻi yūraṉ koṭṭuka cappāṇi
       &nbsnbsp; kuravar cikāmaṇi yampala vāṇaṉ koṭṭuka cappāṇi. (10)
   (10)

                   4. cappāṇipparuvam muṟṟiṟṟu.
                              5. muttapparuvam.

   878 karuku mūla malattiṉuyir kalappuṟ ṟatuvē yakappantaṅ
         kavaṟṟu māyai kaṉmamoṭu kalanta panta makappuṟamām
   peruku puṟamān taṉukaraṇam peṟṟa pantam puṟappuṟamām
         piṟaṅku puvaṉa pōkattiṟ piṇainta panta meṉavirittē
   yuruku maṭiyark kiraṅkiyavai yoḻiyu māṟu miṉpanilai
         yutikku māṟu muṇmaiyiṉoṉ ṟupatē cikkun tiruvāyāṉ
   muruku maliyum poḻiṟṟuṟaicai muṉṉōṉ muttan tarukavē
         muttaṉ kuruvam palavāṇa mutalvaṉ muttan tarukavē. (1)
   (1)

   879 taṅku paruva matampākañ catti patital viṉaiyoppuc
         cārntu malakkaṭ ṭaṟṟuyircu ttatiṟ ṟacañcey tattuvitat
   teṅku niṟainam moṭuṅkalatta lituvē yakaccam pantamaru
         ḷiṭattu niṟṟa lakappuṟamav vilaku maruḷi ṉupakāram
   poṅku maruṭīr tarakkāṇṭal puṟanām pirama meṉṟalpuṟap
         puṟamā mivaṟṟuṇ muṉṉaiyatē poliyā niṉṟa teṉṟataṉuṇ
   muṅkum vakaicey taruṭuṟaicai muṉṉōṉ muttan tarukavē
         muttaṉ kuruvam palavāṇa mutalvaṉ muttan tarukavē. (2)
   (2)

   880 nāṭu nilamuṉ ṉirupattu nāṉku nāḷam vittaiyeṭṭu
         naṟiya vitaḻka ṇāleṭṭu nāleṭ ṭāya kēcaraṅka
   ṇīṭu mīcar catācivarē nikaḻuñ catti kēcarattu
         ṇilavum pokuṭṭu vaṭivuciva nilaiya vaṉaiya pokuṭṭakattuṭ
   kūṭu maimpat torupīcaṅ kulāya vitaya paṅkayattiṟ
         kuṟikku nantā ṇilaiyeṉṟu koṇṭā ṭeṅkaṭ karuḷvāyāṉ
   mūṭum poḻilcāl vaḷattuṟaicai muṉṉōṉ muttan tarukavē
         muttaṉ kuruvam palavāṇa mutalvaṉ muttan tarukavē. (3)
   (3)

   881 uṟṟa vitaya paṅkayatti lōrain teḻuttā kiyavaṭivi
         luṉaikkol lāmai mutaleṇpū vuṟavam maநுvā laruccittum
   poṟṟa vuntit talattaḻalaip poliya veḻuppi vintuvakam
         puṇarāc ciyattai yirunāṭi poytīr tarakkoṇ ṭōmittuñ
   ceṟṟa puruva naṭuccivaya tikaḻu mūṉṟu patapporuḷān
         tiṟamai nōkki yataṉālē civāka mēpā vaṉaiceyya
   muṟṟa vuṇarntārk karuṭuṟaicai muṉṉōṉ muttan tarukavē
         muttaṉ kuruvam palavāṇa mutalvaṉ muttan tarukavē. (4)
   (4)

   882 nakaice yuyirka ṇacikkumeṉi ṉacitta lāloṉ ṟuvavillai
         naciyā veṉṉi liraṇṭupaṭṭu nammai yoṉṟu vaṉavalla
   vukaice yaruttā pattiyā lupput taṉatu kaṇṭippai
         yoḻintu puṉali ṉoṉṟāmā ṟoppat tamatu cakacamalap
   pakaice yāṟṟal keṭṭoḻiyap paṇpi ṉoṉṟi naṅkaḻaṟkup
         pakaruñ cēṭa māmeṉṟu parivuṟ ṟeṅkaṭ karuḷvāyāṉ
   mukaicey poḻilcūḻ tarutuṟaicai muṉṉōṉ muttan tarukavē
         muttaṉ kuruvam palavāṇa mutalvaṉ muttan tarukavē. (5)
   (5)

                                  vēṟu.

   883 uṇṇīrmai yuyiruṇarn tuyyavē tākama moruṅkeṭut tuppukaṉṟu -
         mōlameṉ ṟapayamiṭu neṭiyamāṉ mutalamara ruyyanañ camirtamuṇṭum,
   puṇṇīrmai yāyaña raḻuntulaka muyyamup puranīṟu paṭanakaittum -
         pulavaroṭu vaḻutiyu mayakkan teḷintuyap poruṇmarapu muḻuturaittu,
   meṇṇīrmai yārkkumati malikoṅku tēreṉu miyaṟṟamiḻk kavipāṭiyu -
         mirumpukaḻ paṭaittaniṉ ceyyāvā yāṅkaḷuya vituceyiṟ paḻiyākumō,
   teṇṇiruṭaippoṉṉi cūḻumā vaṭutuṟaic celvaṉmut tantarukavē -
         ciṉmaya ṉaruṭperuṅ kuravaṉam palavāṇa tēvaṉmut tantarukavē. (6)
   (6)

   884 mikkatuvar vāyntanam mitaḻmuṉ poruttippiṉ mēvak kuvikkumāṟōr -
         vēlaivan tatukoleṉa niṉṟiru vuḷaṅkōḷēl vimalanī koḷvāyeṉiṟ,
   ṟokkaniṉ pōtunāma māmain teḻuttiṉuñ cuṭaruñ ciṟappunāmat -
         tokaiyain teḻuttiṉumo rainteḻut teṉṉanavil cūkkumat
   tiṉuniṉaṭiyārk,
   kokkamuta layalā miraṇṭā meḻuttiṉai yoḻittaruḷu vāykolōcaṟ -
         ṟuraiyoḻit taruḷvameṉiṉ muṟṟumuṭi yātitaṉai yōrntupala
   māḷikaitoṟuñ,
   cekkarmaṇi yiruḷparuki yōṅkumā vaṭutuṟaic celvaṉmut tantarukavē -
         ciṉmaya ṉaruṭperuṅ kuravaṉam palavāṇa tēvaṉmut tantarukavē. (7)
   (7)

   885 oḷivār tiruppaṉan tāḷiṉmuṉ ṉāḷiluḷ ḷurukini ṉaṭippūcaiyāṟ -
         ṟorumātu cūṭṭupū mālaiyai virumpiniṉ ṉuruvamika vuṅkuṉintā,
   yaḷivār maṉattiṉem pāmālai vēṇṭumē lavvaḷavu kuṉiyalvēṇṭā -
         vaiyacaṟ ṟēkuṉin teṇṇiyatai yaṉpuṭaṉaḷittaruḷa vēṇṭumiṉṉum,
   vaḷivār perumpuvi terikkavav vaṇaniṟkiṉ māṇpuṭaik kalayaṉārai
         maṟṟeṅ kiyāñceṉṟu tēṭuvē mātalāl vaḷamikka kaḻakantoṟun
   teḷivār kuḻāṅkuḻumi yōṅkumā vaṭutuṟaic celvaṉmut tantarukavē
         ciṉmaya ṉaruṭperuṅ kuravaṉam palavāṇa tēvaṉmut tantarukavē.
   (8)

   886 muṉṉainā ṇiṉṉāl velappaṭṭa karivaṉṟi mutumīṉa mutavumuttu -
         muṇṭaka malarttāḷi laraipaṭṭa veṇmatiya muttunañ cuṇavutanta,
   puṉṉaivāy neytaṟ kaṭaṟṟōṉṟu mippivaḷai poṟaiyuyirt tiṭṭamuttum -
         porutika laḻintakok kutavumut tuṅkoṇṭu pūṇuta ṉiṉakkēkaṭa,
   ṉeṉṉaiyō tuntiṟa meṉiṟciṉṉa mēṟṟatā rinnāḷi lillaiyeṉṉi -
         lilakukaṇ maṇimālai yiṭaiyiṭaik kōttiṭuka veṇṇila paḻuttapāka,
   ṟeṉṉaimā vātipala cūḻumā vaṭutuṟaic celvaṉmut tantarukavē -
         ciṉmaya ṉaruṭperuṅ kuravaṉam palavāṇa tēvaṉmut tantarukavē.
   (9)

   887 palkālu niṉṉait tutittuniṉ patamuṭ patittuvāḻ vēṅkaḷukkup -
         payaṉāka vorutara meṉuntan tiṭāyeṉiṟ palvaḷap pūvaṇatti,
   lalkāta māmainiṟai poṉṉaṉaiyaṇ muṉṉainā ḷaḷḷimut taṅkoḷḷumā -
         ṟaḷavaḷāy mēyatai veḷippaṭa vuraittiṭuva mataṉiṉu miraṅkāyeṉi,
   ṉolkāta maṟṟava ḷukirkkuṟi kapōlatti luṟṟatu muraittuliṭuvō -
         moṇkatirc celvaṉmati yōṉeṉat taṇṇeṉ ṟuṭampukū ṉikkaṭantu,
   celkāṟum vaḷaipoḻi luyarntavā vaṭutuṟaic celvaṉmut tantarukavē -
         ciṉmaya ṉaruṭperuṅ kuravaṉam palavāṇa tēvaṉmut tantarukavē.
   (10)

                     4. muttapparuvam muṟṟiṟṟu.
                           6. vārāṉaipparuvam

   888 uṟantakatir maṇṭilat tuṟaivatu terippateṉa voṇmēṉi cēyoḷiceya -
         vōṅkumati maṇṭilat tuṟaivatu terippateṉa voḷirnīṟu veḷḷoḷiceya,
   vaṟantalai yeṭuppavoḷi rivvoḷika ṇōkkutoṟu maṭiyarmala pantamuḻutu -
         maṭalaṟa vaḻittaḻi lilātapē riṉpanilai yaruḷiṟ koṭuttiṭutalāṟ,
   piṟantapira tāpamum pukaḻumē yeṉṟaṟiñar pēcimakiḻ tūṅkavaḷavai -
         pēciya tuṇarntunakai ceyteṉa mukattup piṟaṅkupuṉ mūraṟōṉṟac,
   ciṟantatiru vāvaṭu tuṟaikkaṇvaḷar tiruvaruṭ celvappirāṉ varukavē -
         cemmaitikaḻ civañāṉa vaṭivaṉam palavāṇa tēcikōt tamaṉvarukavē.
   (1)

   889 uṟṟaperu mātava muñaṟṟunark kallā tuñṟṟutava moṉṟumillā -
         vuvarvaruka veṉṟaḻait tiṭanā maṭaintiṭuta lurimaiyaṉ
   ṟeṉṟuniṉaiyal,
   poṟṟamati nilavunaka raṉṟiveṅ kāṭṭilum puṇarivā yuṇṭeḻunta -
         puyaṉmaḻai ceḻumpaṇai nilattaṉṟi yuvarpaṟṟu puviyakat
   tumpoḻiyumē,
   tuṟṟamalar taḷirmet teṉapparap piṉamuḷat tūyarkai koṭukkaniṉṟār -
         tōlāta virutukaḷu metireṭut tēniṉ ṟuṇaittāḷ peyarttuvaḷamē,
   ceṟṟatiru vāvaṭu tuṟaikkaṇvaḷar tiruvaruṭ celvap pirāṉvarukavē -
         cemmaitikaḻ civañāṉa vaṭivaṉam palavāṇa tēcikōt tamaṉvarukavē.
   (1)

   890 varuntuta lilātuniṉ ṟāḷpeyark kuntōṟum vayakkoṭuṅ kūṟṟamuṉpōṉ -
         mārpiṭait tākkuṅko leṉṟañca nantalaiyil vaikkunan
   talaiyilvaikkum,
   poruntuvita meṉṟucila ruṇmakiḻ taraccilar poruntu meṉ pūttūvavap -
         pūviṉai mitittalavēḷ kaṇaiyaṭik kīḻppaṭap pōkaṭ ṭaṭarttalēyppak,
   kuruntuniḻa lāḷivan tāṉaruṭ cayilāti kulamaṇi namacci vāya -
         kuravaṉvan tāṉeṉṟu ciṉṉaṅka ṇiṉpeyar kuṟittūta vaḷavilaṟamē,
   tiruntutiru vāvaṭu tuṟaikkaṇvaḷar tiruvaruṭ celvap pirāṉ varukavē -
         cemmaitikaḻ civañāṉa vaṭivaṉam palavāṇa tēcikōt tamaṉvarukavē.
   (3)

   891 pāṅkupeṟa vīraṭi naṭantunā laṭiyeṉap paṭiṟurait taṉaitakkatō -
         pārmuḻutu niṉviṭaik kōraṭi yeṉappakartal paṭṭāṅku nīyumuṇarvā,
   yōṅkumakiḻ veytaviṉu mōraṭinaṭantiṭuka vuḷḷaṭikaḷ kaṉṟumeṉṉi -
         lorunāva lūrnampi vāṭṭan tavirppataṟ kōrirāp poḻutiṉāppaṇ,
   vīṅku miḷa mulaiyuṭaip paravaiyār māḷikai viḻaintutiru vārūrpperu -
         vītiyiṟ palakā luḻaṉṟataṟi yēṅkolō vētā kamattuneṟiyē,
   tēṅkutiru vāvaṭu tuṟaikkaṇvaḷar tiruvaruṭ celvap pirāṉvarukavē -
         cemmaitikaḻ civa ñāṉa vaṭivaṉam palavāṇa tēcikōt tamaṉvarukavē.
   (4)

   892 kaḷḷumaṇa mumparavu meṉmalaril vaikkavuṅ kaṉṟunam maṭikaḷeṉṉiṟ -
         kallumuru ṭumporuvu meṅkaṭalai vaittiṭal karuttiṟ poruttilāyeṉ,
   ṟuḷḷutoṟum veytuyirp pōṅkumatu tīrporuṭ ṭuṉṉaṭipeyarttuvaikka -
         vōraṭi yeṭuttuvait tiṭuvameṉi leṅkaḷuk kutupōtu miru tiṟattun,
   tuḷḷumakiḻ koṇṭiyā mīraṭi mutaṟpalaṭi tokkapā mālaiyōṭu -
         tōṉṟavō raṭiyeṉu milātapū mālaiyuñ cūṭṭuvēn tuṟaikoḷpalanū,
   ṟeḷḷutiru vāvaṭu tuṟaikkaṇvaḷar tiruvaruṭ celvap pirāṉvarukavē -
         cemmaitikaḻ civañāṉa vaṭivaṉam palavāṇa tēcikōt tamaṉvarukavē.
   (5)

                                  vēṟu.

   893 oruvā ñāṉaṅ kiriyaiyeṉṟu muṭaṅku maṟaikkun tirōtāṉa
         muvappap poliyu maṉukkiraka vuṇmai yeṉṟu mivviraṇṭā
   maruvā niṟainiṉ ṟiruvaṭiyai vakuppar yāmu mivviraṇṭā
         varuka varuka veṉavaṭukki makiḻntu viḷippō māmēti
   peruvāy pāya viḷavāḷai piṟaṅku kamukiṟ pāyavatiṟ
         peyarntu karuvā ṉarameḻuntu peruṅkaṟ pakamēṟ pāyavoḷir
   tiruvā vaṭutaṇ ṭuṟaiyamaruñ celvaṉ varuka varukavē
         tikaḻcīrk kuruvam palavāṇa tēvaṉ varuka varukavē
   (6)

   894 oṉṟu niṟuvi yoṉṟeṭuttē yūḻi palakaṇ ṭampalattu
         ḷoruvā torunī niṉṟamaiyi ṉuṟṟa varuttañ ciṟituyirppā
   ṉaṉṟu pukaṟu maṭikaḷ caṟṟu naṭattal vēṇṭu matiṉvarutta
         naṇṇiṟ ṟāyiṟ ṟaṭaiyiṉṟi nāyē muḷḷat tiruntiṭalān
   tuṉṟu katirōṉ ṟērpparika ṭuṉaintu paṭarvāṉ maṇimāṭan
         toṟuniṉ ṟilaku tukiṟkoṭika ṭuḷakkum vaḷiyi ṉacaintacaintu
   ceṉṟu puṭaikkun tuṟaicaiyamar celvaṉ varuka varukavē
         tikaḻcīrk kuruvam palavāṇa tēvaṉ varuka varukavē
   (7)

   895 nallār pukaḻun tirunāva ṉallū rakatti lavataritta
         nampi yiyaṟṟu tirumaṇatti ṉāṭi niṉṉai yaḻaittavarā
   rallār kaṇṭa maṟaitteḻuntā yaḻaiyā tirukka vaṭaintamaiyā
         lāṅku nikaḻnta peruñciṟappu maṭiyō maṟaiya vēṇṭuvatō
   vallā rāya yāmpalakāl varunti yaḻaikka vārāmai
         vaḻakkō vaḻaitta paṭivantāl vāḻttē peṟalā maiyamilai
   cellār poḻilcūḻ tuṟaicaivaḷar celvaṉ varuka varukavē
         tikaḻcīrk kuruvam palavāṇa tēvaṉ varuka varukavē
   (8)

   896 tantaik kolaicey tiṭṭavarkkun tāyaik kolaicey tiṭṭavarkkun
         tārak kolaicey tiṭṭavarkkun taṉayaṟ kolaicey tiṭṭavarkku
   muntait toṭarpi ṉuṟuṅkaṭumpu muḻutuṅ kolaicey tiṭṭavarkku
         munti muntic celvaiyempāṉ munti varutaṟ keṉceytōṅ
   kantaik kaṟutta kāṭamatak kaḷiṟṟī ruriyuṇ maṟaintukaruṅ
         kaṭaluṇ maṟainta katirkaṭukkuṅ kāṭci karantu veḷivantu
   cintaik kaḷippār tuṟaicaiyamar celvaṉ varuka varukavē
         tikaḻcīrk kuruvam palavāṇa tēvaṉ varuka varukavē
   (9)

   897 muttaṉ varuka yāvarukku muṉṉōṉ varuka muppuvaṉa
         mutalvaṉ varuka muṉṉārai muṉṉāṉ varuka maṟaimuṭivi
   lattaṉ varuka vakaravuyi raṉaiyaṉ varuka namavoḻikku
         maiyaṉ varuka vakaramaḷit taruḷvāṉ varuka vākamanūṟ
   kattaṉ varuka karutunartaṅ karuttaṉ varuka kalappuṇarttuṅ
         kaiyaṉ varuka varuḷuruvak kāḷaivaruka kaviṉṟupoli
   cittaṉ varuka kōmuttic celvaṉ varuka varukavē
         tikaḻcīrk kuruvam palavāṇa tēvaṉ varuka varukavē
   (10)

                   6. vārāṉaipparuvam muṟṟiṟṟu
                            7. - ampulip paruvam

   898 kalaiyamaiti koṭukaṭuṅ kāriruḷ kaṭintupaiṅ kaḻunī ruvantiṭutalāṟ
         kākō tarattutara pantaṅ kaḻintukatir kāluru vamaintiṭutalā
   lilaiyamaka ṟaṇṇaḷi yamaintevaru mālō ṉeṉappoli taruntiṟattā
         leḻimpu yaṅkaviḻ tarakkaran talaivait tilaṅkuyirp payiraruṭalāṉ
   malaivaru katirpparuti maṇṭilat teytalāṉ matiyō ṉeṉappolitalāṉ
         māṉēnti yākalā ṉeṅkaḷkuru cāmitaṉai māṉuvā yātalālē
   yalaivilā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭamபுli yāṭavāvē.
   (1)

   899 vaṇṇamā mēruvai vaḷaittalāṟ paṉṉāḷu makiḻap polintiṭutalāl
         vāṉpulavar palarcūḻ tarapputu viruntāka vāyccuvai maruntutavalā
   leṇṇalā kātacat tuvakuṇap piratāṉa ṉeṉṉat tikaḻntiṭutalā
         lekkālu mivarurimai yāyaveṟuḻ mikkavimi lēṟupukar koḷaviṭutalāṉ
   maṇṇalāl vāṉakamu mēttavuya raracuniḻal vaikalā leṅkaḷkuravaṉ
         vāṉakat tulavuniṉai namaiyoppa ṉeṉṟāṭa varukaveṉ ṟāṉātalā
   laṇṇalā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (2)

   900 kūṭunāṇ muppattu mūvaruk kamututavu koḷkaiyuṭai yavaṉīyivaṉ -
         kulavupala nāḷkaṭoṟu meṇṇilārk kamututavu koḷkaiyuṭaiyava
   ṉituvalāṉ,
   mūṭupuṟa viruṭapac ciṟituciṟi tāccila murukkivaru vāynīyivaṉ -
         moyttavaka viruḷvali yoruṅkukeṭ ṭoḻitara murukkivaru
   pavaṉuṭalilā,
   nāṭumoru paṇikoḷap paṭṭuḻalvai nīyaḷavi ṉakuvalip pāmpupūṇṭu -
         navaiyilā ṉivaṉivaṉai nīyoppa teṅṅaṉamati ṉaṭṭakoṭi vāṉaḷāvi,
   yāṭumā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampulī yāṭavāvē.
   (3)

   901 tuṉṉavaru maṭavār kuḻarttaṉī yivaṉaḷavi ṟūyamā tavarkuḻāttaṉ -
         ṟokkavoru varuṇamuṭai yavaṉī yivaṉkaruṇai cūḻumai varuṇamuṭaiyā,
   ṉaṉṉarī reṇkalaiya ṉīyivaṉo raṟupattu nāṉkukalai yuṭaiyaṉīyōr -
         nakumuya luḷāyivaṉ virutumutal yāvaiyiṉu naṇṇupala ciṅkamuṭaiyāṉ,
   muṉṉavuṅ kūṭāk kaḷaṅkaṉī yevaruḷamu muṉṉumaka ḷaṅkaṉivaṉāṉ -
         muttaṉiva ṉukkuniṉai yoppeṉa moḻintiṭār mūṭaruñ civalōkamē,
   yaṉṉavā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (4)

   902 tulaṅkupē raruḷkoḷuvi malamāyai kaṉman tolaittaḷa vilātaviṉpa -
         cukavāri yevvuyiru mūḻkac ceyuṅkuravar cūḷā maṇikkunāḷuṅ,
   kalaṅkunilai yuṭaiyaiyāyk kuravaṉil viḻaintupaḻi kaikkoṇṭa pāviyāya -
         kāmukā niṉṉaiyop peṉṟavem vāykkumoru kaḻuvā yiyaṟṟalvēṇṭu,
   milaṅkuneṭu mātavarkaḷ pallā yiraṅkōṭi yeṉṉavaya ṉiṟkaniṉṉai -
         yivaṉvaruka veṉṟukaṭ ṭaḷaiyiṭṭa ṉaṉkaruti ṉettava miyaṟṟiṉāymu,
   ṉalaṅkumā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (5)

   903 ceyyanaṅ kurunāta ṉiṉaiyāṭa vāveṉṟu tiruvāy malarnta poḻutē
         tiruntak kuṭantamuṟ ṟaṭiyaṉēṉ vantaṉeṉ ṟiruvuḷa mevaṉ koleṉṟu,
   naiyavuḷam viraiyavan tāṉṟatiru vaṭipaṇiyi ṉakukaruṇai pūttunīṟu -
         naḷiṉat tirukkarat taḷḷiyuṉ ṉutaliṭuva ṉāṭumap periyapēṟṟāl,
   veyyaniṉ kayarōka mumpaḻiyu māṟiyuyar mēṉmaiyum peṟuvaimuṉpōṉ -
         mēvamuṭi vaittiṭiṉum vaikkum peruṅkaruṇai viḷḷat terintavarkaḷyā,
   raiyaṉā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (6)

   904 pōṟṟunām varukeṉ ṟaḻaittapoḻu teytilāṉ pukalivaṉeṉattirukkaṇ -
         pōtac civantuḻik kuravaṟpiḻaittataṉ pukareṇṇi yiruviṉaikaḷuṅ,
   kāṟṟutiru muṉṉarvara vañciṉā ṉeṉṟaruku kaviṉamē vuṟṟavaṉaiyāṉ -
         kaṇmaṇiyai yaṉaiyacup piramaṇiya tēvaṉak kaṇcivap pāṟṟuvittāṉ,
   māṟṟuvā ṉiṉṉamu meṉattā matippaiyēṉ maṟṟavaṉu maṉaiyaṉāvaṉ -
         vāḻvakai niṉakkumap pālumuṇ ṭōcempoṉ māṭamuṭi mēlaṇṭamvait,
   tāṟṟumā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (7)

   905 tīṭṭumā pukaḻuṭaic ciṉmaya ṉivaṉkalac cēṭamuki liṉumuṉṉaināṭ -
         cērntunī ruvarakaṟ ṟiyapaḻaṅ kataiyamarar ceppat terintilāyō,
   kūṭṭumip pōtumac cēṭamaṇu vattaṉai koṭuttiṭap peṟṟāyeṉiṟ -
         koṭiyakaya nōyoḻiva taṟkaiya millaiyik kūṟṟuṇmai yeṉṟuṇartiyā,
   līṭṭumā pātakamum vēṟiṭam pārkkumiṉi yāñcoṉṉa vaḻivarutiyē -
         leytāta mēṉmaiyilai māṭat tukiṟkoṭi yeḻuntacain taintaruvaiyu,
   māṭṭumā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (8)

   906 eṅkaṇā yakaṉvaruti yeṉṟapaṭi vārā tiruttiyēl veyyacāpa -
         miṭuvaṉac cāpaniṉ kuravaṉiṭu cāpameṉ ṟeṇṇāti yatuvāḻttatāl,
   veṅkaṇā ṭaraliva ṉaṇintavaikaḷ palavuṇṭu veytuyirt toṉṟainōkkiṉ -
         viraiyavan tuṉṉaip piṭittuk kaṭittuṭaṉ viḻuṅkiyiṭu mīḷāmalē,
   tiṅkaṇā yakayā muraippatuvum vēṇṭumō ciṟuviti makaccālaiyiṟ -
         ṟēyppuṇṭa tattaṉaiyu miṉṟayart tāykolō ceṅkaṇmāl kaikuvikku,
   maṅkaṇā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampuli yāṭavāvē.
   (9)

   907 vārkkuṅku makkoṅkai yumaiyāḷ pacukkōla māṟṟimuṟ kōlamutavu -
         māttala mitaṉkaṇoḷir kurutarica ṉaṅkarutu vārkkumaḷa vātaviṉpam,
   pōrkkumoru civaliṅka taricaṉa maruṭperumai pūṇṭacaṅ kamataricaṉam,
         poṟpak kiṭaikkumit talamaṉaiya talamevaṇ pōyppeṟuva tōtumatiyē,
   cīrkkumoru navakōṭi cittapura meṉpatun tērntilāy tērumāṟu -
         ceppavun tērkilā yitunaṉmai yaṉṟeḻu tiraikkaṭa leṉappaṉmuraca,
   mārkkumā vaṭutuṟaic cittānta caivaṉuṭa ṉampulī yāṭavāvē
         yaruṇeṟi naṭāttumam palavāṇa tēcikaṉo ṭampūli yāṭavāvē.
   (10)

                     7. ampulipparuvam muṟṟiṟṟu.
                           8. ciṟṟiṟparuvam.

   908 uruvār matiya miḷaṅkālai yutippa tevaṉeṉ ṟuṉṉimayaṅ
         kuṟṟuk kaṇappō tiruntaṉampi ṉuṇarntōm vēṭap polivataṉpiṉ
   maruvā rātta mālaituyal varutō ḷorunī yeṉatteḷintō
         maṟṟap poḻutē virainteḻuntu makiḻntu paṇintō nīṟaḷittāy
   veruvār kaṇṭa vuṭaṉeḻutaṉ mēvā reṉṟu tiruvuḷattu
         mikka ciṉaṅkoṇ ṭituceytaṉ mēlām perumaik kaḻakēyō
   tiruvār tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (1)

   909 oḷicā ṉiṉatu varukaiyuḷat tuvantōm yāṅkaḷ vakuttavaṟai
         yoṉṟu ḷirutti yeṉamukama ṉuraittō mataṉuk keṅkaḷcitta
   raḷicā laruḷiṉ vakuttavaṟai yaṉṟeṉ ṟoḻittā yaṭumaṇaṟcō
         ṟaiya vuṇka veṉanamakkiṅ kākā tānam viṭaikkeṉṟāy
   kaḷicāl yāṅka ḷiṉicceyyak kaṭavatoṉṟu milaiyaṭikaḷ
         karutti leṉṉō niṉaintītu karutiṉ yāṅkaḷ ceyaleṉṉē
   teḷicā ṟuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (2)

   910 ārum puḻuti yaṟappuṉalkoṇ ṭāṭṭit tiruvoṟ ṟāṭaiyiṭaṟ
         kaṭiyār palaru ḷāreṉiṉvē ṟaḷaintu ceṉṟā lākātō
   pēruṅ ciṟiyō miyaṟṟuvatu pēṇāc ciṟuvī ṭātaliṉāṟ
         periyō yorunī yiyaṟṟuvatu pēṇum peruvī ṭākiyatā
   lōru mituvu niṉṉaṭima ṇuriš mataṉāṟ kaṉṟuvatu
         moruṅki yāṅkaḷ varuntuvatu muṇarā tirutta laruḷaṉṟē
   tērun tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (3)

   911 aruntu patampārt tōruvēṭa ṉamaittuk koṭutta vūṉecci
         laṭaṅka nukarntu muṭiyilava ṉaṭicūṭ ṭiṭavu mamaitaravēṟ
   ṟirunta turaiyā tiṉaiyavaṉuṇ ṭiṭṭa cēṭa meṭuttutavi
         yellār muṭikku maṭicūṭṭu meṉṟu pukaṉṟō mitupiḻaiyō
   varuntu mematu viṇṇappa maṟāma lēṟka vēlāyēṉ
         maṉṉu maruḷi lāṉeṉaniṉ māṇāk karukkel lāmuraippōn
   tiruntu tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (4)

   912 aiya muṉṉaip paḻakkaniṉain taḻippē ṉeṉṉi lulakuyirkaṭ
         kamainta malamā tiyamūṉṟu maṭaṅka vaḻitti yaṭukāmam
   veyya kurōta mutalāṟum vīṭa vaḻitti niṉaiyaṉṟi
         vēṟum poruḷuṇ ṭeṉṟuraikkum vīṇar matamu maṟavaḻitti-
   vaiya muvakku mivaiyaṉṟi matiyā yāṅka ḷāṭiṭattu
         vantu vakuppa taḻittaṉaiyēl varuva taṟamō māppukaḻō
   ceyya tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (5)

   913 ellār tamakku maṉukkiraka miyaṟṟu lōmeṉ ṟorupeyariṭ
         ṭiṅku mēvi yeṅkaḷiṭat teṉṉō vaḻittaṟ ṟeḻilpūṇṭāy
   vallā retucey yiṉuñceyalā maṟuppā roruva riṉmaiyiṉāl
         vallār lāḷā viruppatalāl vāypē cutaṟkum vaḻakkuṇṭō
   villār maṇimā ḷikaikaṭoṟum viḷaṅkā niṉṟa nalanōkki
         viṇṇōr kaṇṇē ṟuṟāvaṇṇam virittup poruttu muṟaiyē போற்
   cellār tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (6)

   914 kūṟu mulakar virumpuperuṅ kuravar perumā ṉīyeṉṉiṟ
         kulava niṉaikkāṇ ṭoṟumyāṅkaḷ kumpiṭ ṭiṭuvō matuvaṉṟi
   vēṟu taṉittu moḻintiṭiṉum virumpik kēṭpō miṉitiyaṟṟum
         vīṭṭai yaḻippāṉ ṟoṭaṅkiṉaiyēl vitiyā kātu poṟuttirutta
   ṉāṟu malarppaim poḻiṟōṟu nakupaiṅ kiḷiyā kamaṅkūṟa
         naccu pūvai yuṇarntukaṟpa naṇṇuṅ kuyilkaṭ kiṉitōtat
   tēṟun tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (7)

   915 kōṇār piṟaiyuṅ kaḻitalaiyuṅ koṉṟait toṭaiyum pulittōluṅ
         kulavu nutaṟka ṇoṭupiṟavuṅ kūṭā toḻittuc cuvēccaiyiṉō
   rēṇā rurukkoṇ ṭiṅkaṭainta tiṟaiñcu mavarkaṭ karuḷvataṟkō
         veṅkaḷ ciṟuvī ṭaḻippataṟkō viyampal vēṇṭu miṟaiyōṉē
   pūṇār mulainaṉ maṭamātar puṇarmā ḷikaiyiṟ cūḷikaiyiṟ
         poruttu maṇicceṅ katireḻuntu pōyveṅ katirkku māṟākac
   cēṇār tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (8)

   916 mālā riḷaiya makaṉāya matavē ḷuṭampō kaṟpakañcāl
         vāṉkūṭ ṭuṇṇun tiṟalavuṇar vāḻnta koṭiya muppuramō
   pālā rayaṉmā loṭuṅkavarum paṭarpē rūḻip puvaṉamō
         paravu maṭikaḷ poruḷākap paṟṟi yaḻittal ceyvataṟkuk
   kōlār vaḷaikkai maṭavāryāṅ kuḻumi yiyaṟṟu mitukuḷirpūṅ
         kōlap poḻilcūḻ vāviyiṉuṅ kuḷirō ṭaiyiṉun tāyeḻuntu
   cēlār tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (9)

   917 vīṅkum viruppiṉ yāṅkaḷaṇi vīti yiṭatti liyaṟṟumitiṉ
         mēvuñ cuvarac ciṟuviticey vēḷvik kaḷamē kalaiyaṉṟu
   tāṅku mitaṉuṭ cemmaṇika ṭayaṅku mataṉuṭ ṭaḻalaṉṟu
         taḻaiyā niṉṟa veṅkuḻuvat takkaṉ makattiṟ kuḻuvaṉṟē
   pāṅku peṟavā லṭikkuravu payiṉṟāṟ pōla vaṭutoḻilyām
         payilvō niṉaiyān taṭuttilamip paṇpu takavō palavaḷamun
   tēṅkut tuṟaicai vaḷarñāṉac celvā ciṟṟil citaiyēlē
         cintā maṇiyam palavāṇa tēvā ciṟṟil citaiyēlē.
   (10)

                  8. ciṟṟiṟparuvam muṟṟiṟṟu.
                          9. ciṟupaṟaipparuvam.

   918 viraivīcu tāmaraip pūvotta ceṅkaram viḷaṅkumoru tamarukattai -
         mēvat tirittuvaṭi voṭuniṟamu mottalāṉ mētiṉi yelāmparantu,
   nuraivīcu kaṅkaiyoṭu naṭpuṟ ṟuṟumpiṟaiyai nōṉmaiyaru ḷiṟṟirittu -
         nuvalumip paṟaikuṇi leṉakkoṇ ṭuḷāykoleṉa nōkkiyula kētteṭuppa,
   varaivīcu veḷḷoḷiya vayiramum pācoḷiya marakatamum vārivāri -
         vaṇkulaip paṭukariṭai mēyumvaḷai kōṭṭerumai vāyverīi yōṭṭeṭuppat,
   tiraivīcu poṉṉivaḷai ceṉṉivaḷa naṉṉāṭa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē -
         cittarpalar moyttakō muttiyam palavāṇa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (1)

   919 aṟivilē mintiriya māvēṭṭa māṭutaṟ kamaikuṟiñ cippaṟaiyumā -
         yaṭaṅkāta maṉameṉṉu mimilēṟu kōṭaṟ kaṭuttamul laippaṟaiyumāy,
   muṟiviluṭal poruḷāvi koḷḷaikō ṭaṟkuṟa muḻakkupā laippaṟaiyumāy -
         mūtuṇar veṉumpuṉa laṟātuṟa voḻukkaṟku moyttamaru tappaṟaiyumāy,
   maṟivilema roṭumāṟu koṇṭapara camayarkōṇ māykkuney taṟpaṟaiyumāy,
         māṟātu poliyavarai niṉṟiḻin teññāṉṟum vaṟṟuta lilātuveppac,
   ceṟiviluyar poṉṉivaḷai ceṉṉivaḷa naṉṉāṭa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē -
         cittarpalar moyttakō muttiyam palavāṇa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (2)

   920 ōṅkupala puvaṉat tiḷaippāṟṟu muṉṉi· tolippateva ṉeṉṟukaruti -
         yuṇarvuṭaiya ruṇmayaṅ kiṉumayaṅ kukapiṉ puṇarnti· teṉatteḷivarāl,
   vīṅkupē raṟivuṭaip pāṇiṉiyu muṉpōl viyākaraṇa vāñcaiyuṟṟu -
         mēviṭiṉu mavaṉumi· tiṟṟeṉat tērkuvaṉ viḷaṅkukuṇil kaippaṟṟiyē,
   vāṅkutirai mālyāṉai paṟpala veṭuttunāl vāyaraṟ ṟiṭaveṟintu
         varaipala vuruṭṭik kaṭuttup pukuntuvaru maṟitiraik kaṭalkalakkit,
   tēṅkunīrp poṉṉivaḷai ceṉṉivaḷa naṉṉāṭa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē -
         cittarpalar moyttakō muttiyam palavāṇa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (3)

   921 iruḷiṉviḻi pōṟkēva lattiṟ kiṭantanumai yiṉṉaruḷi ṉuṭalviḷakka -
         mēyppavatu vāyviṉai vayiṟpaṭarn tīrpiṉṉu meyttumey yātunāḷum,
   poruḷaṟa muñaṟṟap purintiru taḷaicceṟivu pūṇātu kīḻppaṭuttap -
         pukaṟattu vatturuk kāṭcicut tiyumuṟap politaru numaikkaṇṭunīr,
   maruḷamai cerukkuṟutaṉ māṟṟavaru ṇōkkiviṉai maṟṟainti ṉeḻutaṟavira -
         maṉṉumaruṇ mutaleṉak kaṇṭoṉ ṟuṟātoṉṟa vammiṉeṉ ṟaṟivittalpōṟ,
   ṟeruḷviravu poṉṉivaḷai ceṉṉivaḷa naṉṉāṭa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē -
         cittarpalar moyttakō muttiyam palavāṇa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (4)

   922 maticeyuñ cittānta caivavacu ṇaṅkaṭku variyāḻ muḻakkameṉavum -
         vaḷamaruvu cuttacai vappayir kaḷukkuneṭu māmaḻai muḻakkameṉavum,
   viticeyuṅ kiriyā kurukkaḷara vaṅkaṭku viḻaimayiṉ muḻakkameṉavum -
         veyyapara camayap paruttip potikkaḻalum vevvaḻaṉ muḻakkameṉavu,
   niticeyu maṇikkuvai kaḷuñcan taṉakkuṟaṭu nīḷakiṟ ṟuṇiyumyāṉai -
         nikarilveṇ kōṭukaḷum varainiṉṟu vārupu nilantoṟu meṟintiyāraiyun,
   titiceyum poṉṉivaḷai ceṉṉivaḷa naṉṉāṭa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē -
         cittarpalar moyttakō muttiyam palavāṇa ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   (5)

                                  vēṟu.

   923 puttamu tōveṉa meyttuti pāṭip punti virumpunarum
         pukaraṟa vōraṟu kālamu meṇṇip pōṟṟi vaṇaṅkanarum
   citta mirutti viṭāma laruccaṉai ceytu matippavaruñ
         ceṅkai kuvittaru keyti yaṭippaṇi ceyyum viruppiṉarum
   matta varuṭkaṇ vaḻaṅkeṉa niṉṟeti rāṭi vaḻuttunaru
         mākiya paṟpala centā maraika ḷalarttu miḷaṅkatirē
   muttamiḻ tērtuṟai caippati vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mutti mutaṟkuru vampala vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (6)

   924 maruviya vācaip pēyai yoḻittiṭa mantira vātiyumāy
         māṟāp puṇṇiya makavu vaḷarttiṭa vāyppuṟu maṉṉaiyumāyp
   poruvi liṭumpaic cēṟu pularttap politaru parutiyumāyp
         pōrttiṭu paracama yakkaḷi ṟoḻiyap pōtaru ciṅkamumāy
   veruvaru veyya viṉaikkā ṭoḻitara veyteḻu vaṉṉiyumāy
         viṭāta pavakkaṭ ceviyoḻi yappuḷ vēntaṉu māyppolivāy
   murukalar nīrttuṟai caippati vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mutti mutaṟkuru vampala vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (7)

   925 maṉṉiya nāmē paraciva meṉṟum vayaṅkum maṭiyārai
         vaḻipaṭu matuvē nammaṭi yaṭaitaru vaḻiyeṉ ṟuṅkaruṇai
   tuṉṉiya nantiru nāmama tēyaru ṭokuman tirameṉṟun
         tuyaram varuttu mavāmuta laṭalē tōlā valiyeṉṟum
   piṉṉiya nantiru varuḷara ṉammoṭu peyarā toṉṟutalē
         pēriṉ peṉṟu memakkaru ḷippaṇi pēṇik koṇṭaruḷvōy
   muṉṉiya vaṇṭuṟai caippati vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mutti mutaṟkuru vampala vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (8)

   926 peyvaḷa māri yeḻuṅkumi ḻikkiṇai peṟṟa vuṭaṟkaṇaṟāp
         peṭpiṉar veyya ciṉakkaṉal poṅkap peṟukoṭu maṉamuruṭar
   poyvaḷa nāṭupu cennila nīriṟ pōrtta mayakkamuḷār
         pollā rivartamai yāḷuta lālām pukaḻeṉa vuṭkoṇṭu
   meyvaḷa mārkaru ṇaittiṟam yārum veḷippaṭai yāluṇarvāṉ
         veyyē maiyumiṉi tāṇṭaruḷ kuravā mēlōr palarcūḻu
   moyvaḷa mārtuṟai caippati vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mutti mutaṟkuru vampala vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (9)

   927 vāri yuṭutta pulikkaṇ vipūti vayakkuta lilarāyu
         maṉṉiya puṇṇiya mēykkuṅ kaṇmaṇi vāñcai yuṟārāyuñ
   cīriya vakkara maintu naviṟṟuta ṟēṟā toḻivārun
         tikaḻtaru niṉṉaṭi yārta maṭippaṇi ceyyā takalvāru
   māriyar kōveṉa niṉṉaṭi cārntuni ṉaruṇmuka mēlāru
         mākiya muruṭar kavuṭpuṭai yoppa valaṅkupo ṉālāya
   mūri matiṟṟuṟai caippati vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
         mutti mutaṟkuru vampala vāṇaṉ muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.
   (10)

                 9. ciṟupaṟaipparuvam muṟṟiṟṟu.
                           10. ciṟutērpparuvam.

   928 paruntupala cūḻap pulālkamaḻum vempaṭaip paruvalit takuvarmūvar -
         paṟṟiyamar cūkkuma vuṭampaṉaiya tiripurap pāḻimuṟ ṟuṅkeṭuppāṉ,
   poruntuvaṭa mēruvil vaḷaittaravu nāṇkoḷīip porukaṭal cuvaṟṟuvāḷip -
         porukaṇai karaṅkoṇṭu nāṉmaṟaip parimalarp puttēḷ kaṭāviniṟpa,
   maruntupaṭu matiyamum parutiyuñ cakaṭāy vayaṅkak koṭiñcimutalā -
         maṟṟuḷa vuṟuppumaṟ ṟuḷatēva rākaneṭu vāḻttumal kuṟavivarntu,
   tiruntupuvi yākiya peruntē ruruṭṭiṉōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (1)

   929 veyyaveṅ kāṉan tirintuḻaṉ ṟuṅkaru viḻicceyya vāyt
         .... .... ..... ......
   vaiyamitu veḷḷaṉak kaṭṭuṇṭu muṭṭuṇṭu mattiṉmot tuṇṭuvaṇṭu
         vārtirai yeṭutteṟiyu mārkaḷi ṉōṭi veḷi vāṉa nōkkātu vīḻntē,
   yeyyavava ṇiṉṟiṉṉu nīṅkā tuṟaṅkumō rerutēṟi yatuvaṉṟiyu -
         meṉcolva latuvuṇṭa maṇṇāya tērēṟi yeṉṉumōr ciṟumaitīrac,
   ceyyapoṉ ceytupala maṇivait tiḻaittiṭṭa ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (2)

   930 urukumaṉa muṭaiyarāyp pallōr naṭāttuvati ṉuṟumaḻaku nōkkaniṉṟā -
         ruṟṟavavar kaṭkumeṅ kaṭkumakiḻ pūppanī yoḷḷiti ṉaṭāttalvēṇṭum,
   perukumeḻi lōṭivarn tiṉinaṭat tōmeṉiṟ pēcupal vaṭaṅkaḻaṟṟip -
         peruntēr naṭāttiyaru ṭirumāḷi kaittēvar pēṇucan nitiyaṭaintē,
   yarukucila viṇṇappam yāṅkaḷcey vōmeṉṉi lavartā naṭāttutaṟkō -
         raiyamilai yāmē naṭattiṉa meṉumpuka ḻaṭaintiṭuvai coṟṟapaṭikē,
   ṭirukutavir pavaruḷat taṟivuruviṉ mēvuvōṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (3)

   931 tuṇaivanta kuñcaramu maḻakiya vuvāvun tulaṅkumin nakariṭattut -
         tuṇṇeṉamu ṉacciṟut tiṭṭakaḷi ṟilaiyatu tuṇintiṅku varuvatumilaip,
   paṇaivanta kaittalat tatuvantu mēviṉum paṉimala riṟaitteṇmutalāp -
         palavuṟṟa cuvaiyamō takamāti vīcip paṇintuvaca mākkiviṭuvō,
   miṇaivanta poruḷeṉṟu nīyupa carippatoṉ ṟillāmal yāmātalā -
         liṭaiyūṟu vēṟiṉṟu ciṟuvī ṭiyaṟṟumata ṉiṉamāku mātarvilakat,
   tiṇaivanta vaḷamalku cōṇāṭaḷippavaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (4)

   932 vāṉāṭu mēvum puṟattoṇṭar coṟṟapaṭi vaiyamu naṭāttiṉāyim -
         maṇṇāṭu mēviya vakattoṇṭa rēmyām vakuttapaṭi kēḷāmaiyeṉ,
   kāṉāṭu matucoṟṟa paṭinaṭat tōmeṉiṟ kaikuvit teytiniṉatu -
         kaṇmaṇiyai yaṉaiyacup piramaṇiya tēvaṉmuṉ karaivōṅ
   karaintapoḻutē,
   pāṉāṭu maṉaiyaṉiṉ pālvan turaikkiṉep paṭimaṟut tiṭuvaiyaṉaiya -
         pakkanī tavirtē yilaiyāta lālyām pakarntapaṭi kēṭṭalvēṇṭun,
   tēṉāṭu pūmpoḻiṟ cōṇā ṭaḷippavaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (5)

   933 mutaiyāya veṅkaṇmaṉa māmpulat tiṟkāma mutalāya perumaraṅkaṇ -
         muḻutumaṟa varuḷāya taḻalkoḷuvi yainteṉa muḻaṅkumak karamaṉuveṉu,
   mataiyā yalappaṭai yeṉakkoṇ ṭuḻacceyā vaṉpeṉum vittuvitti -
         yārvanīr pāyttiyaṉ ṉiyacamaya mākkaḷaṭa rātupoṟai vēlikōlip,
   pataiyāta tavameṉum paimpayir vaḷarntupoy paṭātaciva pōkamviḷaiyāp -
         paṇpiṉukar kāṟumviṭa yakkaravar kavarutal paṭātukāt
   taruḷciṉmayaṉ,
   citaiyāta vaḷamalku cōṇā ṭaḷippavaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (6)

   934 muntaimaṟai yākama naviṉaṟaṇu ṇiṉikkiyā muntupu naṭattal ceyyē -
         muntupu naṭappavar naṭantiṭuka vitukāṟu muntupu naṭattālālē,
   yantaipaṭu piṟavit tuyarkkaṭa laḻuntiṉa matāaṉṟupuṟa mutaṉmaiyēpō -
         laiyavaka mutaṉmaiyu niṉakkāka nalkuvā ṉaṭiyē mamaintuniṉṟē,
   nintaiyaṟu meṅkaḷceya liṟṟāka lāṟpiṉpu nēyat toṭuntoṭaruvē -
         niṟaikaruṇai pūttiyā varumaṉa makiḻcciyuṟa nikaḻkāma mātitīrnta,
   cintaikuṭi koṇṭu cuṭar viṭṭōṅku ciṉmayaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (7)

   935 aṇikoṇṭa muṉṉā ṇaṭāttiyatu poṉṉiṟa mamaintatitu muḻumaiyumpo -
         ṉāḻiniṉ kaikā laṭarppuṇṭa vitaṉiṉmaru vāḻiyat takaiyavalavāṉ,
   maṇikoṇṭa vaccumuṟi paṭṭatatu vituvaṉmai māṟāta teṉṟumattēr -
         vaṇmaiyiṟ ṟākavu muḷañceruk kikkaṭiṉam vāyntaṉa meṉappoliyumāṟ,
   paṇikoṇṭa vataṉuṭ cerukkakalum vaḻiyeṉap pakarumataṉ mārpukīṇṭu -
         paṭarumveḷi yākavitu nōkkimakiḻ tarumeṅkaḷ pāḻimala māyaikaṉmat,
   tiṇikoṇṭa mummatilu nīṟeḻac ciṉmayaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (8)

   936 orunāma mumpeṟuva tillainā meṉṟumu ṉuraittaṉai yataṟkumāṟā -
         vulavāp peruṅkaruṇai veḷḷamalai yeṟitalā luṇarvileḷi yēmumuyvāṉ,
   ṟarunāma nantiyaṅ kumararcat tiyañāṉa taricaṉi parañcōtiyār -
         taḻaitarumey kaṇṭavarna laruṇanti maṟaiñāṉa campantar
   koṟṟavaṉeṉum,
   perunāma nallū rumāpati civaṉkaruṇai perukaru ṇamaccivāyar -
         pirakāca rainteḻut tiṟaimuṉiru pattaintu peyarkoṇṭa taṉṟiyiṉṉun,
   tirunāma meṇṇila puṉaintuvaru ciṉmayaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (9)

   937 āvāḻka māmaṟaik kulamvāḻka nalamāru mākamat tiraḷkaḷvāḻka -
         varuṇmalku cittānta caivanalam vāḻkaniṉai yaṉpiṟ pukaḻntupāṭu,
   nāvāḻka niṉṟiru vaṭippaṇi purintiṭu naṉmalark kaikaḷvāḻka -
         naṇpuṟa virāppaka ṉiṉaikkumaṉam vāḻkaviṟai naṭavuceṅ kōlumvāḻka,
   māvāḻka vevviṭaṉu mēvimati tōṟumum maḻaipoḻiya mēkamvāḻka -
         maṉṉupaiṅ kūḻvāḻka vevvuyirum vāḻkaniṉ vayaṅkūrti yāyatarumac,
   cēvāḻka cailāti cantāṉam vāḻkanī ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē -
         celvamali tuṟaicaiyam palavāṇa tēcikaṉ ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.
   (10)

                  10. ciṟutērpparuvam muṟṟiṟṟu.
         ampalavāṇatēcikar piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.
                             ciṟappuppāyiram

       innūlāciriyar māṇākkarum, caṅkarampiḷḷaiyavarkaḷ kumārarumākiya
       teyvanāyakampiḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiyatu.
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.

   938 poṉpūtta tiraippoṉṉip puṇṇiyamā natipuṇarip puṉalkalanta,
   koṉpūtta vuvarakaṟṟi yiḻintavaraik kalantaperuṅ kuṟṟam pōkku,
   miṉpūtta pēraṟivā ṉamaintavāṉ ṟōrnikarttu mēva lālē,
   teṉpūtta vaḷamaṉṉu poṉṉinā ṭeṉṉumuyar ceṉṉi nāṭṭil.
   (1)

   939 tēṉkalanta malarniṟaiyak kalantumvari yaḷikkūṭṭāc ceḻum pūn teyvak,
   kāṉkalanta viṇkalantav vaḷikkiṉiya matuvūṭṭik kaviṉṟa celvan,
   tāṉkalantum vaṟiyavarkkūṭ ṭārnakaraṅ kalantaṉṉañ calikka vūṭṭum,
   vāṉkalanta vaḷḷaṉikar poḻilkalantu cūḻtuṟaicai mātta lattil.
   (2)

   940 tulaṅkutiru veṇṇīṟuṅ kaṇmaṇiyum pūṅkāvit tukilu mōvā,
   nalaṅkulavu civārccaṉaiyu nayantaperu muṉivarpalar naṇṇi yeṅku,
   milaṅkucivā kamamutala vicaippōrkēṭ pōrcintit tiruppōr maṟṟai,
   valaṅkulavat teḷivōrka ḷāyeṉṟum vayaṅkutiru maṭattiṉ mātō.
   (3)

   941 caṭaikaranta tirumuṭiyum viḻikaranta taṉinutaluṅ taḻaipūṅ koṉṟait,
   toṭaikaranta tiruttōḷum viṭaṅkaranta maṇimiṭaṟun tulaṅku cūlap,
   paṭaikaranta tirukkaramuṅ kuḻaikaranta vārceviyum pāypu littō,
   luṭaikaranta tiruvaraiyu maṟaimaṇinū puraṅkaranta voḷirpoṟ ṟāḷum.
   (4)

   942 uṟṟunaṉi yaḻakeṟippa viḷaṅkutiru varuḷuruva moṉṟu tāṅkik,
   kaṟṟavarvem malakkaruḷai viḻuṅkuṟumeyñ ñāṉapāṟ karaṉē kuṟṟa,
   maṟṟakatir māmaṇiyē yāramutē yeyppiṉilvaip paṉaiyā yeṉṟu,
   coṟṟiṭalīṟ ṟiruntaruḷam palavāṇa tēcikaṉpūn tuṇarppoṟ ṟāḷil.
   (5)

   943 piṟantupala nāḷi¢runtu taricittōrc *colleṇṇō pēṇiyōrnāṭ,
   ciṟantorukā laṭaintaṉpiṟ ṟaricittōr tamakkumaruḷ ciṟappa nalki,
   maṟantakalā vaṇampuriyun tāyāṉa mātēvaṉ vaika lālē,
   niṟantaḻaiyum peruñcīrttit tiricirāp paḷḷiyilvāḻ neṭiya cīlaṉ.
   (6)

   944 viṇṇulakat tamarntutaṉai yaṭaintōrkku viraintaḻiyu&m veṟukkai
   nalkik
   kaṇṇuṟuciṟ ṟiṉpuṟaccey taṟakkaḻivu kaṇṭiṭukaṟ pakampōlātu
   maṇṇulakat tamarntaṭaintōrk kaḻivilkalvip poruḷvaḻaṅki vaṉaipēriṉpa
   naṇṇuṟaccey taṟamperukku mīṉāṭci cuntarappēr nallōṉaṉpāl.
   (7)

   945 eṉṉaṟivā liṉṉaveṉa vaṟintaṟintu vakuttuvat ticaittal kūṭāp
   paṉṉalamu naṉiciṟantu viḷaṅkavaṉain taṇintapā mālai yāya
   naṉṉalañcē rorupiḷḷait tamiḻiṉaivār tiraicuruṭṭu naralai cūḻnta
   maṉṉulakaṅ koḷumāṟu vayaṅkuṟumac ciṟpatittu vaḻaṅki ṉāṉāl.
   (8)

   946 aṉaiyaṉuya rinnūlā ciriyaṉpāṟ kaṟṟavaṉeṉ ṉarumai naṇpaṉ
   viṉaiyamali nūlkaḷelā muṇarntuṇarttu nuṇṇaṟivāṉ mikka cīlaṉ
   ṟaṉainikaru maṇimaṉṟu ṇaṭanavilkuñ citakamalan taṇavā tuḷvō
   ṉaṉaiyalar tārp puyattiyāka rācanā valavaṉeḻi ṉalamik kōṉē.
   (9)

                  ampalavāṇatēcikar piḷḷaittamiḻ
                    ciṟappuppāyiram muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 13 April 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
