[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nallip patikam - 3  "nallip patikam" - author not known In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nallip patikam - 3

Source:
ivi tiruvallikkēṇi intu vālipa paktacaṉa capiyār viruppattiṉpaṭi
kōyamuttūr tamiḻppaṇṭitar mā – srī ca - tirucciṟṟampalampiḷḷiyavarkaḷ māṇākkar
ka - cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu
tiruvaḷavāyal turicāmimutaliyār avarkaḷ muyaṟciyāl
ceṉṉi: srī hari accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu.
1899
----------------------------

nallip patikam. patikam. 1.

tirucciṟṟampalam.
ceṅkaṉaka mēruvaric ciliyāṉ ṟanta
      cevvēḷic ciṉamayili yūrntāṉ ṟaṉṉi
yaṅkamalat tayaṉoṭumā lamarar vēṇṭa
      vayiṟpaṭiyā ṉacurariṟi mārpu kīṇṭu
ciṅkamukaṉ ṟaṉṉoṭutā rakaṉuñ cāyat
      tikaḻkulicam vēlviṭukkuñ ceṅki yāṉi
naṅkaṉaka vilaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (1)
oruruvē mūviraṇṭu vaṭiva māki
      yoṉpatiṉmar cattikaḷiṉ ṟaṉaya rāṉōr
pāruruvap pūtarkaṭam paṭiyi ṉōṭu
      pāṅkākap paṉṉiraṇṭu moympu koṇṭu
ēruruvak kokkataṉi yirukū ṟākki
      yilaṅkumayil cēvaleṉa vicivit tāṉi
kāruruva vilaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (2)
poṉṉāṭar poruṭṭintap puviyiṟ pōntu
      pōr valiya cūraṉuṭa lalivāyp pōkki
yannāṭṭi ṉaracunili yamarark kīntē
      yaṭalayirā vatamīṉṟa vañcoṉ miṉṉit
teṉṉāṭṭiṟ ciṟanta tirupparaṅkuṉ ṟattiṟ
      tirumaṇañcey tiruvuṭiya tīrttaṉ ṟaṉṉi
naṉṉāṭā milaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (3)
cili vēṭar taṅkulattut tōki yāṉa
      ciṟunutaṟcun taritaṉṉic ciṟṟū riṉkaṭ
kalivēṭar pōṟceṉṟu kātal kāṭṭik
      kantaruvat tāṟkalanta kantaṉ ṟaṉṉi
malivēṭar makiḻmarunti māṇik katti
      maṉmataṉṟaṉ mittuṉaṉi mayilūr vāṉi
nalamēvu milaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (4)
paṉṉiraṇṭu karamuṭiya pakavaṉ ṟaṉṉip
      paṇṇavarkaṭ karuḷpurinta paṇpaṉ ṟaṉṉi
miṉṉiraṇṭu maruṅkuṟavē miḷirvāṉ ṟaṉṉi
      mīmiciñā yiṟṟiṉoḷir mēṉi yāṉi
yeṉṉiraṇṭu kaṇmaṇiyā yeṅku muḷḷa
      veḻilāru mērakattem miṟivaṉ ṟaṉṉi
naṉṉiticē rilaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (5)
centamiḻi yakattiyaṟkut teḷivit tāṉic
      cēntaṉicceṅ kaṭampaṇiyum cevvē ṭaṉṉi
yantamilā vaṭiyavarka ḷayaṉmā lēṉō
      raṭiyiṇiyi yaruccikku maṉpu kaṇṭu
cantatamu miṉpamaru mutti nalkun
      taṟparaṉic catakkiratu marukaṉ ṟaṉṉi
nantalilā vilaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (6)
pāvāṇar tāmpōṟṟum paraṅkuṉ ṟōṭu
      paruppataṅkaḷ paḻaṉipaḻa mutiruñ cōli
tēvāti tēvaṉamar tiruccen tūruṅ
      tiruttilli tiruvaruṇi tikaḻuṅ kāci
pūvārum poḻiṟkaccik kumara kōṭṭam
      poruvariya vērakamum porunti ṉāṉi
nāvāra vilaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (7)
muṉkīraṉ moḻintamuru kāṟṟik kēṭṭu
      muraṭpūtan taṉimuṉinta mutalvaṉ ṟaṉṉi
piṉkīraṅ kaṭintamutu pulavark kīnta
      pemmāṉi yammāṉāk koṇṭāṉ ṟaṉṉi
yiṉkīra māṭṭukanta viṟivaṉ ṟaṉṉi
      yiyalicinā ṭakamāki yirunta cēyi
naṉkīyu milaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (8)
parācaraṉṟaṉ ciṟāraṟuvar paṇintu pōṟṟap
      paraṅkuṉṟiṟ paṇittaruḷum paṇpaṉ ṟaṉṉic
carācaraṅka ḷaṉittiṉukkut tāyā ṉāṉic
      caṇmukaṉic caṅkaraṉṟaṉ matali taṉṉic
curācurarka ṭoḻutēttuñ cuvāmi taṉṉic
      cukuṇapari pūraṇaṉic cukirtaṉ ṟaṉṉi
narācurarvā ḻilaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (9)
vāṉāki vaḷiyāki vaṉṉi yāki
      varupuṉalāy vaṉṉilamāy vāynta vaṇṭak
kāṉākik katiravaṉāy matiyu mākik
      kātalittaṅ kaṭiyavarkaḷ karuta niṉṟa
vūṉāki yuyirāki yuṇarvu māki
      yuḷḷattuk kappālā yōṅki ṉāṉi
nāṉānal vaḷañceṟiyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (10)
kāciyilvā ḻantaṇaṉāṅ kaliva lōṉṟāṉ
      katirkāmaṅ kātalitta karutta ṉākit
tēcikaṉāñ cuvāmiyiyit teṉṉāṭ ṭiṟkut
      tiruntiyacat tikaḷōṭuñ cērttā ṉeṉṟu
pēcivarum peruvārtti kēṭṭa mēlōr
      pēraṉpi ṉuṭaṉiṟiñcum pemmāṉ ṟaṉṉi
nāciyeṉu milaṅkiyilyāḻp pāṇa mēya
      nallūri ṉāṉṟoḻutu nayanta vāṟē. (11)
tirucciṟṟampalam

patikam. 2.

tirucciṟṟampalam.
āṟumā mukamuṭiya vattā pōṟṟi
      yaruḷviḻikaḷ paṉṉiraṇṭu muṭiyāy pōṟṟi
tēṟumuka miṉṟiyē tirinta tēvar
      teḷintiṭumā ṟaruḷpurinta celvā pōṟṟi
pāṟuvīḻ cerukkaḷattiṟ cūra paṉmaṉ
      patittiṭavē vēlviṭutta paṇpā pōṟṟi
nāṟupūñ cōlicūḻ nakarē yāṉa
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (1)
añceḻuttu māṟeḻuttu māṉāy pōṟṟi
      yamararkuḻān toḻutēttu maṇṇā pōṟṟi
ceñcuṭarvi vēluṭiya cemmal pōṟṟi
      cēvaluṭaṉ mayilpōṟṟa varuvāy pōṟṟi
yañcēleṉ ṟaṭiyārkaṭ karuḷvāy pōṟṟi
      yāraṉ māraṟuvarmuli yuṇṭāy pōṟṟi
nañcēṟu kaṇṭaṉamar nakareṉ ṟēttum
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (2)
āṇākip peṇṇāki yaruḷvāy pōṟṟi
      yaliyeṉavu mamarkiṉṟa varacē pōṟṟi
cēṇāṭar kōṉmakaḷān teyva yāṉi
      tirumulicēr puyamuṭiya celvā pōṟṟi
vēṇāṭar vēntāki niṉṟāy pōṟṟi
      vēṭartan tirumakaḷi vēṭṭāy pōṟṟi
nāṇāta maliyeṭutta nampaṉ mēya
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (3)
poṉṉuṭaṉē meypporuḷun taruvāy pōṟṟi
      pōkamuṭaṉ vīṭaruḷum puṉitā pōṟṟi
yeṉṉuṭiya tuyareviyuṅ kaḷivāy pōṟṟi
      yeḻupiṟappu meṉiyāḷu mentāy pōṟṟi
miṉṉuṭiya vēlvīcum vikirtā pōṟṟi
      mīḷāmē yaṭiyeṉmēl vippāy pōṟṟi
naṉṉutalār naṭampayilu natta māṉa
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (4)
pāliṉuṟu cuviyāki niṉṟāy pōṟṟi
      pāvippār pavamaṟukkum paraṉē pōṟṟi
kāliṉuṟu muṟiyēpōy matiyit tēkkik
      karutariya voḷikāṭṭuṅ kaṭavuḷ pōṟṟi
cēliṉuṟu kaṇṇār piṉṉē celluñ
      cintiyiṉit taṭuttaruḷun tīrā pōṟṟi
nāliṉuṟu tōṟṟatti naṇṇār vāḻun
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (5)
āṇavatti ṉuṭaṉkaṉma maṟuppāy pōṟṟi
      yakaṉmāyi yaḻittaruḷu maṉpā pōṟṟi
māṇuṟumam māyēyam māṟṟip piṉṉar
      maruvutirō tāyiyumē māyppāy pōṟṟi
kāṇuṟumū virumukamum kāṭṭiyē tāṉ
      kaḻaliṇikaḷ karutuvārk kaḷippāy pōṟṟi
nāṇuṟumin tiriyamuṭi nallōr pōṟṟum
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (6)
cariyiyiṉi yaruḷceyyuñ cāmi pōṟṟi
      caravaṇatti leḻuntaruḷcaṇ mukaṉē pōṟṟi
kiriyiyiṉi yaruḷceyyuṅ kītā pōṟṟi
      kirikaḷiṉmē ṉaṭaṉañcey kirīca pōṟṟi
yariyatuvām yōkiṉiyu maḷippāy pōṟṟi
      yantamilā ñāṉamaru ḷamalā pōṟṟi
naripariyāy varuvikkum nampaṉ mēya
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (7)
āḷāṉa vaṭiyavari yāṇṭāy pōṟṟi
      yaruṇakirik karuḷpurinta vattā pōṟṟi
mīḷāta katiyaruḷum mēlōy pōṟṟi
      mīṉavaṉāy maturiyilvīṟ ṟiruntāy pōṟṟi
kēḷākit tamiḻiṉiyuṅ kiḷantāy pōṟṟi
      kīraṉṟaṉ moḻitaṉiyum kēṭṭāy pōṟṟi
nāḷāṉa pōkāmē nallōr pōṟṟun
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (8)
tīviṉiyit tīrttaruḷun tīrttā pōṟṟi
      tiruvaṭiyi yeṉṟalimēl vippāy pōṟṟi
pāvaṉicēr paḻavaṭiyārk karuḷvāy pōṟṟi
      paravuvār piṇitīrkkum paraṉē pōṟṟi
tēvarkaḷ cēṉāpatiyān tēvē pōṟṟi
      tēvakiri taṉilamarnta tēṉē pōṟṟi
nāviṉicēr nāvalarka ṇayantu pōṟṟun
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (9)
cantaṉamār potiyamuṉik karuḷvāy pōṟṟi
      cāntavarkaṭ karuḷceyyuñ cāmi pōṟṟi
pantaṉañcēr cētuviṉiṟ paraṉip pōṟṟum
      pārttipaṉā mirāmaṉiyum paṇittāy pōṟṟi
kantaruvat tavarkītaṅ kēṭpāy pōṟṟi
      kaḷavunūṟ poruḷkēṭṭuk kaḷittāy pōṟṟi
nantitaṉak karuḷpuriyum nātā pōṟṟi
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (10)
kacciyappa riruvartamiḻ koṇṭāy pōṟṟi
      kātalpuri vōrtamiḻuṅ koḷvāy pōṟṟi
ceccimalar puṉintaruḷuñ cevvēḷ pōṟṟi
      cēvalamar koṭiyuṭiya cēntā pōṟṟi
paccimayi lūrntaruḷum pālā pōṟṟi
      paṇṇavaric ciṟimīṭṭa paṇpā pōṟṟi
naccinamaṉ ṟamarvariṉum nalippāy pōṟṟi
      nalliyamar kāṅkēya pōṟṟi pōṟṟi. (11)
tirucciṟṟampalam.

patikam. 3.

      --------------
tirucciṟṟampalam.
cantiracē karaṉmaruvun tāṉan tōṟuñ
      cārntiruntu cārṅkamaruḷ tiya lōṭu
mintiraṉ ṟaṉ makaḷteyva yāṉi yōṭu
      minnāṭṭiṟ puvaṉēka vāku kaṇṭa
mantirattuṭ pukuntaruḷum mintaṉ ṟaṉṉi
      mayilēṟum perumāṉi māci lāṉi
nantarattār nayantiṟiñcun nāva lōṉi
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (1)
paṅkayaṟkup piraṇavattip pakarntāṉ ṟaṉṉip
      pakarvariya vapporuḷip parintu kēṭṭa
caṅkaraṟkut terittaruḷuñ caturaṉ ṟaṉṉic
      cālōka mutaṟpataṅkaḷ cārvip pāṉic
ciṅkayā riyakkuricil ceṅkō lōccac
      ciṟantiṭuman tiriyārāyt tikaḻnta mēṉmi
naṅkaḷkulap puvaṉēka vāku pōṟṟun
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (2)
cintuviṉkaṇ makēntirattiṟ cūra paṉmaṉ
      ciṟippaṭuttun tēvartuyar tīrppāṉ muṉṉi
yintirikēḷ vaṉmutalō rirantu vēṇṭa
      vimayamayi ṟaṉivēṭṭa viṟivaṉ koṇṭa
muntutiru mukaṅkaḷavi yāṟi ṉiṉṟum
      muḻaṅkaḻalāy nutalviḻikkaṭ ṭōṉṟi ṉāṉi
nantuceṟi vayalpuṭicūḻ nakara mākuṅ
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (3)
cemmaṇiyit teḷḷamirtit tēṉip pālic
      ceḻuṅkarumpi ṉiṉcuviyic centil vāḻu
mammaṇiyi yarumpoṉṉi yaḻakār mutti
      yāṉanta vīṭaruḷu mammāṉ ṟaṉṉi
mummaṇiyi mutaṟcintā maṇi yoppāṉi
      mūvulakun toḻutēttu mutalvaṉ ṟaṉṉi
nammaṇiyi nākaratu maṇiyā ṉāṉi
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (4)
paṇṇākip paṇṇiṉuṟu miciyu mākip
      pāvākip pāviṉuṟu poruḷu māki
yeṇṇāki yeḻuttāki yiyalpu māki
      yēḻiciyā yeḻunarampi ṉōci yākik
kaṇṇākik kaṇṇiṉuṟu maṇiyu mākik
      kāṇpāṉāyk kāṭṭupavaṉ mutalā ṉāṉi
naṇṇārun naṉiyiṟiñcu nampaṉ mēya
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (5)
vaṭavariyiṉ koṭumuṭikaṇ mūṉṟi loṉṟāy
      vāyupaṟit teṟintiṭalum vantu vīḻnta
tiṭamuṭiya mukkōṇak kuṉṟu tāṉun
      tiruntiyakē tīccaramun tikaḻu mīḻak
kaṭalpuṭicū ḻilaṅkiyeṉuṅ kaṉaka nāṭṭiṟ
      katirkāma mēviyamar kantaṉ ṟaṉṉi
naṭamuṭiya pattānā ṇallōr pōṟṟun
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (6)
tattuvaṅka ḷāṟāṟu māyi ṉāṉit
      tāṇṭavattit turiyattiṉ ṟalicey vāṉi
nittamuṭa ṉnittamuṟu nīrmi kāṭṭi
      niṭṭinili yaruḷpuriyu nimalaṉ ṟaṉṉip
pattuṟaḻu nūṟuṭaṉē yeṭṭiṉ kāṟum
      pakaḻipala parappiyamar karuti ṉāṉi
nattutiri yeṟikaṭalcūḻ ñālan taṉṉi
      ṉallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (7)
pēcariya civañcatti nātam vintāyp
      perukivaruñ catācivaṉāy makēca ṉāki
yācariya varaṉariyā yayaṉu māki
      yaṉpuṭiya viññāṉā kalarka ḷākik
kācariya piraḷayā kalaru mākik
      kāṇṭakiya cakalarumāyk kaviṉu vāṉi
nācamilā naṟṟavarkaḷ naṇṇip pōṟṟun
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (8)
cuttatat tuvamumākit tokuvāk kākic
      cūḻpañca kaliyākic curuti yōtac
cattitaru makkaraṅka ḷimpat toṉṟāyc
      cārpataṅka ḷeṇpataṉō ṭoṉṟu māki
vittatoru maṉukkaḷeḻu kōṭi yāki
      vāṉavaṉā kamaṅkaḷeḻu nāṉku māki
nattamuṟu mupākamamu māyi ṉāṉi
      nallūriṟ kaṇṭaṭiyār nayanta vāṟē. (9)
kaṭici oru pakkam kiṭikkavilli eṉat terikiṉṟatu.
---------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 8 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
