                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               vaṭuvūr K. turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya
               "tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr" (nāval)

                     tivAn loTapaTa cing pakatUr (novel)
                       of vatuvUr turaicAmi aiyangkAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate
       the machine-readable text by K. Kalyanasundaram and subsequent
       proof-reading
       by S. Karthikeyan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               vaṭuvūr K. turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya
               "tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr" (nāval)

   Source:
       tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr
       vaṭuvūr K. turaicāmi aiyaṅkār, B.A.,
       jeṉaral papḷiṣars,
       244, (pa. eṇ) rāmakiruṣṇā maṭam cālai, mayilāppūr, ceṉṉai - 600
       004.
       urimai pativu
       mutaṟ patippu : 2006
       ©patippakattār
       vilai : rū. 40.00
       Laser Typeset by : Chengamalam Enterprises, Chennai 600 004
       Printed at : Sri Jai Ganesh Offset Printers, Chennai 600 004
       -------

                                 patippurai

       paraparappu kuṟaiyāmal, anta paraparappukku eṉṟu nikaḻccikaḷait
       toṭukkāmal, āpācamillāmal, ērāḷamāṉa katāpāttiraṅkaḷai uruvākki,
       apattaṅkaḷaik koṭṭāmal, mutal variyiliruntu kaṭaici vari varai
       viṟuviṟuppaik kuṟaikkāmal, nikaḻcci mēl nikaḻcciyāka uruvākki,
       putticālittaṉamāka, cāturyamāka katāpāttiraṅkaḷaip pēca viṭṭu,
       camutāyattil irukkum ovvoru maṉitaṉum eppaṭi ellām naṭantu koḷḷak
       kūṭātu. pōṉṟa aṟputa māṉa takavalkaḷaic collum nāvalkaḷtāṉ vaṭuvūr
       turaicāmi aiyaṅkāriṉ nāvalkaḷ. ivaruṭaiya kataikaḷil kātal kāṭciyum
       varum, kōrṭ cīṉum varum, pōlīs naṭavaṭikkaikaḷum varum,
       maruttuvariṉ cēvaiyum varum - ippaṭi anēkamāka ellāt tarappu
       maṉitarkaḷiṉ mēṉmaiyaip paṟṟiyum colvār.
       atē camayattil, itē camutāyattil nallavarkaḷ mattiyil vāḻum vakra
       putti uḷḷavarkaḷaip paṟṟiyum colli, appaṭippaṭṭavarkaḷai eppaṭi
       ellām aṭakki āḷalām eṉpataip paṟṟiyum colli iruppār. ivaruṭaiya
       eḻuttukkaḷil cirippukkup pañcamirukkātu. kataikaḷil nilavum
       kaṭiṉamāṉa cūḻ nilaiyaiyum, paṭu cātāraṇamākak kaiyāṇṭiruppār.
       cikkalaiyum uruvākki, anta cikkaliliruntu viṭupaṭum vaḻiyaiyum
       colvār. vaṭuvūrturaicāmi aiyaṅkār eḻutiya nāvalkaḷaip paṭittāl,
       poḻutu pōvatu maṭṭumaṉṟi, pala viṣayaṅkaḷait terintu
       koḷḷalām.
       tamiḻil neṭuṅkatai allatu nāval tōṉṟiya,ārampa kāla kaṭṭattil
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār inta nāvalkaḷai eḻutiyuḷḷār. anta
       kālakaṭṭattil ivaruṭaiya nāvalkaḷaip paṭikkātavar evarum
       iruntirukka muṭiyātu. mikavum pirapalamākap pēcap paṭṭa tikampara
       cāmiyār ivaruṭaiya pāttirap paṭaippu. tikampara cāmiyāriṉ aṟivu
       aḷaviṭa muṭiyātatu. mikavum putticāliyāṉavar. taṉṉuṭaiya ov voru
       pēccu vārttaiyilum, ceyalilum pallāyirakkaṇakkāṉa arttaṅkaḷai
       yūkikka vaippār. ivaruṭaiya ovvoru nāvalum, oṉṟai oṉṟu miñci
       niṟkiṟatu.
       ‘ivvaḷavu varuṭaṅkaḷ āki viṭṭatē! pōr aṭikkātā?’ eṉṟu vācakarkaḷ
       tuḷikūṭa eṇṇa vēṇṭām. itai nāṅkaḷ viyāpāra nōkkil collavillai.
       uṇmaiyil inta nāvalkaḷai ellām nāṅkaḷ paṭittup pārtta piṟakutāṉ
       veḷi yiṭukiṟōm. nēram pōvatē teriyāmal caraḷamāṉa tamiḻ naṭaiyil,
       katai pōkum pōkkē mika mika naṉṟāka uḷḷatu.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār ippaṭippaṭṭa nāvalkaḷai eḻutiyatāl
       ērāḷamāṉa naṟcāṭcip pattiraṅkaḷaiyum, taṅka meṭalkaḷaiyum peṟṟu
       uḷḷār. itellām cātāraṇa viṣayamalla. inta nāvalkaḷait tamiḻ makkaḷ
       paṭikka vēṇṭum, pōṟṟa vēṇṭum, nāṅkaḷum niṟaiya puttakaṅkaḷai viṟka
       vēṇṭum. itellām vācakarkaḷukkut teriyāmalā irukkum? intap
       puttakaṅkaḷai vāṅkum aṉaivarumē putticālikaḷtām.
       inta nāvalkaḷai veḷiyiṭum muyaṟciyil eṅkaḷukku mikavum utaviyāka
       eṅkaḷatu nīṇṭa nāḷnaṇparāṉa, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ
       talaivarāṉa tiru. irā. muttukkumāracāmikkum, nūliṉ paḻaiya
       piratikaḷaik koṭuttu utaviya
       (kāñci puram) aṉparkaḷukkum, mēlum inta nūlkaḷai, antak kālattilayē
       ērāḷamāka viṟpaṉai ceytu, perum paṇiyāṟṟi taṟpōtu eṅkaḷukku
       urimaiyai vaḻaṅkiya irattiṉa nāyakkar aṇṭu caṉs urimaiyāḷar tiru.
       pālakiruṣṇaṉ avarkaḷukkum vācakarkaḷ cārpil eṅkaḷatu maṉamārnta
       naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm.
       'vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nūlkaḷ mīṇṭum varumā? mīṇṭum varumā?’
       eṉṟu ēṅkik koṇṭirukkum vācakarkaḷ ippōtu makiḻcci aṭaivārkaḷ. inta
       nūlkaḷai ‘purūp’ pārttuk koṇ ṭirukkumpōtē, pala vācakarkaḷ, ‘purūp’
       paṭikka villai eṉṟālkūṭap paravāyillai, tāmatappaṭuttāmal uṭaṉē
       veḷiyiṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       aṉṟu OO7.
       iṉṟu jēmspāṇṭu - āṉāl
       aṉṟum iṉṟum eṉṟum
       "tikampara cāmiyār’’
               allayaṉs pūrīnivāsaṉ
       ---------------

                 vaṭuvūrār tamiḻ ilakkiya varalāṟu

       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār: 1880-1942. tañcai māvaṭṭa maṉṉārkuṭi
       vaṭṭam. tantai kiruṣṇa aiyaṅkār. pi.ē. paṭṭam peṟṟu tāciltārāka
       viḷaṅki, eḻuttuc celvākkāl vēlaiyai viṭṭavar. tam nāvalkaḷait tāmē
       acciṭa ōr accakamum ‘maṉō rañcaṉi’ (19) eṉṟa māta itaḻum toṭaṅki
       mātam oru katai nūl eṉa eḻutik kuvittavar. kalaimakaḷ kampeṉi,
       viṟpaṉai nilaiyamākum.
       naṭuttara uyaram, olliyāṉa uṭal, karutta mēṉi, kaḻuttu varai pottāṉ
       pōṭṭa kōṭṭu, aṅka vastiram, pañcakaccam, talaiyil, kullā, kālil kaṭ
       ṣū, kaiyil taṭi, neṟṟiyil eppōtum tiru maṇ, vāy niṟaiya veṟṟilai
       (periya vāy), pukai yilai, tiṉamum taṅka paspam cāppiṭuvār
       iḷamaiyōṭirukka. mottattil kai niṟaiya campātitta kavalai illāta
       ullāca maṉitar. ivar māṭikku jē.ār. raṅkarāju, āraṇiyār, pammal
       campanta mutaliyār, vai.mu.kō., es.es. vācaṉ vantu pōvar.
       maṉaivi nāmakiri ammāḷ. makkaḷ vijayarākavaṉ, raṅkanāyaki,
       kiruṣṇacāmi. mūtta makaṉ maṉaivi puṣpavalli; putuppēṭṭai
       kārpparēṣaṉ paḷḷi āciriyaiyāka iruntu ōyvu; oru peṇṇum piḷḷaiyum.
       raṅkanāyakikku nāṉku makaḷkaḷum, oru piḷḷai rakuvum nēviyil kāpṭaṉ.
       vaṭuvūrāriṉ navīṉam 'maiṉarrājāmaṇi' ciṉimāvāka vantu tiraiyiṭṭatum
       oru camūkattai iḻivu ceyvatāka vaḻakkutoṭarntu niṟuttappaṭṭatu.
       inta atircci, avamāṉam tāṅkātu kurutik kotippāl māṇṭār!
       inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka 30 āṇṭukaḷil toṭarntu pallāyirakkaṇakkāṉa
       makkaḷait tam tuppaṟiyum kataikaḷāl piṇittavar. puttakam paṭikkum
       paḻakkattai ēṟpaṭutti, paranta ōr vācaka ulakiṉaip paṭaittuk koṇṭa
       perumaiyar.Reynolds pōṉṟa nāvalāciriyarkaḷait taḻuvi
       eḻutiyatōṭu,contamākavum paṭaittuḷḷār. ivar paṭaippil ciṟantatāka
       mēṉakā, kumpakōṇam vakkīl kuṟippiṭattakkaṉa; paṭamākavum vantavai.
       vācakarkaḷiṉ nāṭit tuṭippaṟintu īrkkum iṉiya vacaṉamum aḻaku
       varuṇaṉaikaḷum aṉaivaraiyum aḷḷiṉa.
       tikaippūṭṭum tiruppaṅkaḷ, cuvaimiku nikaḻccikaḷ, āvalait tūṇṭum
       viṟuviṟuppum, paṭikkap paṭikka makiḻvūṭṭum naṭaiyum, nakaiccuvai
       neḷiya
       nalla nalla navīṉaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār.
       veṟum marma nāval eṉa otukka muṭiyāta aḷavukku vaiṇavat
       talaṅkaḷaiyum, vēṟṟu matattiṉarum kūṭi vāḻum vakaiyum, camūkak
       kuṟai nīkkamum koṇṭum viḷaṅkukiṉṟaṉa. tikampara cāmiyār tuppaṟiyum
       pāttiram niṉaivil niṟkum. nāval varalāṟṟil cuvaṭu patittavar
       vaṭuvūrār eṉpatai yārum maṟakkavō, maṟukkavō muṭiyātu.
               - naṉṟi - tamiḻ ilakkiya varalāṟu
       -----------

                      ilakkiya cātaṉaiyāḷarkaḷ

       muppatukaḷilum nāṟpatukaḷilum kalki eṉkiṟa eḻuttāḷar tamiḻ
       vācakarkaḷ eṇṇikkaiyai atikarikka āvaṉa ceytatupōla irupatukaḷil
       tamiḻ vācakarkaḷ paramparaiyai uruvākka muyaṉṟavarkaḷ eṉṟu jē.ār.
       raṅkarāju eṉpavaraiyum vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraiyum
       colla vēṇṭum.
       inta viṣayattaik kalki terintu ceytār eṉṟum, muṉṉiruvarum tāṅkaḷum
       aṟiyāmalē vācakar perukkattukkuk kāraṇamāka iruntārkaḷ eṉṟum colla
       vēṇṭum.
       jē.ār. raṅkarājuviṉ aintāṟu nāvalkaḷum iraṇṭu āṇṭukaḷukku oṉṟāka
       1916 mutal 1923 varai yil veḷivantaṉa. piras contakkārarāṉa
       raṅkarāju pattāyiram piratikaḷai acciṭṭu ovvoru ainūṟu
       piratikaḷaiyum oru patippākak kuṟippiṭṭu 10 patippukaḷ varai taṉ
       nāvalkaḷai veḷiyiṭṭār. rājāmpāḷ, rājēntiraṉ, cantirakāntā,
       āṉantakiruṣṇaṉ eṉṟu ovvoru nāvalum veḷiyākumpōtu mikavum para
       parappāka vācakarkaḷ vāṅkip paṭittaṉar. varatarājaṉ eṉṟu iraṇṭu
       pākaṅkaḷ veḷivarum varaiyil oṉṟum taṭaṅkal illai. ‘varatarājaṉiṉ
       pala pakutikaḷ ilakkiyat tiruṭṭu’ eṉṟu kēs pōṭṭu, mēlē etuvum
       eḻutip piracurikkak kūṭātu eṉṟum, āṟu mātam jeyil vācam allatu
       āyiram rūpāy aparātam eṉ ṟum kōrṭ avarukkut taṇṭaṉai vitittatu eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ. jeyilil iruntu viṭṭu eḻutuvatai niṟutti viṭṭār
       raṅkarāju. ivarai eḻuttāḷar caṅkam oṉṟu 40kaḷiṉ ārampattil kalki
       talaimaiyil ēṟpaṭṭa pōtu mutal kūṭṭattukku varavaḻaittu nāṉ
       cantittirukkiṟēṉ. tāṭi vaḷarttuk koṇṭu nāmam pōṭṭuk koṇṭu (vaiṣṇava
       nāyuṭu avar eṉṟu eṇṇukiṟēṉ) pārppataṟkuk kampīramāka iruntār.
       raṅkarājūvukku aṭuttu vācakarkaḷiṉ kavaṉattai atikamākak
       kavarntavar eṉṟu vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraic colla
       vēṇṭum. 1923, 24 mutal 27 varaiyil tañcaiyil kalyāṇa cuntaram
       haiskūlil nāṉ paṭittuk koṇṭirukkumpōtu paccai, mañcaḷ, civappu
       aṭṭaiyil ṭemi caisil avarkaḷ nāvalkaḷ ovvoṉṟāka appāvukkut
       teriyāmal reyilvē sṭēṣaṉ hikkiṉpātamsil vāṅkip paṭitta
       niṉaivirukkiṟatu. paṭittuviṭṭu vīṭṭukku eṭuttup pōṉāl appā caṇṭai
       piṭippāreṉṟu appōtu mēla vītiyil teṟkuk kōṭiyil irunta oru
       laiprarikku iṉāmākap pustakattaik koṭuttu viṭuvēṉ. ippaṭip paṭitta
       nāvalkaḷ eṉṟu kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilai makaḷum, vasanta
       kōkilam, pūraṇa cantirōtayam, vilāsavati, tikampara cāmiyār, mēṉakā
       ivai niṉaivukku varukiṉṟaṉa. oru nāval kalaip pirakñaiyuṭaṉ,
       culapamākap paṭikkak kūṭiya naṭaiyuṭaṉ, virasamāṉa
       viṣayaṅkaḷaiyumkūṭa atika virasam taṭṭāmal eḻutuvatil cirattaiyuṭaṉ
       eḻutiya vaṭuvūrār uṇmaiyilēyē ilakkiyap pirakñai uṭaiyavar eṉpatil
       cantēkattukkiṭamē illai.
       reyiṉālṭsiṉ maṭṭamāṉa nāvalkaḷait taḻuvi eḻutiṉār perumpālum
       eṉṟālum avar vikṭar hyūkōviṉ Les Miserables eṉkiṟa nāvalai
       aṟputamākat tamiḻil taḻuvi eḻutiyirukkiṟār. mutanūlaip pōlavē
       kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimakaḷum eṉkiṟa nāval
       amaintiruppatākac coṉṉāl atil tavaṟillai.
       atē pōla kirēkka purāṇak kataiyāṉa Eros and Psyche kataiyai vasanta
       kōkilam eṉkiṟa nāvalākac ceytirukkiṟār.
       iṉṟu tamiḻil carittira nāvalkaḷ ērāḷamāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
       avaṟṟukkellām muṉṉōṭiyākak kalkiyaik karutuvatu vaḻakkamāka
       irukkiṟatu. āṉāl, itē aḷavil iṉṟu eḻutappaṭukiṟa carittira
       nāvalāciriyarkaḷukku muṉṉōṭiyāka 1924-l veḷi vanta vaṭuvūrāriṉ
       vilāsavati eṉpataittāṉ colla muṭiyum. atu veḷivanta camayattil
       mikavum paravalākap pēcappaṭṭatuṭaṉ paṭikkavum paṭṭatu. mūṉṟu
       āṇṭukaḷil aintu patippukaḷ vantatāka oru takaval paṭittirukkiṟēṉ.
       vaṭuvūrāriṉ ārampak kālattiya nāvalkaḷ ellām mātāntirap
       pattirikaiyāka veḷivanta maṉōrañcitam (allatu maṉōrañcaṉiyā?)
       eṉkiṟa pattirikaiyil veḷivantatākac colvārkaḷ. intap pattirikaiyaip
       pārttiruppatāka eṉakku niṉaivillai. antap pattirikaiyai
       muṉmātiriyākak koṇṭutāṉ vai.mu. kōtaināyaki ammāḷ taṉatu
       jakaṉmōkiṉi nāval pattirikaiyait toṭaṅkiyatākavum colvārkaḷ.
       iṉṉoru viṣayamum appōtu paravalākap pēcappaṭṭa viṣayam niṉaivukku
       varukiṟatu. vai.mu. kōtaināyakiyiṉ mutal nāvalāṉa vaitēkiyiṉ mutal
       pātiyai vaṭuvūrār eḻuti, muṉmātiriyākat tantatākavum ataip piṉpaṟṟi
       muṭittu viṭṭu veṟṟikaramāṉavai.mu.kō.tuppaṟiyum nāvalkaḷiliruntu
       avar taṉi pirāṇṭāṉa camūka nāvalkaḷukkunakarntār eṉṟum colluvārkaḷ.
       1930-l eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. paikirāpṭs rōṭu kōṭiyil mariṉā pas sṭāṇṭiṟku
       etirēvēṅkaṭaraṅkam piḷḷai teru paikirāpṭs rōṭaic cantikkiṟa iṭattil
       irunta vīṭṭai vāṅki vaṭuvūrār putuppittu vaṭuvūr havus eṉṟu
       peyariṭṭu kirahap piravēcam naṭattiyapōtu, mālaiyil pāṇṭ vācittuk
       koṇṭirukkumpōtu nāṉ ceṉṉaiyil iruntēṉ. vīṭṭaip pārttu vaittuk koṇṭu
       oru vāram kaḻittu, avaraip pārkkap pōṉēṉ. anta oru taṭavai maṭṭumē
       avarai nāṉ cantittirukkiṟēṉ.
       eṉṉa pēciṉōm eṉṟu niṉaivillai. āṉāl,pēccu pūrāvum taṉ pakkattil
       avar nāvalkaḷaip paṟṟiyum, avaruṭaiya taḻuval muṟaikaḷaip paṟṟiyum
       avar naṭaiyaip paṟṟiya varaiyilumtāṉ eṉṟu nāṉ niṉaivu kūrkiṟēṉ. taṉ
       nāvalkaḷil perum pakuti taḻuvalkaḷ tāṉ eṉṟu avar ēṟṟuk koṇṭār.
       āṉāl, mēṉakāvum tilōttamai eṉṟu oru aintu aṅka nāṭakamum taṉ conta
       eḻuttu eṉṟu colli, eṉakku tilōttamā oru pirati aṉpaḷippāka aḷittār.
       atai vekunāḷ nāṉ pattirappaṭutti vaittiruntēṉ.
       atait tavira avar pēciya viṣayaṅkaḷilē mukkiya māṉatāka oṉṟu
       niṉaivukku varukiṟatu. ekiptil talaimuṟai talaimuṟaiyāka ḵpārōkkaḷ
       eṉkiṟa peyaruṭaṉ aracāṇṭa maṉṉarkaḷ teṉṉāṭṭiliruntu ekiptu eṉkiṟa
       miciratēcattukkuc ceṉṟa vaṭakalai ayyaṅkārkaḷtāṉ eṉṟu acaikka
       muṭiyāta rucu iruppatākavum,
       ataiyellām collittāṉ oru nūl eḻutik koṇṭiruppatākavum coṉṉār. intac
       carittira uṇmaiyil irunta avaruṭaiya acaikka muṭiyāta nampikkaiyiṉ
       kāraṇamāka āṅkilattil Long Missing Links eṉṟu oru 900 pakka nūl
       eḻuti atait taṉ contac celavilēyē acciṭṭu viṟka muyaṉṟār. pustakam
       viṟkavillai. accukkum, pēpparukkum āṉa kaṭaṉai putucāka vāṅkiya
       vīṭṭai viṟṟu aṭaittu viṭṭu, pēcāmal kirāmattukkup pōyviṭṭār eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ. intap pustakamum eṉṉiṭam veku nāḷ iruntatu.
       'kāṅkiras kamalam' allatu ‘āṇeṉṟu aṇaiya akappaṭṭa peṇ putaiyal’
       eṉkiṟa nāvalai cutēca mittiraṉil toṭarāka eḻuti veḷiyiṭṭār. itutāṉ
       paḻaiya vaṭuvūr pāṇiyil avar kaṭaici muyaṟci eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       ataṟkup piṟaku avar muppatukaḷil paḻaiya vēkattaiyō cātaṉaiyaiyō
       eṭṭavillai. mācattukku oru nāval eṉṟu eḻuti, nāvalukku nūṟu rūpāy
       eṉṟu kūli vāṅkik koṇṭu ēḻeṭṭu āṇṭukaḷ iruntu piṟaku iṟantu viṭṭār
       eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       cēlam paṭṭuk karai vēṣṭiyum, kātil pāl vīcum vairak kaṭukkaṉum,
       neṟṟiyil oru civappu śrīcūrṇak kōṭumākavum nāṉ pārtta vaṭuvūr
       turaicāmi aiyaṅkārai eṉṉāl iṉṟukūṭa niṉaivukūra muṭikiṟatu.
       tamiḻukku avar cēvai cariyāṉapaṭi kaṇikkappaṭavillai; purintu
       koḷḷappaṭavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
               - naṉṟi - ilakkiyac cātaṉaiyāḷarkaḷ - ka.nā.cu.
       ------------

               tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum

       āraṇi kuppucāmi mutaliyārait toṭarntu avarpāṇiyil taḻuvalkaḷāka
       eḻutiyavar vaṭuvūr turaicāmiaiyaṅkār. taḻuval
       nāvalkaḷāyiruntapōtilum tamiḻnāṭṭu iṭap peyar, makkaḷ peyarkaḷai
       vaittē jaṉarañcakamāka eḻutappaṭṭatāl, ivaratu nāvalkaḷtāṉ
       tamiḻnāṭṭil oru paranta vācakar ulakattaic ciruṣṭittu vaittaṉa.
       puttakam paṭikkum paḻakkam inta nāvalkaḷāl ēṟpaṭṭatu oru
       puṟamirukka, kaṇṭamēṉikku katai eḻutum eḻuttāḷarkaḷai uṟpatti
       ceyyak kāraṇamāy iruntatum vaṭuvūrār nāvalkaḷ tāṉ. āka, akkālac
       cūḻnilaiyai oru vimarcakar piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
       accup poṟi malintu kākita varttakam peruki varum ikkālattil
       nāvalkaḷum puṟṟīcalpōl tōṉṟit toṭaṅki viṭṭaṉa. makkaḷiṉ ācāraṅkaḷ
       cīr peṟavum, pāṣai vaḷarcciyuṟavum nāvalkaḷ peritum utavi puriyum
       eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, taṭiyeṭuttōrellām vēṭṭaikkārar eṉṟapaṭi tamiḻ
       ulakattilē iṟakōṭṭikaḷellām nāvalāciriyarkaḷāy muṉvantiruppatāl
       taṟkāla nāvalkaḷ perumpālāṉavaṟṟāl viḷaiyum tīmaikaḷ aṟpa coṟpa
       maṉṟu. ‘ra’kara ‘ṟa’karaṅkaḷaic cariyāy vaḻaṅka aṟiyātavarkaḷum
       tamiḻ eḻuttāḷarākat tuṇivu koḷvatum tamiḻ moḻiyiṉ caṉi ticaiyeṉṟē
       kūṟa vēṇṭum. oṉṟō iraṇṭō viṭa puruṣarkaḷ, iraṇṭō mūṉṟō nāṇamaṟṟa
       kaṉṉiyarkaḷ, oru tuppaṟiyum kōvintaṉ allatu kōpālaṉ, oru ākāvaḻi
       jamīntār - tamiḻ nāval pūrttiyāki viṭukiṟatu. taṟkālattil
       tuppaṟiyum nāvalkaḷellām piṟa nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum
       maṉōpāvaṅkaḷaiyum tamiḻakattil parappit tamiḻ makkaḷai aṉācārap
       paṭukuḻiyil talaikīḻāka vīḻttukiṉṟaṉa. nāvalkaḷiṉ taṉmai
       iṉṉateṉṟaṟiyāta tamiḻ makkaḷum inta nāval puṟṟīcalarkaḷaik kōḻi
       viḻuṅkuvatupōl viḻuṅkit tirupti aṭaikiṉṟaṉar (laṣmi, cep. 1924
       muttu mīṉāṭci nāvalukku matippuraiyil)
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār reyiṉālṭs pōṉṟaāṅkila nāvalāciriyarkaḷiṉ
       kataikaḷait taḻuvi eḻutiyatōṭu niṉṟu viṭāmal tamiḻnāṭṭiṉ camakāla
       camutāyattaic cittirikkum conta nāvalkaḷ palavaṟṟaiyum
       eḻutiyirukkiṟār. ivaruṭaiya conta muyaṟcikaḷil ciṟantavai mēṉakā,
       kumpakōṇam vakkīl eṉpavaiyākum. kaiyil eṭuttāl puttakattaik kīḻē
       vaikkāmal toṭarntu paṭikkum racaṉai mikunta kataikaḷai eḻutiya
       vaṭuvūrturaicāmi aiyaṅkār piṉṉar kalki pōṉṟavarkaḷiṉ kataikaḷaip
       paṭikkat tayārāṉa āyirakkaṇakkāṉa vācakarkaḷait tōṟṟuvitta
       muṉṉōṭiyākavē viḷaṅkiṉār. intap perumaiyai āraṇi kuppucāmi
       mutaliyārum, raṅkarājuvum pakirntu koṇṭaṉar.
       turaicāmi aiyaṅkāriṉ mikap piracittamāṉa mēṉakā eṉṟa nāvaliṉ mutal
       pakkattilēyē ōr aṭik kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu :
       "campacivaiyaṅkār, mēṉakā eṉpavai uṇmaip peyarkaḷai maṟaikkum
       poruṭṭu vaikkappaṭṭa kaṟpaṉaip peyarkaḷ’
       eṉṟu antak kuṟippu viḷakkukiṟatu. iṉṟaiya nāvalkaḷil varum
       'peyarkaḷum campavaṅkaḷum kaṟpaṉaiyē. uṇmai maṉitarkaḷaiyum
       campavaṅkaḷaiyum kuṟippiṭupavai alla' eṉṟa caṭṭa aṭippaṭaiyil
       muṉkūṭṭiyē viḷakkam collik koḷvatu naṭappiyal cittiraṅkaḷil
       iṉṟiyamaiyāta nipantaṉaiyāka amaivataṟku māṟāka, vaṭuvūrāriṉ
       kuṟippu, mēṉakā katai uṇmai nikaḻccikaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta
       kaṟpaṉai eṉpatai uṇarttukiṟatu. marmaṅkaḷum tuppaṟitalum niṟainta
       inta nāvalil vācakar maṉatai īrkkum campavaṅkaḷ pala
       kaiyāḷappaṭṭirukkaṉṟaṉa. uṇarccikaḷiṉ ucca nilaiyait toṭum
       campavaṅkaḷukkum kuṟaivillai. pala allalkaḷukkuṭpaṭum mēṉakā, oru
       muslim peṇṇiṉ utaviyiṉāl taṉ kaṇavaṉai mīṇṭum aṭaivatu laṭciya
       katai māntarkaḷiṉ ceyaliṉ viḷaivāka amaikiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ pal
       vēṟu nakaraṅkaḷiṉ camakālac cūḻnilai 1920kaḷil eḻutap paṭṭa inta
       nāvalil tatrūpamāka viḷaṅkukiṟatu.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷil mēṉakāvai aṭuttu mikap
       piracitti peṟṟatu kumpakōṇam vakkīl allatu tikampara cāmiyār
       eṉpatu. pala marmaṅkaḷum, tiṭukkiṭum campavaṅkaḷum niṟainta inta
       nāvalil tañcaip pirāntiyattil aṉṟu nilaviya cūḻnilai
       varuṇikkappaṭukiṟatu. kataiyiṉ ārampamē piṉvarumāṟu
       amaintirukkiṟatu:
       'tirukkaṇṇamaṅkai eṉṉum ciṟṟuār tañcai jillāviluḷḷa mikka
       iramaṇiyamāṉa oru stalam. avvūril ekkālattilum ōyātu kuyiliṉaṅkaḷ
       tamatu tīṅkuralamutaic corintu koñcik kulāvik kutūkalamāka vatinta
       teṉṉañcōlaikaḷukkiṭaiyil, acciṟṟuāriṉ vēḷāḷaratu teru
       amaintiruntatu. atteruviṉiṭaiyilirunta oru perutta maccu vīṭṭiṉ
       kūṭattil muppattaintu vayatuḷḷa oru stirī teṉṉaṅkīṟṟu muṭaintu
       koṇṭiruntāḷ. avaḷatu kaikaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu koṇ
       ṭiruntaṉavō avvaḷavu cuṟucuṟuppākavē avaḷatu vāyiliruntu coṟkaḷum
       veḷippaṭṭu pakkattu aṟaiyil vāḻaip pūvai arivāḷmaṇaiyil vaittu
       naṟukkik koṇṭirunta or aḻakiya peṇmaṇiyiṉ cevikaḷil tākkik
       koṇṭiruntaṉa.’
       ivvāṟu aḻakāka cila kāṭcikaḷai varuṇikkum turaicāmi aiyaṅkār
       eḻuttilē vācakaraik kavarum utti eṅkum ciṟantu niṟkiṟatu. 'kalkikku
       muṉ avvaḷavu teḷi vuṭaṉum, aḻakuṭaṉum vacaṉam eḻutiyavarkaḷ
       vaṭuvūrārait tavira vēṟu yārumillai eṉṟu colli viṭalām… tamiḻ
       vācakarkaḷiṉ nāṭiyaip piṭittup pārttu aṟintu eḻutiyavarkaḷil
       kālattāl mutaṉmaiyāṉavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār…’ eṉpatu ka.nā.
       cuppiramaṇiyattiṉ matippīṭu (paṭittirukkiṟīrkaḷā-2).
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ celvākkaip payaṉpaṭutti, kuṭumpac
       cūḻnilaiyai vaittu, jaṉarañcakamāṉa nāvalkaḷai eḻutiyavar vai.mu.
       kōtaināyaki ammāḷ.
               naṉṟi: tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum - ciṭṭi,
       civapātacuntaram
       -------------

                      tamiḻt tiraiyil… mutal nāval

       purāṇak kataikaḷum, itikācak kataikaḷum, rājā rāṇik kataikaḷum
       paṭamāka eḻukkappaṭṭa tamiḻt tiraiyiṉ toṭakka kālattil.
       mutaṉmutalāka nāvalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eṭukkappaṭṭa paṭam
       mēṉakā.
       annāḷiṉ pukaḻ pūtta eḻattāḷar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya
       nāval itu.
       tiraippaṭamāka eṭukkappaṭuvataṟku muṉpu mēṉakā nāval, nāṭakamākavum
       vaṭivamaikkappaṭṭu pala taṭavai mēṭaiyēṟi pukaḻ peṟṟatu. appōtu,
       naṭikar em.kē. rātāviṉ tantaiyār em. kantacāmi mutaliyār, mēṉakā
       nāṭakattiṟku vacaṉam eḻutiṉār (ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷtāṉ
       innāṭakattait tayārittu vaḻaṅkiyavarkaḷ).
       1935-il mēṉakā nāvalaip paṭamākkiya poḻutu atil ṭi.kē. pakavati,
       ṭi.kē. caṇmukam, eṉ.es. kiruṣṇaṉ, ṭi.kē. caṅkaraṉ, es.vi.
       cakasranāmam, kē.ār. rāmacāmi, ṭaiṉ. civatāṇu ākiyōr naṭittaṉar.
       ivarkaḷ aṉaivarukkum ituvē mutal paṭam eṉpatum kuṟippiṭattakka
       ceyti. em.es. vijayā, kē.ṭi. rukmaṇi ākiyōrum naṭitta ippaṭattai
       irājā cāṇṭō iyakkiṉār. pāratiyāriṉ pāṭal mutaṉmutalāka olitta paṭam
       eṉṟa varalāṟṟup perumaiyum mēṉakā paṭattaiyēcērukiṟatu.
               naṉṟi - patippat toḻil ulakam, jūlai 2004
       ------------
                        _________________________________

                    tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr

       pūlōka vintai
       namatu ceṉṉai irājatāṉikku vaṭakkil cutēca aracarāl āḷappaṭṭu varum
       periya camastāṉam oṉṟu irukkiṟatu. ūraic coṉṉālum collalām, peyarai
       māttiram collal ākātu eṉpatu vivēkikaḷāl anupavapūrvamākak kaṇṭu
       piṭikkap paṭṭa mukkiyamāṉa koḷkai. ātalāl, nām anta camastāṉattiṉ
       uṇmaiyāṉa peyaraic collāmal, atai pūlōka vintai eṉṟa peyarāl
       kuṟippōm. anta pūlōkavintaiyai āṇṭu varum aracaruṭaiya peyar
       palavita vicēṣaṅkaḷōṭu kūṭi oṉṟaraimayil tūram nīṇṭu, oru periya
       kūṭs vaṇṭiyil vaittu iḻuttālum māḷakkūṭāta apāra māṭcimai vāykkap
       peṟṟiruppatāl, atai nām pūrttiyāka eṭuttuk kūṟa intac ciṟiya
       stalapurāṇam iṭantarātu eṉpatu niccayam. cūrāticūra vīrātivīra
       maṉṉātimaṉṉa ati vīra tīra puja pala parākkirama kōlākala
       uppillāmal kalakkañci kuṭittu vāṉattai villāy vaḷaittu āṟṟu
       maṇalaik kayiṟāyt tiritta rājātirāja ati rājā……..pakatūr eṉṟu
       muṟṟuppuḷḷi vaikka iṭamē koṭāmal atu vekutūram pōyk koṇṭē irukkum.
       anta aracar iṅkilīṣ kalviyil āḻnta pariccayam, vicēṣamāṉa
       putticālittaṉam mutaliya ciṟappukaḷ uṭaiyavar. tām tamatu
       camastāṉattaip paḻaiya karṉāṭaka muṟaippaṭi āṭāmal, putu nākarika
       muṟaimaippaṭiyum iṅkilīṣ tēcaṅkaḷiṉ utāraṇaṅkaḷaip piṉ paṟṟiyum
       āḷavēṇṭum eṉṟum, kuṭi makkaḷukku ērāḷamāṉa naṉmaikaḷaic ceytu nīti
       vaḻuvāmal,oḻuka vēṇṭum eṉṟum, avar mikunta viruppaṅkoṇṭu, antak
       kōrikkai paripūrṇamāka niṟaivēṟuvataṟkut tām evvitamāṉa upāyam
       tēṭalāmeṉṟu yōcittu yōcittup pārttu, muṭivil atu viṣayamāka
       ṭilliyiluḷḷa irājap piratinitiyuṭaṉ kaṭitap pōkkuvarattu ceytār.
       irājap piratinitiyiṉ kīḻ mātā mātam 3000 rūpāy campaḷam
       vāṅkukiṟavarum, caṭṭaṅ kaḷaiyum irājāṅka nirvāka muṟaikaḷaiyum
       muṟṟilum karai kaṇṭa ati mētāviyumāṉa oruvar irukkiṟār eṉṟum,
       avarukku mātam 5000 rūpāy campaḷamum carva atikāramum koṭuttu
       avarai tivāṉāka vaittukkoṇṭāl, avar paḻaiya kālattu ūḻalkaḷai ellām
       aṭiyōṭu vēraṟuttu, navīṉa muṟaikaḷai ellāt tuṟaikaḷilum stāpittu,
       anta camastāṉattiṟkup puttuyir koṭuttu, atu intiya tēcattiṟkē
       naṭunāyakamāy viḷaṅkumpaṭi ceytu viṭuvār eṉṟu iṅkilīṣ irājap
       piratiniti yukti kūṟa, cutēca maṉṉar atai ēṟṟukkoṇṭu, uṭaṉē anta
       uttiyōkastarai tivāṉāka niyamittu, avarait tamatu paṭṭaṇattiṟku
       varuvittut tamakkirunta iraṇṭu araṇmaṉaikaḷuḷ oṉṟai oḻittu
       avaruṭaiya kuṭumpa vācattiṟku ataikkoṭuttu, avarukkuriya āḷ
       mākāṇaṅkaḷ ellōraiyum niyamittuk koṭuttu, avarukkut tēvaiyāṉa
       cakala ceḷakariyaṅkaḷaiyum mustīpukaḷaiyum ceytu koṭuttut tamatu
       atikāram muḻutaiyum avar cuyēccai yākac celuttalām eṉṟu aṉumati
       aḷittuviṭṭār.
       putiya tivāṉ vantapiṟaku, coṟpa kālattiṟkuḷ, avar tamatu caṭṭa
       ñāṉattai ellām pūrttiyākak kāṭṭat toṭaṅkiyatōṭu, tamakkuk kīḻppaṭṭa
       enta atikāriyāṉālum caṭṭattiṟku or immiyaḷavu tavaṟāka
       naṭappāṉāṉāl, avaṉai uṭaṉē vēlaiyiliruntu takaiyar ceyyalāṉār.
       aracaṉatu araṇmaṉayiṉ celavaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu avar
       aṅkirunta cippantikaḷuḷ perumpālōrai vilakkiṉār; paḻaiya kālattuk
       kaṭṭiṭaṅkaḷai ellām iṭittut tarai maṭṭamākkip putiya kaṭṭiṭaṅkaḷai
       eḻuppi nakarattaip putuppittār. anēkamāy ellāt tuṟaikaḷilum, avar
       tamatu kavaṉattaic celutti paḻaiya viṣaṅkaḷaiyum paḻaiya
       stāpaṉaṅkaḷaiyum, paḻaiya maṉitarkaḷaiyum nīkkuvatilum
       māṟṟuvatilumē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu, tarma cattiraṅkaḷ,
       tēvālayaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil aparimitamākac celaviṭap paṭṭu
       vanta paṇat tokaikaḷai cikkaṉamākac celaviṭat takka vaḻikaḷaiyum
       kaṇṭupiṭittu anupavattiṟkuk koṇṭuvantār. avarāl naṉmaiyaṭainta
       cilar avaraip pukaḻat talaippaṭṭaṉar. avarāl vilakkappaṭṭa
       āyirakkaṇakkāṉa cippantikaḷ jīvaṉōpāyattiṟku vaḻiyiṉṟit tavittu
       avaraip pakaittut tūṟṟalāyiṉar. avarkaḷuḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷ
       cōmpēṟikaḷāyum muṭuccumāṟikaḷākavum, tiruṭarkaḷāyum māṟi, camayam
       pārttu ūril koḷḷaiaṭikkavum, tiruṭavum, cūtāṭavum ārampittaṉar.
       ataṟkumuṉ tāciltār reviṉiyū iṉspekṭar mutaliya uttiyōkaṅkaḷai
       vakittiruntavarkaḷ palarum mēṟpaṭi kōṣṭiyil cērntu koṇṭaṉar.
       āṉāl, tām ettakaiya eḷiya nilaimaiyil iruntālum, tamakku evvitamāṉa
       tāḻmaiyum cōtaṉaiyum nēriṭṭālum, tām tamatu naṟkuṇattaiyum oḻukkat
       tūymaiyaiyum viṭṭu, tīya vaḻiyil cellal ākātu eṉṟa maṉavuṟutiyum
       caṉmārkkap piravarttiyumuḷḷa maṉitarkaḷ āyirattil oruvarāyiṉum,
       enta tēcattilum entak kālattilum iruppatu cakajam ātalāl, mēlē
       kūṟappaṭṭapaṭi vēlaiyiliruntu vilakkappaṭṭa tāciltār oruvariṭam
       camayaṟkāraṉāka irunta or ēḻai maṉitaṉ antat tāciltārai viṭṭu
       vilaka nērntatu. avaṉukku oru nōyāḷi maṉaiviyum ēḻu kuḻantaikaḷum
       iruntaṉar. avarkaḷ ellōraiyum uṇpittu cavarakṣikka vēṇṭiyatutāṉa
       vilakka iyalāta perutta poṟuppu avaṉukkē vantu cērntatu. ākaiyāl,
       taṉatu anātaravāṉa turppākkiya nilaimaiyil tāṉ evvitamāṉa toḻilaic
       ceytu poruḷ tēṭi avvaḷavu periya kuṭumpattaik kāppāṟṟuvatu eṉṟa
       kavalaiyum malaippum tōṉṟi avaṉai iravupakal vataikkat toṭaṅkiṉa.
       avaṉ pala periya maṉitarkaḷiṭam ceṉṟu taṉakku ētāvatu vēlai koṭukka
       vēṇṭum eṉṟu kēṭṭup pārttāṉ. evviṭattilum vēlai kiṭaikkavillai.
       vīṭṭilō kuḻantaikaḷ paciyō paciyōveṉṟu paṟakkiṟārkaḷ. nōyāḷiyākap
       paṭuttirunta maṉaivikku maruntu koṭukka vaittiyar muṉ paṇam
       kēṭkiṟār. maruntiṟkum kañcikkum vaḻi illāmaiyāl, avaḷuṭaiya uyir
       nimiṣattiṟku nimiṣam pōyk koṇṭē irukkiṟatu. avaṉ pōjaṉam ceytu
       mūṉṟu nāṭkaḷāyiṉa. piṟariṭam pōyt taṉatu ēḻmait taṉattai veḷiyiṭṭu
       yācakam kēṭpatu avaṉukku āṇmaittaṉamākat tōṉṟavillai. yācakam
       vāṅkuvatu, tiruṭuvatu, poy colvatu mutaliya kāriyaṅkaḷaic ceytu
       vayiṟṟai vaḷarppatilum, tāṉum taṉatu peṇṭu piḷḷaikaḷum kūṇṭōṭu
       maṭintu aḻivatē avaṉukku cilākkiyamākat tōṉṟiyatu. attakaiya
       katiyaṟṟa nilaimaiyil, anta maṉitaṉ, anta ūril irunta
       varappirasātiyāṉa oru piḷḷaiyār kōvilai aṭaintu, piratakṣiṇa
       namaskāram ceytu "cuvāmi āṇṭavaṉē! vikna vināyakamūrtti !
       ulakattāruṭaiya iṭarkaḷaiyellām pōkki, avarkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷ
       nirviknamākak kaikūṭumpaṭi ceytu vaikkum carva jaṉarakṣaka tayā
       paraṉē! inta ēḻaiyiṉ viṣayattil nīr ippaṭip pārā mukamāy iruppatu
       niyāyamā? kōṭānukōṭi jaṉaṅkaḷ uṇṭu jīvippataṟku iṭaṅkoṭukkum inta
       makā akaṇṭamāṉa ulakattil, nāṉ jīvaṉōpāyattiṟku vaḻiyiṉṟit
       tavikkiṟēṉē! tiruṭarkaḷum, cūtāṭikaḷum, mōcakkārarkaḷum veku
       culapattil ērāḷamāṉa poruḷaic campātippatum, makā alaṭciyamāka atai
       virayam ceyvatumāy iruntu cantōṣamākak kālan taḷḷukiṟārkaḷē.
       māṉamākavum, nāṇayamākavum, oḻuṅkāṉa vaḻiyilum uḻaittup poruḷ
       campātikka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai uṟutiyākak kaṭaippiṭittiruppavaṉāṉa
       eṉakku oru vēlai kiṭaikkavillai! kaṭavuḷē ummuṭaiya nītipari
       pālaṉam ippaṭiyum irukkumā? iṉṟaiya tiṉam antip poḻutiṟkuḷ eṉakku
       ētāvatu oru vaḻi kāṭṭāviṭil, nāṉum, eṉ kuṭumpattārum māṇṭupōvatu
       niccayattilum niccayam.
       cuvāmī ! eṉṉuṭaiya avastaiyaik kaṇṭu nīr iraṅkā viṭṭālum, oru
       pāvattaiyum aṟiyāta pakuttaṟivaṟṟa eṉṉuṭaiya ciṟu kuḻantaikaḷ
       paṭumpāṭṭaik kaṇṭu kūṭavā umakku maṉatiraṅkavillai. ā teyvamē eṅkaḷ
       mēl karuṇā kaṭākṣam vaiyum aiyaṉē!’ eṉṟu kūṟi nirampavum
       urukkamākak kaṭavuḷai vēṇṭi stōttiram ceyta piṉ kōvilai viṭṭu
       vantukoṇṭē iruntāṉ. ataṟku muṉ avaṉuṭaṉ paḻakiya maṉitarkaḷ āṅkāṅku
       kuṟukkiṭṭaṉar. ātalāl, avarkaḷaip pārkkavum, avarkaḷuṭaṉ pēcavum
       avaṉukku oruvita lajjai tōṉṟip pōrāṭiyatu. ākaiyāl avaṉ kīḻē
       kuṉintu taraiyaip pārttapaṭi naṭantukoṇṭē ceṉṟāṉ. avvāṟu avaṉ
       ceṉṟatu eppaṭi iruntateṉṟāl, ulakattiluḷḷa cakalamāṉa poruḷkaḷukkum
       pūmitēviyē urimai uṭaiyavaḷaṉṟi, maṉitarkaḷ vakittukkoḷḷum urimai
       poyyāṉa urimaiyātalāl, tāṉ pōlic contakkārariṉ tayavai
       nāṭuvataiviṭa uṇmaic contakkārariṉ tayavai nāṭuvatē kaṇṇiyamāṉa
       kāriyam eṉṟu niṉaippatupōla iruntatu. avvāṟu avaṉ ciṟitu tūram
       ceṉṟu koṇṭē irukka, taraiyil maṇaliṉ maṟaivil kiṭanta ētō oru vastu
       paḷicceṉṟu miṉṉi avaṉatu kavaṉattaik kavarntatu. avaṉ atai uṟṟu
       nōkkik kīḻē kuṉintu anta vastuvaik kaiyil eṭukka, atu oru muḻu
       rūpāy eṉpatu uṭaṉē terintatu. iraṇṭoru nimiṣa nēram varaiyil avaṉ
       atai uṇmaiyeṉṟē nampavillai. āṉālum, atu paṭṭap pakal
       vēḷaiyātalālum, tāṉ viḻitta viḻiyōṭum, teḷivāṉa aṟivōṭum vaḻi
       naṭantu vantukoṇṭirunta uṇarvu naṉṟāka iruntamaiyālum, atu uṇmaiyil
       veḷḷi rūpāytāṉ eṉkiṟa niccayam avaṉatu maṉattil eṟpaṭṭatu. anta
       rūpāyai avaṉ eṭuttavuṭaṉ, tāṉ atai uṭaṉē celaviṭṭut taṉ
       kuṭumpattiṟku ākavēṇṭiya avacara kāriyaṅkaḷai naṭattik koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇam avaṉatu maṉattil uṇṭāka villai. yārāvatu anta vaḻiyāyc
       ceṉṟapōtu, anta rūpāy, avariṭamiruntu tavaṟik kīḻē viḻuntirukka
       vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum, tāṉ atai avariṭam cērppikka vēṇṭum eṉṟaeṇṇamum
       tōṉṟiṉa. antap paṇattai iḻantavar, taṉṉaip pōla oruvēḷai ēḻaiyāka
       iruntāl, anta etirpārāta naṣṭattāl, anta maṉitar evvaḷavu tūram
       varuntit tavippār eṉṟum, antappaṇattai campātikka ataṉ contakkārar
       evvaḷavu tūram ciramappaṭṭiruppārō eṉṟum tāṉ evvitamāṉa
       pirayācaiyumiṉṟi aṉṉiyaruṭaiya paṇattai apakarittuk koṇṭāl, atu
       cerikkāmal palavita viyātikaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum vicaṉattaiyum
       uṇṭākkumeṉṟum camayaṟkāraṉ palavāṟu eṇṇamiṭṭavaṉāy nāṟpuṟaṅkaḷilum
       tirumpi, yārākilum maṉitar pōkiṉṟaṉarōveṉṟu kavaṉittup pārttāṉ.
       evarum kāṇappaṭavillai. avaṉ mēlum ciṟitu nēram avviṭattil niṉṟa
       paṭi, antap paṇattait tāṉ eṉṉa ceykiṟatu eṉpataik kuṟittu yōcaṉai
       ceytāṉ. avaṉ nalla kūrmaiyāṉa puttiyum viyavakāra ñāṉamum
       uṭaiyavaṉ. evarukkāvatu putaiyalō allatu vēṟu poruḷō pātai mutaliya
       potu iṭaṅkaḷiliruntu akappaṭṭāl, ataṉ kirayam 10 rūpāykku
       mēṟpaṭumāṉāl, atai avar pōlīcāriṭam oppuvikka vēṇṭumeṉṟum, ataṟkuk
       kuṟaivāṉa peṟumāṉamuṭaiya poruḷāka iruntāl, ataik kaṇṭeṭuttavarē
       eṭuttuk koḷḷalāmeṉṟum anta camastāṉattil caṭṭam ēṟpaṭuttap
       paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ aṟintavaṉ. ātalāl, tāṉ ataip
       pōlīcāriṭam koṭuttāl, avarkaḷ caṭṭap pirakāram atai vāṅkik
       koḷḷamāṭṭārkaḷ eṉṟu avaṉ uṇarntāṉ. tāṉ kaṇṭavarkaḷiṭattil ellām
       ataippaṟṟip pirastāpam ceytāl, ovvoruvarum atu tammāl
       pōṭappaṭṭateṉṟē colluvārkaḷ. ātalāl, ataṉ uṇmaiyāṉa contak
       kārariṭam atu pōyc cērāteṉṟa eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu. ākaiyāl, tāṉ oru
       yukti ceyyavēṇṭum eṉṟa yōcaṉai avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       anta nakarattil cumār āyiram vīṭukaḷē iruntamaiyāl, tāṉ ovvoru
       nāḷilum cumār 50 vīṭukaḷukkuc ceṉṟu, av vīṭukaḷil uḷḷavarkaḷ iṉṉa
       iṭattiṟku arukil ētāvatu poruḷai iḻantatuṇṭā eṉṟu vicārikkavēṇṭum
       eṉṟum,evaroruvar tām oru rūpāyaip pōṭṭuviṭṭatākac collukiṟārō
       avariṭam ataik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum anta camayaṟkāraṉ
       tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. oru vēḷai anta maṉitar oru rūpāykku mēṟpaṭṭa
       tokaiyai iḻantirukkalām eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiyatākaiyāl, avaṉ anta
       rūpāy kiṭanta iṭattaic cuṟṟilum ciṟitu tūram varaiyil pōy naṉṟākat
       tēṭi ārāycci ceytu pārttāṉ. vēṟu poruḷ etuvum kiṭaikkavillai. ākavē
       anta maṉitar iḻantatu oru rūpāy tāṉ eṉṟu avaṉ tīrmāṉittukkoṇṭu,
       uṭaṉē avviṭattai viṭṭu naṭantu pakkattiliruntu ārampamāṉa
       teruviluḷḷa vīṭukaḷ ovvoṉṟilum pukuntu, tāṉ tīrmāṉittuk koṇṭapaṭi
       vicāraṇai ceyya, cilar tām enta vastuvaiyum iḻakkavillai eṉṟum,
       cilar tām nakaiyai iḻantatākavum kūṟiṉārkaḷēyaṉṟi, evarum oru
       rūpāyai iḻantuviṭṭatākak kūṟavillai. tāṉ caṅkaṟpittuk koṇṭapaṭi,
       avaṉ aṉṟaiya kaṇakkiṟku 50-vīṭukaḷil ceṉṟu vicāraṇaiyait
       tīrttukkoṇṭāṉ.
       avvāṟu pirayācaippaṭṭataṉālum, nīṇṭa paṭṭiṉi yālum, avaṉ
       cōrvaṭaintu tattaḷittavaṉāyt taṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. avviṭattil
       avaṉatu maṉaiviyum, kuḻantaikaḷum paṭṭiṉi kiṭantu, neruppil viḻunta
       puḻukkaḷpōlat tuṭitta vaṇṇamirunta makā caṅkaṭamāṉa kāṭciyaik
       kāṇavē, anta camayaṟkāraṉ taṉatu contak kaṣṭaṅkaḷai maṟantavaṉāy,
       avarkaḷatu tuṉpattait tāṉ evvitam vilakkuvatu eṉṟu maṟupaṭiyum
       yōcaṉai ceytu pārttāṉ. taṉṉiṭamirunta rūpāyai upayōkittu avarkaḷaik
       kāppāṟṟalāmā eṉṟa oru niṉaivu avaṉatu maṉattil tōṉṟiyatu. āṉālum,
       avaṉ orē uṟuti yāka, "cē itu evaṉuṭaiya paṇamō itai nāṉ celaviṭak
       kūṭātu" eṉṟu orē muṭivākat tīrmāṉittuk koṇṭavaṉāy irukka,
       maṟṟavarkaḷatu avastaiyum kūkkuralum atikarittu, avaṉ cakikkak
       kūṭiya varampiṟku miñciviṭavē, avaṉatu maṉattil iṉṉoru yukti
       tōṉṟiyatu.
       avaṉ oru tāciltāriṭam camayaṟkāraṉāy iruntavaṉ eṉpatu muṉṉarē
       kūṟappaṭṭatallavā, antat tāciltār ataṟkuoru varuṣa kālattiṟkumuṉ
       oru mātakālam rajā eṭuttukkoṇṭu tamatu conta ūrākiya maicūrukkup
       pōyiruntār. appōtu anta camayaṟkāraṉum avaruṭaṉ kūṭa maicūrukkup
       pōyirun tāṉ. avviṭattil anta camayaṟkāraṉukku maicūr
       makārājaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilirunta oru camayaṟkāraṉatu cinēkam
       uṇṭāyiṟṟu. anta araṇmaṉaic camayaṟkāraṉ putiya putiya miṭṭāy
       tiṉucukaḷ ceyvatil nalla tērcci peṟṟa makā nipuṇaṉ.
       ippoḻutu intiyā tēcameṅkum pirapalamaṭaintu, ellōrālum virumpi
       uṇṇappaṭum maicūr pāku eṉṟa miṭṭāyiyai anta camayaṟkāraṉtāṉ
       putiyatāyk kaṇṭupiṭittu, appōtu maicūr makārājaṉukkum avaratu
       kuṭumpattārukkum ataik koṭuttu, avarkaḷiṭam taṅkattōṭup paricum
       carva māṉiyamum peṟṟu mikunta kīrttiyōṭu viḷaṅkik koṇṭiruntāṉ.
       avaṉuṭaiya cinēkattaiyum piriyattaiyum eppaṭiyō campātittuk koṇṭa
       namatu pūlōka vintai camayaṟkāraṉ maicūrpāku eṉṟa putiya miṭṭāyi
       ceyyum muṟaiyai avaṉiṭa miruntu kaṟṟukkoṇṭu vantu, ataip pala
       taṭavaikaḷil ceytu taṉatu ejamāṉarāṉa tāciltārukkuk koṭuttu, avarāl
       apāramāka meyccappaṭṭiruntāṉ. anta niṉaivu avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
       tāṉ vaḻiyil kaṇṭeṭutta oru rūpāy maṟunāḷ varaiyil vīṇil taṉṉiṭam
       tūṅkikkoṇṭirukkum. ātalāl, tāṉ ataṉ contakkāraraik kaṇṭupiṭittu
       avariṭam koṭukkiṟa varaiyil, atai avariṭamiruntu tāṉ vaṭṭikkaṭaṉāy
       vāṅkiṉatu pōla pāvittu upayōkittukkoḷvatu tavaṟalla eṉṟa eṇṇam
       uṇṭāyiṟṟu. tāṉ uṭaṉē kaṭaikkup pōy carkkarai, kaṭalaimāvu, ney
       piṟaku, maṇpāttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai vāṅkik koṇarntāl, arai
       nāḻikai cāvakācattil, tāṉ maicūrpāku tayārikkalām eṉṟum, atait tāṉ
       eṭuttuk koṇṭupōy atika jaṉa naṭamāṭṭamuḷḷa kaṭaitteruvil atai
       vaittukkoṇṭu viṟṟāl, atu putiya tiṉucu miṭṭāy. ātalāl, jaṉaṅkaḷ
       ācaiyōṭu atai uṭaṉē vāṅkiviṭuvārkaḷ eṉṟum, ataṉāl taṉakku cumār
       mūṉṟu rūpāyāvatukiṭaikkum eṉṟum, tāṉ kaṇṭeṭutta rūpāykku iraṇṭu aṇā
       vaṭṭi cērttu, atait taṉiyāka vaittuviṭṭu, pākkip paṇattiṉ oru
       pākattai maṟunāḷaiya mutalāka vaittuviṭṭu, miccamuḷḷatait tāṉ
       taṉatu kuṭumpa cavarakṣaṇaikku upayōkap paṭuttik koḷḷalām eṉṟa oru
       yukti namatu camayaṟkāraṉukkut tōṉṟiyatu.
       taṉatu kuṭumpattiṉar paṭṭiṉi kiṭantu cākum taruṇattil, tāṉ avvitam
       ceyvatu tavaṟākātu eṉṟu niṉaittu avvitamē ceyyat tīrmāṉittuk koṇṭa
       nam camayaṟkāraṉ paṇattōṭu uṭaṉē kaṭaikkup pōyt taṉakku vēṇṭiya
       cāmāṉkaḷai vāṅkik koṇṭu vantu cērntu oru nāḻikai nērattil avaikaḷai
       maicūrpākāka māṟṟit taṉatu kuḻantaikaḷ maṉaivi ākiya ellōrukkum
       cila tuṇṭukaḷ koṭuttuviṭṭu, mikuti yirunta perum pākattaiyum
       eṭuttuk koṇṭu, kaṭaitteru viṟkup pōy atika jaṉa naṭamāṭṭamāyirunta
       ōriṭattil taṉatu miṭṭāyiyai vaittukkoṇṭu 'maicūr makārājā cāppiṭum
       putiya miṭṭāy' eṉṟu ataṉ pukaḻaip palavāṟu eṭuttuk kūṟi atai viṟka
       ettaṉittāṉ.
       avviṭattiṟku vanta periyōrum ciṟiyōrumāṉa cila jaṉaṅkaḷ, antap
       putiya tiṉucu miṭṭāyiṉaip pārttu aḷavaṟṟa āccariyamum kutūkalamum
       aṭaintavarkaḷāy neruṅki iṉāmākak koñcam koñcam vāṅkit tiṉṉu mātiri
       pārppōrum, appōtaikkappōtu oru kācu koṭuttu vāṅkuvōrumāy anta
       miṭṭāyiṉ putumaiyāṉa maṇattaiyum uruciyaiyum kaṇṭu kaḷippaṭaintu
       ataip paṟṟi apāramākap pukaḻntu koṇṭē cellalāyiṉar. maicūr pākiṉ
       kīrtti veku cīkkirattil nālā pakkaṅkaḷilum paravat toṭaṅkiyatu.
       antak kālattil paṇam kiṭaippatu aritātalāl, appōtu oru paicāvukku
       vāṅkiyatu ippōtu oru rūpāykku vāṅku vataṟkuc camamākak
       karutappaṭṭiruntatu.
       ākavē, namatu camayaṟkāraṉ paicā viyāpāramākavē ceytu koṇṭiruntāṉ.
       ātalāl, iraṇṭoru nāḻikai kālattilavaṉ eṭṭaṇāviṟku viṟṟāṉ. appōtu
       mālai nēram vantu viṭṭatu. eṅkum iruḷ cūḻntu koṇṭatu. maṟṟa
       kaṭaikaḷil viḷakkeṇṇey viḷakkukaḷ muṇuk muṇukkeṉṟu erintu
       koṇṭiruntaṉa. āṉālum, namatu camayaṟkāraṉiṭam anta viḷakkum illai.
       ātalāl, avaṉ arukilirunta oru kaṭaiyiṉ veḷiccattil rastāviṉ ōrattil
       taṉatu miṭṭāyit taṭṭai vaittu viṟkat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu cumār
       irupatu muppatu maṉitarkaḷ orē kumpalāka avviṭattiṟku vantu, namatu
       camayaṟ kāraṉuṭaiya miṭṭāyi taṭṭaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭaṉar.
       avarkaḷ ellōrum pārvaikkup paṇakkārarkaḷ pōlavum, kaṇṇiyamāṉa
       maṉitarkaḷ pōlavum kāṇappaṭṭaṉar. āṉālum, avarkaḷ oruvaraiyoruvar
       tāṟumāṟāka vaitu koḷvatum, parikācam ceytu koḷvatumāy iruntaṉar.
       avvāṟu vantu namatu camayaṟkāraṉai vaḷaittuk koṇṭa varkaḷuḷ mūṉṟu
       nāṉku maṉitarkaḷ miṭṭāyit taṭṭaṇṭai vantu "eṉṉa miṭṭāyippā itu?
       pārvaikkup putu mātiriyāka irukkiṟatē! vāykku eppaṭi
       irukkum?’’eṉṟaṉar. uṭaṉē camayaṟkāraṉ “itaṟku maicūrpākeṉṟu peyar;
       nirampavum iṉippākavum maṇamākavum irukkum. vāṅkik
       koḷḷuṅkaḷ’’eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa avarkaḷ nālvarum koñcam cāppiṭṭu
       mātiri pārttu talaikku ovvoru tuṇṭi eṭuttu carēleṉṟu vāyil
       pōṭṭukkoṇṭu “ākā amirtam pōla irukkiṟatē! pēṣ pēṣ! accā cahpāṣ!
       inta mātiri miṭṭāyiyai nāṅkaḷ piṟantatu mutal ituvaraiyil
       cāppiṭṭatē illaiyappā aṭāṭā eṉṉa iṉpam eṉṉa ruci" eṉṟu kūṟiya
       vaṇṇam, taṅkaḷukkup piṉṉālirunta maṟṟavarkaḷaip pārttu "nīṅkaḷum
       cāppiṭṭu mātiri pāruṅkaḷ intat taṭṭil iruppataiyellām nāmē
       vāṅkikkoṇṭu paṇam koṭuttu viṭuvōm’’eṉṟu kūṟikkoṇṭē, taṭṭiliruntu
       ovvoru tuṇṭāy eṭutteṭuttup piṉṉālirunta ovvoruvariṭamum koṭuttuk
       koṭuttu, "intā, nī cāppiṭṭup pār, intā, nī cāppiṭṭup pār’’eṉṟu kūṟi
       tāṉam vaḻaṅkiṉar.
       aṅkē vantiruntōr cumār irupatiṉmarē iruntaṉar. antat taṭṭil nūṟṟuk
       kaṇakkil miṭṭāyit tuṇṭukaḷ iruntaṉavāṉālum, avarkaḷ ovvoruvarum
       ovvoṉṟai vāṅki vāyil pōṭṭukkoṇṭu, orē viḻuṅkāy viḻuṅkiviṭṭu,
       cuṟṟikkoṇṭu iṉṉoru pakkamāy vantu, '’eṉakkuk koṭuṅkaḷ. nāṉ
       cāppiṭṭup pārkkavillai" eṉṟu kūṟiyapaṭi paṉmuṟai vantu vantu vāṅkit
       tiṉṟu aintu nimiṣattiṟkuḷ miṭṭāyit taṭṭaik kāli ceytuviṭṭaṉar.
       avarkaḷatu viparīta māṉa ceykaiyaikkaṇṭu aḷavaṟṟa viyappum
       piramippum aṭainta namatu camayaṟkāraṉ, '’aiyā ellāvaṟṟaiyum
       cāppiṭṭu viṭukiṟīrkaḷē’’eṉṟu kēṭka vāyait tiṟappataṟkuḷ avarkaḷ
       perutta āravāram ceytu, attaṉai tuṇṭukaḷaiyum tiṉṟu viṭṭaṉar.
       ataik kaṇṭa camayaṟkāraṉ avarkaḷ ellōrum aṭakku vāraṟṟut tiriyum
       tuṣṭarkaḷ eṉṟum, tāṉ avarkaḷiṭam kaṇṭippākap pēciṉāl avarkaḷ
       taṉakku ētākilum tīṅku ceyvārkaḷ eṉṟum niṉaittu añci nayamākap
       pēcattoṭaṅki, "aiyā! iṅkē irunta miṭṭāyikaḷiṉ motta vilai rūpāy
       mūṉṟu ākiṟatu. nāṉ parama ēḻai. itai viṟṟu itaṉāl kiṭaikkum
       paṇattai eṭuttukkoṇṭu pōṉālaṉṟi, eṉ vīṭṭiluḷḷa eṉ peṇcātiyum
       piḷḷaikaḷum iṟantu pōy viṭuvārkaḷ. taṭṭilirunta miṭṭāyi
       muḻuvataiyum nīṅkaḷē eṭuttuk koṇṭīrkaḷ. ākaiyāl tayavu ceytu mūṉṟu
       rūpāy koṭuttu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu paṇivākak kēṭka, avaṉukkup pakkattil
       niṉṟa cila mukkiyastarkaḷ puraḷiyāka nakaittu, “ākā; miṭṭāyik
       kaṭaikkārar palē keṭṭikkārarāy irukkiṟārē mātiri pārppataṟkāka nīr
       ellōrukkum koṭuttu vantatupōla eṅkaḷ ovvoruvarukkum koṭuttīr;
       ataṟkuḷḷākavē ummuṭaiya taṭṭu kāliyākiviṭṭatu. miṭṭāyi naṉṟāka
       irukkiṟatu eṉpataippaṟṟi āṭcēpaṉaiyē illai. nīr ippōtu evvaḷavu
       miṭṭāyi koṭuppatāṉālum, nāṅkaḷ ataṟkup paṇam koṭuttuviṭṭup pōkiṟōm.
       vēṟē eṅkēyāvatu iṉṉum miṭṭāyi vaittiruntāl, pōy ataieṭuttukkoṇṭu
       vārum. nāṅkaḷ mātirikkāka eṭuttuk koṇṭa taṟkuk kācu koṭukka
       niyāyamillai. ākaiyāl nāṅkaḷ umakku oru paicākūṭak koṭukkavēṇṭiya
       kaṭamai ēṟpaṭavillai’’eṉṟaṉar.
       ataik kēṭṭa camayaṟkāraṉ aṭakka iyalāta āttiramum, āccariyamum,
       ēmāṟṟamum, vicaṉamum aṭaintu, "aiyā! nāṉ ēḻai. nāṉ itai mutalāka
       vaittuk koṇṭu viyāpāram ceyya ārampittēṉ. itil rū. 1-2-0 nāṉ nāṉ
       oruvarukkut tiruppik koṭukka vēṇṭiyavaṉ. tayavu ceytu ēḻaiyak
       kāppāṟṟuṅkaḷ’’eṉṟu kūṟik kaikuvittuk kuṉintu avarkaḷai vaṇaṅkik
       keñca, avarkaḷuḷ muraṭāyirunta cilar nirampavum kōpaṅ koṇṭavar pōla
       naṭittu avaṉait tāṟumāṟāka vaiyavum ataṭṭavum toṭaṅki, "aṭēy
       ayōkkiya nāyē! mātiri koṭuppataṟkē pōtāmalirunta coṟpa miṭṭāyiyai
       vaittukkoṇṭu nī viṟṟup paṇam piṭuṅkavā pārttāy! putu mātiriyāṉa
       miṭṭāyiyaik koṇṭuvantu rucipārkkac ceytu eṅkaḷuṭaiya ācaiyaip
       piramātamākak kiḷappiviṭṭa nī ataṟku mēl kācukku miṭṭāyi kēṭṭāl
       illaiyeṉṟu colli, eṅkaḷukku anāvaciyamāṉa tontaravu koṭukkiṟāyā?
       ippōtu nāṅkaḷ vēṟē miṭṭāyi etaiyāvatu vāṅkit tiṉṟālaṉṟi, eṅkaḷ
       nākkiṉ tiṉavu aṭaṅkātupōlirukkiṟatu. ataṟku nītāṉ uttiravāti’’eṉṟu
       kūṟi avaṉai vaiyavum aṭikkavum muyaṉṟaṉar.
       vēṟoruvaṉ avaṉuṭaiya taṭṭiṉ mēlirunta kācuk kuviyaliṉmītu kaiyaip
       pōṭṭu oṉṟukūṭa pākki viṭāmal ellāvaṟṟaiyum appaṭiyē aḷḷik koṇṭu
       kumpalil nuḻaintu appāl nakarntu ōṭippōy viṭṭāṉ. ataṟkuḷ vēṟu
       cilar, "aṭēy! aṭēy! kācai eṭukka vēṇṭām. ataik koṭuttuviṭu’’ eṉṟu
       kaṭaikkāraṉukkup parintu pēcu kiṟavarkaḷ pōlak kūvikkoṇṭē,
       oṭippōṉavaṉai piṉ toṭarntu, "aṭēy! nil nil ōṭātē; kācaik koṭuttu
       viṭṭup pō’’eṉṟu kūccaliṭṭa vaṇṇam appāl naḻuvip pōyviṭṭaṉar.
       miñci niṉṟa maṟṟavarkaḷ miṭṭāyikkāraṉiṭam nirampavum
       anutāpamākavum, vicaṉakaramākavum irakkamākavum pēcat toṭaṅki,
       ‘'aiyā kaṭaikkārarē iṉṟu ummai viṭṭu viṭukiṟōm; nāḷaikkāvatu nīr
       taṭṭu niṟaiya miṭṭāyi koṇṭuvārum. ataṉ vilai evvaḷavāṉālum, uṭaṉē
       koṭuttu viṭṭu nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum vāṅkik koḷḷukiṟōm. eṉṉa
       iruntālum, anta ayōkkiyaṉ ummuṭaiya kācai eṭuttukkoṇṭu pōṉatu
       tappitamtāṉ. nīr ivviṭat tilēyē irum. nāṅkaḷ pōy avaṉaip piṭittu,
       ummuṭaiya kācai vāṅkikkoṇṭu vantu ummiṭam koṭuttuviṭṭup
       pōkiṟōm’’eṉṟu āṟutal moḻi kūṟiviṭṭu appāl naḻuvip pōy viṭṭaṉar.
       avvāṟu pōṉavarkaḷuḷ, taṉ paḻaiya ejamāṉarāṉa tāciltāruṭaiya
       aṭaiyāḷaṅkaḷ koṇṭa oru maṉitarum iruntatāka namatu camayaṟkāraṉ
       uṇarntāṉ. antat tāciltār tamatu vēlaiyai iḻanta piṟaku kaṇṇiyamāṉa
       toḻil etaiyum ceyyamāṭṭāmal, tammiṭamirunta cottai apivirutti ceyya
       ettaṉittu cūtāṭṭattil iṟaṅkiṉār. appaṭi iṟaṅkiyatil, avariṭamirunta
       cottu muḻuvatum aṭiyōṭu pōyviṭṭatu. avar tamatu kaṇṇiyattaiyum
       nāṇayattaiyum viṭṭu anta muṭiccu māṟik kumpalil cērntukoṇṭār.
       uṇmaiyil avarē namatu camayaṟkāraṉuṭaiya paḻaiya ejamāṉarāyiṉum,
       avarē evvitamāṉa iḻi toḻilil iṟaṅkamāṭṭāreṉṟu namatu camayaṟkāraṉ
       eṇṇi, atu vēṟē yārō oruvar eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.
       avarkaḷ ellōrum kaṭait teruvil jaṉaṅkaḷ naṭa māṭṭamirunta kālattil
       avvāṟu taṉatu poruḷaik koḷḷai aṭittuc ceṉṟatai niṉaikka niṉaikka
       namatu camayaṟkāraṉ, '’eṉṉa āccariyam itu! inta rājyattil
       kēḷvimuṟai illaiyā? putitāy vanta tivāṉ makārājaṉuṭaiya
       araṇmaṉaiyil cippantikaḷ koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷeṉṟu avarkaḷuḷ palarai
       vēlaiyiliruntutakaiyar ceytu viṭṭu, nirampavum kaṇṭippāṉa
       muṟaikaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantirukkiṟār. ūril
       potujaṉaṅkaḷuṭaiya cottai ippaṭip paṭṭa tiruṭarkaḷ koḷḷaiyaṭippatai
       niṟuttuvataṟku avar yātoru ēṟpāṭum ceyyavillai! ākā! eṉṉa akkiramam
       itu iṉi nāṉ eṉṉa ceykiṟatu vaḻiyil kiṭantu akappaṭṭa rūpāyai nāṉ
       vaṭṭiyum mutalumāka ataṉ contakkārariṭam cērkka vēṇṭumeṉṟu niṉaitta
       niṉaivum paliyāmal pōy viṭṭatē! atuvumaṉṟi, eṉ kuṭumpattāraik
       kāppāṟṟuvataṟku nāṉ kaṭaiciyāṉa jīvātāramāka eṇṇiya inta muyaṟciyum
       ippaṭip palitamaṭaiyāmal pōyviṭṭatē! iṉi nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eppaṭi
       nāṉ vīṭṭiṟkup pōy eṉ kuḻantaikaḷiṉ mukattil viḻippēṉ! iṉṟaikkāvatu
       tāṅkaḷ cātattaik kāṇalāmeṉṟu eṉ kuḻantaikaḷ āvalōṭu vaḻi pārttirup
       pārkaḷē! nāṉ veṟuṅkaiyōṭu pōṉāl, avarkaḷ perutta ēmāṟṟamaṭaintu
       ēṅki appaṭiyē viḻuntu viṭuvārkaḷ! aiyō! teyvamē iṉṉam evvaḷavu
       kālantāṉ nī eṉṉaiyum eṉ kuṭumpattāraiyum cōtaṉai ceyya eṇṇukiṟāyō
       teriyavillaiyē!” eṉṟu palavāṟu piralāpittut taṉakkut tāṉē cintaṉai
       ceytavaṉāyt tāṉ uṭaṉē anta ūrt tivāṉiṭam ceṉṟu aṉṟu naṭanta
       koḷḷaiyaip paṟṟippirātu ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk
       koṇṭavaṉāyk kaṭait teruvai viṭṭu tivāṉuṭaiya jākaiyiṉ vācalukkup
       pōyc cērntu aṅkirunta oru cēvakaṉaik kaṇṭu avaṉiṭam taṉatu
       varalāṟṟaiyum, taṉatu kuṭumpattiṉ ippōtaiya nilaimaiyaiyum, taṉatu
       miṭṭāyiyum kācum koḷḷaiyiṭappaṭṭa vivarattaiyum kūṟi, viṣayaṅkaḷai
       ellām tivāṉiṭam collum paṭi avaṉiṭam paṇivāka vēṇṭikkoḷḷa, ataik
       kēṭṭa cēvakaṉ mikunta irakkamum paccātāpamum tōṟṟuvittavaṉāy, uṭaṉē
       tivāṉiṭam pōy viṭṭut tirumpivantu "appā! nī coṉṉa caṅkatikaḷai
       ellām nāṉ tivāṉiṭam coṉṉēṉ. avar ellā viṣayaṅkaḷaiyum caṭṭappaṭiyē
       naṭattukiṟa makā kaṇṭippāṉa maṉitar. itu kaccēri ceyyum
       nēramallavām. nī eḻuttu mūlamāka uṉ pirātai eḻuti eṭuttukkoṇṭu
       vantu, nāḷaiya tiṉam kālai11 - maṇikkumēl avar kaccēri ceyyum pōtu
       koṭukka vēṇṭumām. appaṭik koṭuttāl avar caṭṭappaṭi vicārittu, nīti
       celuttavatākac collukiṟār’’eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa namatu camayaṟkāraṉ vicaṉattiṉālum ēmāṟṟat tiṉālum
       appaṭiyē kuṉṟi uṭkārntupōy, "ākā! eṉṉa maṉita jaṉmam! eṉṉa nīti
       itu! nāḷaiya tiṉam 11-maṇi varaiyil nāṉum eṉ kuṭumpattārum
       piḻaittiruntāl allavā? ataṟkumēl ivariṭam pirātu koṭukka nāṉ vara
       muṭiyum; caṭṭam ippaṭiyum irukkumā? maṉitarkaḷ ēḻmait taṉam,
       illāmai paci, tākam mutaliya tuṉpaṅkaḷukku ilakkāṉavarkaḷ eṉpatai
       caṭṭam ilaṭciyamē ceykiṟatillai pōlirukkiṟatē. avarkaḷai kēvalam
       uyiraṟṟa oru yantiram eṉṟē caṭṭam matikkiṟatu pōlirukkiṟatē.
       āṉālum, caṭṭattai anupavattil pirayōkikkum maṉitarkaḷ kūṭavā
       koñcamum jīvakāruṇyam illāmal irukkavēṇṭum!’’eṉṟu vāy viṭṭuk kūṟa,
       ataik kēṭṭa cēvakaṉ "appā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. inta tivāṉ makā
       kaṇṭippāṉa maṉitar. yārāvatu tām ēḻai eṉṟu ivariṭam collik koṇṭāl,
       atai ivar uṇmai eṉṟu uṭaṉē ēṟṟukkoḷḷukiṟatē illai. ēṉeṉṟāl, cilar
       culapamākap paṇam campātittup piḻaippataṟku atai oru tantiramāka
       vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum, ataṉāl avarkaḷ cōmpērikaḷāy māṟi
       maṟṟa maṉitarukku oru pāramāka iruntu varukiṟārkaḷ eṉṟum eṇṇi,
       uṇmaiyilēyē paṭṭiṉi kiṭantu iṟappavarkaḷāka iruntālum, ataiyum
       ilaṭciyam ceykiṟatillai. ākaiyāl, ivariṭam ippōtu kāriyam
       palitamākātu. uṉṉuṭaiya paritāpakaramāṉa nilaimaiyaik kēṭṭaṟintatu
       mutal, eṉ kuṭal kalaṅkippōy maṉam tavikkiṟatu. eṉ kaivacattil
       ippōtu eṭṭaṇā paṇam irukkiṟatu. itai nāṉ tarukiṟēṉ. nī koṇṭupōy uṉ
       kuḻantaikaḷukkuc cāppāṭu ceytuvai” eṉṟu nirampuvum anutāpattōṭu
       kūṟit taṉṉiṭam irunta paṇattai eṭuttuk koṭuttāṉ. anta eḷiya
       cēvakaṉatu perum pōkkāṉa puttiyaiyum tayāḷa kuṇattaiyum kaṇṭu,
       mikunta viyappum kaḷippum aṭainta camayaṟkāraṉ, "ākā! inta
       rājjiyattilippērppaṭṭa jīvakāruṇyamuḷḷa maṉitarum irukkiṟārkaḷā!
       itu āccariyamākattāṉ irukkiṟatu! āṉālum oru viṣayam. nāṉ
       aṉṉiyaruṭaiya poruḷiṉmēl ācai vaippatē kūṭātu eṉṟa viratattai
       uṟutiyāka anuṣṭippavaṉ; eṉṉuṭaiya conta uḻaippiṉāl eṉakkuk
       kiṭaikkum poruḷē eṉṉuṭaiya poruḷaṉṟi maṟṟatu eṉṉuṭaiya poruḷ ākātu.
       ataikkoṇṭu nāṉ eṉṉuṭaiya uṭampai vaḷarppatu niyāyamalla. ākaiyāl,
       uṅkaḷ poruḷ uṅkaḷukkē irukkaṭṭum’’eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa cēvakaṉ maṉa iḷakkamaṭaintu ānantak kaṇṇir viṭuttu,
       "ākā! peṇṭupiḷḷaikaḷ uyirai viṭṭuk koṇṭirukkum makā viparītamāṉa
       nilaimaiyil inta ulakattil vēṟē yārāvatu ippaṭi naṭantukoḷvārkaḷā
       itu makā aticayamāṉa kāriyamāka irukkiṟatu! irukkaṭṭum, nīr itai
       iṉāmāka vāṅkikkoḷḷa vēṇṭām; itai oru kaṭaṉāka vaittuk koḷḷum. nīr
       maṟupaṭiyum paṇam campātikkumpōtu eṉakku inta eṭṭaṇāvait tiruppik
       koṭuttuviṭalām; vāṅkikkoḷḷa maṟukkātīr’’eṉṟāṉ.
       camayaṟkāraṉ, "aiyā! uṅkaḷukku anēkakōṭi vantaṉaṅkaḷ. uṅkaḷ tayāḷa
       puttikku uṅkaḷaiyum uṅkaḷuṭaiya piḷḷai kuṭṭikaḷaiyum kaṭavuḷ
       eppoḻutum maṅkaḷakaramāka vaikkaṭṭum. nāṉ ippōtu vēlai ceyya
       vakaiyaṟṟut tiṇṭāṭukiṟēṉ. nāṉ iṉi niyāyamāṉa vaḻiyil campāttiyam
       ceyya eṉakku ētāvatu oru tuṟai ēṟpaṭumeṉpatu niccayamākat
       teriyavillai. eṉakku maṟupaṭi paṇam kiṭaikkum eṉkiṟa nampikkai
       iruntāl, nāṉ atai vaittukkoṇṭu kaṭaṉ vāṅkalām. ākaiyāl, evvita
       nampikkaiyumaṟṟu iṟakkum taruṇattil irukkum nāṉ uṅkaḷiṭam kaṭaṉ
       vāṅkuvatu niyāyamākātu. ākaiyāl, eṉakku uṅkaḷuṭaiya paṇamē vēṇṭām.
       nāḷaiya tiṉam pakal varaiyil eṅkaḷuṭaiya uyir iruntāl, nāṉ maṟupaṭi
       inta tivāṉiṭam vantu eḻuttu mūlamākap pirātu koṭuttup pārkkiṟēṉ.
       ivariṭam niyāyam kiṭaikkumāṉāl, eṉṉiṭattiliruntu koḷḷaiyiṭappaṭṭa
       mūṉṟu rūpāy eṉakku varum. ataikkoṇṭē nāṉ iṉi eṉ āyicukāla
       pariyantam piṟarukku pāra māyillāmal jīvaṉam ceytukoḷvēṉ’’eṉṟu
       kūṟiyavaṇṇam avviṭattai viṭṭuc carēleṉṟu naṭantu maṟaintupōṉāṉ.
       caṉmārkka muṟaiyai enta camayattilum tāṉ kaiviṭak kūṭātu eṉkiṟa
       tiṭamāṉa cittattōṭu avaṉ avvāṟu kūṟi viṭṭuc ceṉṟāṉāyiṉum, avaṉatu
       maṉanilaimai appōtu evvitam iruntirukkum eṉpatai vivarippataiviṭa
       yūkittuk koḷvatē eḷitu. avaṉ taṉatu koḷkaiyaik kaṭaippiṭip patil
       makā apūrvamāṉa maṉavuṟuti uṭaiyavaṉāka iruntālum, avaṉ taṉatu
       peṇcāti kuḻantaikaḷ mutaliyōratu viṣayattil vāñcaiyum irakkamum
       paccātāpamum aṟṟavaṉāka irukka villai. ākavē, tāṉ veṟuṅkaiyōṭu
       vīṭṭiṟkut tirumpip pōy avarkaḷatu kōramāṉa avastaiyaik kāṇpatai
       viṭa, maṟunāḷaiya pakalil taṉatu vaḻakku muṭikiṟavaraiyil tāṉ
       taṉatu vīṭṭiṟkē pōkāmal iruppatu ucitamāṉa kāriyameṉṟu avaṉ
       niṉaittu, oru tarma cattirattiṉ tiṇṇaiyil paṭuttiruntu inta iravaik
       kaḻittuviṭṭu, maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu, taṉatu snāṉam mutaliya
       kaṭamaikaḷai muṭittukkoṇṭu cariyāka 11-maṇikku tivāṉuṭaiya
       kaccēriyai aṭaintu, avviṭattilirunta oru kumāstāviṭam ceṉṟu oru
       kākitam, eḻutukōl mutaliyavaṟṟai vāṅkit taṉ kaippaṭavē oru pirātu
       eḻuti atai tivāṉiṭam koṭuttāṉ.
       avar atai vāṅki nitāṉamākap paṭittup pārttapiṉ avaṉai nōkki,
       "ēṉaiyā! nīr nēṟṟu mālaiyil miṭṭāy viṟṟapōtu cilar vantu ummaic
       cūḻntu koṇṭu ummiṭam irunta miṭṭāyt tuṇṭukaḷai mātiri pārppatākac
       colli ummuṭaiya anumatiyillāmal avarkaḷē eṭuttut tiṉṟu
       viṭṭatākavum, kaṭaiciyāka, avarkaḷuḷ oruvar ummuṭaiya taṭṭilirunta
       kācukaḷaiyellām eṭuttukkoṇṭu ōṭip pōṉatākavum, piṟaku maṟṟavarkaḷum
       pōyviṭṭatākavum pirātil colli irukkiṟīr. āṉāl, appaṭi naṭantatu
       nijantāṉā eṉpatai rujuppippataṟku ummait tavira vēṟē cāṭcikaḷ iṉṉār
       iṉṉār irukkiṟārkaḷ eṉṟu nīr eḻutavillaiyē!’’eṉṟār.
       camayaṟkāraṉ "ejamāṉē avarkaḷ cumār irupatu maṉitarkaḷ iruntārkaḷ.
       ellōrum eṉṉaic cuṟṟikkoṇṭu iruntārkaḷ. maṟṟa kaṭaikkārarkaḷ ellōrum
       pakkattil illai; avarkaḷ eṉṉuṭaiya poruḷai apakarittukkoṇṭu pōṉa
       piṟaku nāṉ pakkattilirunta cila kaṭaikkārarkaḷiṭam pōy inta
       viṣayattaic coṉṉēṉ. avarkaḷ "aṭaṭā! nāṅkaḷ kavaṉikka villaiyē!
       yārōjaṉaṅkaḷ vantu paṇam koṭuttu miṭṭāyi vāṅkik koṇṭu pōkiṟārkaḷ
       eṉṟallavā nāṅkaḷ niṉaittōm. avarkaḷ yāreṉṟu kūṭa nāṅkaḷ
       kavaṉikkavillaiyē!” eṉṟu colliviṭṭārkaḷ; ākaiyāl, eṉṉaittavira
       itaṟku vēṟē cāṭcikaḷ yārum illai." eṉṟāṉ.
       ataikkēṭṭa tivāṉ "eṉṉa aiyā! ummuṭaiya pirātu makā vicittiramāka
       irukkiṟatē! oruvar tamakku maṟṟavar ētāvatu keṭutal ceytuviṭṭatākap
       pirātu koṭuttāl, eḻuttu mūlamāṉa ātārattaik koṇṭō, allatu, takka
       maṉitarkaḷiṉ cāṭciyattaik koṇṭō, avar tammuṭaiya pirātu uṇmaiyāṉatu
       eṉṟu stāpikka vēṇṭumeṉṟum, appaṭi stāpittāl niyāyātipati ataṟkut
       takka parikāram ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟum caṭṭam pariṣkāramākac
       collukiṟatu. avar māttiram colvatu pōtumāṉatalla, nīr colvatu
       oruvēḷai uṇmayāka irukkalām. iruntālum, atai māttiram vaittuk koṇṭu
       nāṉ umakku anukūlamākat tīrppucceyvatu ucitamākātu. ēṉeṉṟāl
       itupōlavē, vēṟu palar tamakku virōtikaḷāyiruppavar mītu poyppirātu
       koṇṭuvarat tuṇi vārkaḷ. ataṟkellām iṭam koṭāmal caṭṭam amaikkap
       paṭṭirukkiṟatu. ākaiyāl nāṉ caṭṭappaṭi ummuṭaiya pirātait
       taḷḷuvatait tavira vēṟu etaiyum ceyvataṟkillai’ eṉṟār.
       ataik kēṭṭa camayaṟkāraṉ "aiyā! tāṅkaḷ colvatu niyāyamē. āṉālum
       ippaṭi valiyavarkaḷ palar kumpalāka vantu eḷiyavarkaḷiṭamuḷḷa
       cottukkaḷai apakarittuk koṇṭē pōṉāl, eḷiyavarkaḷukku caṭṭattil
       pātukāppu eṉpatē kiṭaiyātā?’ eṉṟāṉ. tivāṉ, "atu vēṟē caṅkati;
       nakarattil pōlīsār mutaliya uttiyōkastarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
       avarkaḷimmātiri akkiramam naṭakkāmal taṭukkak
       kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaiyum miñcik kuṟṟam ceyyāta oru
       niraparāti akkiramamāka taṇṭaṉai aṭaivataik kāṭṭilum, kuṟṟam ceyta
       nūṟu maṉitarkaḷ viṭutalai aṭaivatu ucitamāṉa viṣayam eṉpatu caṭṭa
       cammatamāṉa koḷkai; nīr koṇṭuvantiruppatu uṇmaiyāṉa pirātutāṉ
       eṉpatai nāṉ ippōtu niccayamākak kaṇṭu piṭikka ētuvillai. ākaiyāl,
       uṇmaiyil kuṟṟam ceyta anta irupatu maṉitarum tappip pōvatu oru
       poruṭ ṭalla. iṉṟu nāṉ umakku iṭam koṭuttu ummuṭaiya pēccaiyē
       vētavākkiyamāka eṭuttukkoṇṭāl, nāḷaikku, itai ātāramāka
       vaittukkoṇṭu oru maṉitar, evvita kuṟṟamum ceyyāta iṉṉoruvarmītu
       pirātu koṭuppār; cāṭciyam illaiyeṉpār. anta vaḻakkil nāṉ anta
       niraparātiyait taṇṭikka nērumallavā. ākaiyāl nīr pōy takka cāṭcikaḷ
       aḻaittukkoṇṭu varavēṇṭum, atuvumaṉṟi, kuṟṟam ceytavarkaḷ iṉṉiṉṉār
       eṉṟa takavalkaḷaiyum aṟintukoṇṭu varavēṇṭum. ākaiyāl nāṉ ummuṭaiya
       pirātait taḷḷi viṭṭēṉ. nīr pōkalām’ eṉṟu kūṟi vēṟoru vaḻakkai
       eṭuttukkoṇṭār. avaratu tīrmāṉattaik kēṭṭu aḷavaṟṟa ēmāṟṟamum,
       tuyaramum, pataipataippum koṇṭa namatu camayaṟkāraṉ ataṟku mēl tāṉ
       avviṭattil niṟpatilum anta tivāṉiṭam maṟupaṭi taṉatu vēṇṭukōḷai
       vaṟpuṟuttik kūṟuva tilum taṉakku evvita anukūlamum uṇṭākāteṉṟu
       uṇarntu avviṭattai viṭṭu veḷiyiṟ ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ tāṉ ataṟkumēl
       eṅkē pōvatu, eṉṉa ceyvatu, taṉṉuṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷiṉ tuṉpattai
       evvitam kaḷaivatu eṉpatai aṟiyātavaṉāyt tayaṅkik kalaṅki vāṭit
       tuvaṇṭu veku nēram varaiyil niṉṟapiṉ, avviṭattai viṭṭu, evvita
       nōkkamiṉṟi paittiyaṅ koṇṭavaṉpōla teruvōṭu cellat toṭaṅ kiṉāṉ. avaṉ
       avvāṟu iraṇṭoru terukkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟa kālattil anta ūr
       makārājaṉatu araṇmaṉai avviṭattil etirppaṭṭatu. atai avaṉ pārkkavē
       avaṉatu maṉattil ōr eṇṇam utittatu. taṉatu viṣayattil cila
       maṉitarkaḷperutta akkiramam ceytuviṭṭatu uṇmaiyāka iruntum, ataṟku
       evvitamāṉa parikāramum illāmal pōṉataik kuṟittut tāṉ anta ūr
       makārājaṉiṭamākilum muṟaiyiṭṭukkoṇṭu, taṉatu kuṭumpattiṉ
       paritāpakaramāṉa nilaimaiyait terivittut taṉakku ētāvatu oru vēlai
       koṭukkumpaṭi kēṭṭukkoḷḷalām eṉṟa eṇṇam avaṉatu maṉattil tōṉṟiyatu.
       uṭaṉē avaṉ anta araṇmaṉai vācalai aṭaintu, avviṭattilirunta
       pārākkāraṉaik kaṇṭu, tāṉ ōr avacara kāriyamāka makārājaṉaip
       pārkkavēṇṭumeṉṟu kūṟi, taṉakku aracaṉatu pēṭṭi ceytu vaikkumāṟu
       kēṭṭuk koṇṭāṉ. pārākkāraṉ, ‘'appā! nammuṭaiya ūr makārājaṉai
       nammaippōṉṟa ēḻai maṉitarkaḷ ellōrum pārppatu cāttiyamāṉa kāriyamā?
       takka pirapukkaḷ māttiram ētāvatu mukkiyamāṉa kāriyamiruntāl,
       taṉṉaip pārkka makārājaṉ iṇaṅkuvār. maṟṟavarkaḷ avaraik pārkka
       vēṇṭumāṉāl tivāṉuṭaiya anumatiyaip peṟṟuk koṇṭu vantālaṉṟi, uḷḷē
       viṭakkūṭāteṉṟu kaṇṭippāṉa ākkiṉai piṟantirukkiṟatu. ākaiyāl, nī
       makārājaṉaip pārkka ācaip paṭuvatu paliyāta eṇṇam. avaciyam
       pārkkattāṉ vēṇṭu meṉṟāl, nī uṭaṉē tivāṉiṭam pōy maṉukkoṭuttu
       avaruṭaiya uttaravaip peṟṟuk koṇṭu vā’’eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa camayaṟkāraṉ, tāṉ tivāṉiṭam pōy, anumati kēṭṭāl, avar
       koṭukka maṟuttuviṭuvār eṉpatu niccayamākat terintatu. ākaiyāl,
       tivāṉiṭam tāṉ pōvatu. vīṇāṉa vēlaiyeṉṟu tīrmāṉittataṉṟi, tāṉ collik
       koḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai oru kākitattil eḻuti, atai antap
       pārākkāraṉiṭam koṭuttu aracaṉiṭam koṭukkac ceytāṉ. ataip paṭittup
       pārtta aracaṉ, tivāṉ ceyta tīrmāṉamē niyāyamāṉa teṉṟu ataṉmēl
       eḻutiyaṉuppi viṭṭāṉ.
       ataip paṭittup pārtta namatu camayaṟkāraṉ mikunta viyappum, kōpamum
       aṭaintu "ākā! eṉṉa rājyam itu eṉṉa aracaṉ! eṉṉa nīti koṭuṅkōl
       maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭaiviṭak kaṭum puli vāḻum kāṭu naṉṟu eṉṟu colvatu
       cariyāyp pōyviṭṭatē; inta rājyattil maṉitarukku evvitamāṉa pātu
       kāppum illaiyē; iṉṉam eṉṉaip pōl uḷḷa ettaṉai ēḻai jaṉaṅkaḷ
       ivvitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum anupavittuk kaṇṇir
       viṭuttuk kalaṅkukiṟārkaḷō teriya villaiyē! cāṭcikaḷ illāviṭil nīti
       illaiyeṉṟāl, nūṟṟil toṇṇuṟu kuṟṟavāḷikaḷ taṇṭaṉaiyillāmal tappittuk
       koḷvatu niccayam. tivāṉuṭaiya vēlaiyum culapamāṉatē. muṉ kālaṅkaḷil
       makārājaṉ mantiri mutaliyōr māṟu vēṣan tarittu aṭikkaṭi veḷiyil pōy
       nakarattil ētāvatu akkiramam naṭakkiṟatāveṉṟu pārttu viṭṭu
       varuvatuṇṭu. ippōtu atellām aṭiyōṭu pōy viṭṭatu. ellām
       caṭṭappaṭiyum, cāṭcikaḷ collukiṟapaṭiyumtāṉ tīrmāṉikkap paṭukiṟatu.
       itaṟkeṉṟu oruvarukkuk keṭutal ceyya ettaṉikkum tuṣṭarkaḷ cāṭcikaḷ
       illāta camayam pārttut tam karuttai niṟai vēṟṟikkoḷḷa māṭṭārkaḷā?
       ovvoru maṉitaṉum eṅkē pōṉālum, eṉṉa ceytālum, taṉṉōṭukūṭa iraṇṭu
       mūṉṟu maṉitarkaḷ cāṭcikku aḻaittukkoṇṭē pōka vēṇṭum pōlirukkiṟatu.
       inta makārājaṉ tivāṉ mutaliyavarkaḷ ellōrum ellāvaṟṟaiyum
       terintukoṇṭa mētāvikaḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu tammuṭaiya puttip
       pōkkiṉpaṭiyē cakalamāṉa kāriyaṅkaḷaiyum naṭattukiṟārkaḷ. eṉṉaip
       pōṉṟa ēḻaikaḷiṉ col ampalattil ēṟuvatillai. nāṉ pōy inta
       akkiramattaic collappōṉāl, ētō kākkai kuruvi kattukiṟatāka
       pāvippārkaḷēyaṉṟi, avarkaḷaip pōṉṟa pakuttaṟivuḷḷa oru maṉitaṉ
       pēcukiṟatāka eṇṇamāṭṭārkaḷ. iṉi nāṉ eṉṉa ceykiṟatu? eṉṉuṭaiya
       tuṉpaṅkūṭa eṉakku avvaḷavāka uṟaikkavillai. ivvaḷavu periya
       rājyattil eṉṉaip pōla ettaṉai āyiram eḷiyavarkaḷ ivvitam kalaṅkik
       kēḷvi muṟaiyiṉṟi varunti uḻalkiṟārkaḷō teriyavillaiyē! ākaiyāl nāṉ
       itai ivvaḷavōṭu viṭṭu viṭakkūṭātu. nāṉ ētāvatu yukti ceytu
       jaṉaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷaiyum iṭarkaḷaiyum kaḷaiya vēṇṭum. itaṉāl
       eṉṉuṭaiya uyir pōvataṉālum atu oru poruṭṭalla" eṉṟu palavāṟu
       eṇṇamiṭṭup palavita yuktikaḷaiyumyōcaṉaikaḷaiyum ceytu koṇṭavaṉāyt
       taṉatu vīṭṭiṟkup pōyc cērntāṉ. avviṭattil taṉ jaṉaṅkaḷ yārāvatu
       iraṇṭoruvar anēkamāy iṟantupōyiruppārkaḷ eṉṟum, maṟṟavarkaḷ makā
       kōramāṉa nilaimaiyil iruppārkaḷ eṉṟum etirpārttu mikunta kavalaiyum
       kalakkamum koṇṭavaṉāy avaṉ tayaṅkit tayaṅki taṉatu vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu
       pārkka avaṉ etirpārttataṟku māṟāka, avviṭattil avaṉatu kuḻantaikaḷ
       cantōṣamākac cirittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. cumār 15-vayatuḷḷa
       avaṉatu mūtta peṇ ērāḷamāṉa cāmāṉkaḷai vaittu camaiyal
       ceytukoṇṭiruntāḷ. avaṉatu maṉaiviyum kañci aruntit teḷivaṭaintu
       cantōṣamāka iruntāḷ. antak kāṭci kaṉavupōlat tōṉṟiyatu. tāṉ kāṇpatu
       meyyō poyyō eṉṟu avaṉ ciṟitu nēram cantēkittu stampittu niṉṟāṉ.
       kuḻantaikaḷ takappaṉaik kaṇṭavuṭaṉ "appā appā!’’ eṉṟu cantōṣa
       āravāram ceytu, ācaiyum āvalum tōṉṟa ōṭivantu avaṉmītu pāyntu
       kaṭṭikkoṇṭaṉa, periya kuḻantai yoṉṟu "appā ēṉ nēṟṟu irāttiri mutal
       nīṅkaḷ vīṭṭiṟku varavillai? camaiyal ceytu vaittukkoṇṭu nāṅkaḷ
       uṅkaḷukkāka veku nēram kāttiruntōmē akkāḷ maṟupaṭi ippōtu
       camaiyalceytu vaittirukkiṟāḷ. vāruṅkaḷ cāppāṭṭukku’’ eṉṟu mikunta
       vāñcaiyōṭu kūṟi avaṉaip piṭittiḻuttatu. anta vārttaikaḷaik kēṭṭa
       namatu camayaṟkāraṉ taṉatu cevikaḷaiyē nampāmal piramittuppōyt
       taṉṉōṭu pēciya kuḻantaiyai nōkki '’ēṉammā! nēṟṟu iravilum ippōtum
       akkāḷ camayal ceytatākac coṉṉāyē; camayalukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷellām
       eṅkiruntu vantaṉa?’’ eṉṟāṉ.
       kuḻantai mikunta viyappōṭu, “ēṉ cāmāṉkaḷai nīṅkaḷ tāṉē
       aṉuppiṉirkaḷ? vēṟē yār namakku ivvaḷavu cāmāṉkaḷai
       aṉuppappōkiṟārkaḷ!’’eṉṟatu.
       ataik kēṭṭa camayaṟkāraṉ cakikka iyalāta piramippum viyappum
       aṭaintu "eṉṉa! eṉṉa! nāṉā cāmāṉkaḷai aṉuppiṉēṉ! appaṭi yār coṉṉatu?
       cāmāṉkaḷai ellām yār koṇṭu koṭuttatu? eppōtu cāmāṉkaḷ
       vantaṉa?’’eṉṟuāttirattōṭu kēṭka, kuḻantai "eṉṉa appā nīṅkaḷē
       cāmāṉkaḷai aṉuppiviṭṭu, oṉṟaiyum aṟiyātavarkaḷaip pōlap
       pēcukiṟīrkaḷē! yārō oruvar cēvakaṉaippōla uṭai tarittiruntār. ivar
       inta ūrt tivāṉuṭaiya vīṭṭu vācalil irukkum pārākkārarām. avarum
       avaruṭaiya camcāramum nēṟṟu iravu cumār eṭṭumaṇi camayattil
       vantārkaḷ; varumpōtu cumār nāṉku paṭi aḷavuḷḷa arici, ataṟkut
       takunta paruppu, uppu, puḷi, miḷakāy, tayir, ney, eṇṇey, ilai,
       viṟaku mutaliya cakalamāṉa cāmāṉkaḷaiyum koṇarntu avaikaḷai nīṅkaḷ
       koṭuttatākavum, camayal ceytu cāppiṭumpaṭi nīṅkaḷ collac
       coṉṉatākavum, nīṅkaḷ eṅkēyō avacarak kāriyamāyp pōyiruppatākavum,
       ataip pārttukkoṇṭu varuvīrkaḷeṉṟum colliviṭṭu avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.
       atai nāṅkaḷ uṇmai eṉṟallavā eṇṇikkoṇṭiruk kiṟōm" eṉṟatu. anta
       varalāṟṟaik kēṭṭa namatu camayaṟkāraṉukku uṭaṉē uṇmai
       viḷaṅkiviṭṭatu. mutalnāḷ iravil taṉakku 8 aṇā iṉām koṭukka
       ettaṉitta cēvakaṉē taṉ kuṭumpattiṉ paritāpakaramāṉa nilaimaiyai
       uṇarntu avvāṟu tantiramāka utavi ceytu kāppāṟṟi irukkiṟāṉ eṉṟu
       niṉaittu "ākā maṉitar iruntāl ippaṭiyallavā irukka vēṇṭum!
       jīvakāruṇyam eṉpatu mukkiyamāyk kaṣṭaṅkaḷai anupavippavariṭamē
       kāṇappaṭukiṟatu. paciyākavum paṭṭiṉiyākavum iruntavarē avaṟṟiṉ
       koṭumaiyai eḷatil uṇarntu irakkaṅ koḷkiṟārkaḷtām evvita kaṣṭamum
       tuṉpamum anupaviyāmal eppōtum celvattilum cukattilum celvākkilum
       iruppavar maṟṟa ellōrum atē nilaimaiyil iruppatāka eṇṇik
       koḷḷukiṟārkaḷ. atuvumaṉṟi, ēḻaikaḷiṉ tīṉakkural avarkaḷuṭaiya
       maṉacil uṇmai eṉṟē paṭukiṟatillai. avarkaḷ cōmpēṟikaḷāka iruntu,
       maṟṟavarkaḷuṭaiya poruḷai apakarittut tiṉṉavē palavitamāṉa vēṣam
       pōṭukiṟārkaḷ eṉṟē eṇṇukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya kuṭumpa nilaimaiyai nāṉ
       tivāṉiṭattilum veḷiyiṭṭēṉ; aracaṉiṭattilum veḷi yiṭṭēṉ; anta eḷiya
       pārākkāraṉiṭattilum veḷiyiṭṭēṉ.
       yāruṭaiya maṉacil anta vārttai uṟaittu uṭaṉē palaṉait tantatu ākā!
       uṇmaiyil ippōtu yāraip periya maṉitareṉṟu colvatu? paṇattiṉālum
       pataviyiṉālum celvākkiṉālum maṟṟa iruvarum periya maṉitarkaḷ. intap
       pārākkāraṉ aṉṟāṭam kāyccum parama ēḻaiyāka iruntālum, jīvakāruṇyam,
       aruḷ, paccātāpam, camayōcitamāṉa tāṉam, tarumam mutaliya teyvikac
       celvam niṟaintiruppatāl, avaṉ teyvāmcam nirampappeṟṟa makā periya
       maṉitaṉ. ākā! inta maṉitaṉukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyappōkiṟēṉ!
       eṉṉuṭaiya maṉacil kontaḷittup poṅki eḻum naṉṟi vicuvācap perukkai
       nāṉ eppaṭik kāṭṭap pōkiṟēṉ! nāṉ piṟaruṭaiya poruḷai evvita
       uḻaippumiṉṟip peṟuvatillai eṉṟa uṟutiyāṉa vairākkiyattai
       viratamākap pūṇṭirukkiṟēṉ. āṉālum, eṉakkut teriyāmal, anta maṉitaṉ
       ērāḷamāṉa cāmāṉkaḷaik koṇarntu koṭuttu viṭṭāṉ. uṇmaiyai aṟiyāta
       kuḻantaikaḷ avaikaḷai ēṟṟukkoṇṭu coṟpa pākattaiyum upayōkappaṭuttik
       koṇṭaṉa. mikuti iruppatai nāṉ eṭuttuk koṇṭupōy avaṉiṭam tiruppik
       koṭuppatu mariyātai yākātu. irukkaṭṭum. kālam eppaṭiyum varum. avaṉ
       koṭutta cāmāṉkaḷiṉ kirayattaiviṭa nūṟumaṭaṅku atika tokaiyai nāṉ
       avaṉiṭam cērttu viṭukiṟēṉ’’eṉṟu taṉakkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭavaṉāy,
       uḷḷē ceṉṟu snāṉam cāppāṭu mutaliya kāriyaṅkaḷai muṭittukkoṇṭapiṉ,
       tāṉ oru kāriyārttamāka veḷiyil pōyvuṭṭu varuvatākat taṉ maṉaivi
       makkaḷ mutaliyōriṭam kūṟiyapiṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil ceṉṟu pala
       iṭaṅkaḷiṟkup pōy alaintu tirintu kaṭaiciyāka araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.
       anta araṇmaṉaiyilum, tivāṉiṉ māḷikaiyilum cumār irunūṟu
       pārākkārarkaḷ vēlai pārttu vantaṉarātalāl, avar avarkaḷ ellōrum
       tammuṭaiya uttiyōka uṭuppukaḷ, ṭāli ṭavālikaḷ, paṭṭākkattikaḷ
       mutali yavaikaḷai vaippataṟku oru perutta viṭuti piratyēkamāka
       ēṟpaṭuttap paṭṭiruntatu. anta iṭattil cēvakarkaḷ varuvatum
       uṭaikaḷaik kaḷaintu vaippatum, avaikaḷai aṇintukoḷvatumāy
       iruntaṉar. ātalāl, anta iṭattil eppōtum jaṉakkumpal atikamākavē
       iruntatu. namatu camayaṟkāraṉ maṟṟa maṉitarkaḷōṭu cērntu tāṉum oru
       pārākkāraṉ pōla naṭittu anta uṭuppuc cālaikkuḷ nuḻaintu, nijār
       caṭṭai, talaip pākai iṭuppu vār, paṭṭākkatti, mutaliyavaṟṟai eṭuttu
       aṇintukoṇṭu, tatrūpam pārākkāraṉ pōla māṟi aṅkiruntu puṟappaṭṭu
       nērāka tivāṉuṭaiya kaccērikkup pōyc cērntu, avviṭattil kāttiruntāṉ.
       appōtu mālai nēramāki viṭṭatu. ākaiyāl tivāṉ kaccēriyaik
       kalaittuviṭṭut taṉatu conta māḷikaikkup pōvataṟkāka veḷiyil
       puṟappaṭṭu vantār. avaruṭaiya peṭṭi vaṇṭi āyattamāka vantu niṉṟu
       koṇṭiruntatu. anta vaṇṭikkup pakkattil namatu camayaṟkāraṉ pōyt
       tayārāy niṉṟāṉ. kaccērikkuḷḷiruntu tivāṉ veḷip paṭṭu vaṇṭiyaṇṭai
       vantavuṭaṉē, camayaṟkāraṉ nirampavum paya pakti vinayattōṭu
       vaṇṭiyaṇṭai ōṭi, ataṉ katavait tiṟantu ataip piṭittukkoḷḷa, tivāṉ
       vaṇṭikkuḷ ēṟi uṭkārntu koṇṭār. uṭaṉē namatu camayaṟkāraṉ maṟupaṭi
       katavai mūṭit tāḷiṭṭuviṭṭu vaṇṭiyiṉ piṉ pakkattilirunta palakaiyiṉ
       mēl uṭkārntu koḷḷa, uṭaṉē vaṇṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟu kāl nāḻikai
       nērattil tivāṉuṭaiya māḷikaiyai aṭaintu ataṉ vācalil niṉṟatu. uṭaṉē
       namatu camayaṟkāraṉ kīḻē iṟaṅki ōṭivantu katavait tiṟantu
       piṭittukkoḷḷa, tivāṉ kīḻē iṟaṅkit tamatu jākaikkuḷ pōyviṭṭār.
       maṟunāḷaiya kālaiyil tivāṉ kaccērikkup puṟappaṭum camayattilum, atu
       pōla namatu camayaṟkāraṉ pārākkāraṉ pōla uṭaiyaṇintu vantu ājarāy
       niṉṟu vaṇṭiyiṉ katavait tiṟantu mūṭiviṭṭu, vaṇṭiyil uṭkārntu
       avaruṭaṉ kaccērikkuc ceṉṟu, mālaiyil atupōlavē, avarait tamatu
       māḷikaiyil koṇṭu vantu viṭṭuc ceṉṟāṉ. ivvāṟu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ
       kaḻintaṉa. namatu camayaṟkāraṉ tivāṉuṭaiya peṭṭi vaṇṭiyiṉ katavait
       tiṟantu mūṭum uttiyōkattait tāṉē vakittu oḻuṅkākac ceytu vantāṉ.
       tivāṉuṭaiya vaṇṭik katavait tiṟantu mūṭuvataṟkāka makārājaṉ antap
       pārākkāraṉai niyamittirukka vēṇṭumeṉṟu vaṇṭikkāraṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.
       avarkaḷ iruvarukkum mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ cinēkam ēṟpaṭṭu muṟṟippōy
       viṭṭatu. tivāṉ tamatu maṉattaip periya periya viṣayaṅkaḷilum, rājya
       nirvākattilum, nītiparipālaṉattilum celutti iruntārātalāl, avar
       anta aṟpa viṣayattai avvaḷavākak kavaṉikkavillai. antap
       pārākkāraṉai makārājaṉē tamatu upayōkattiṟkāka aṉuppi irukka
       vēṇṭumeṉṟu, tivāṉum, vaṇṭikkāraṉ niṉaittatu pōlavē, niṉaittukkoṇṭu
       ataip paṟṟi vicārikkāmalē iruntu viṭṭār.
       avaṉ ovvoru nāḷum tivāṉiṉatu vaṇṭiyil pōvatum, varuvatumāy
       iruntataik kaṇṭa, anta nakarattiṉ jaṉaṅkaḷ ellōrum, tivāṉiṭam
       neruṅkip paḻakumpaṭiyāṉa ētō mukkiyamāṉa uttiyōkam anta
       maṉitaṉukkuk kiṭaittirukkiṟa teṉṟum, avaṉukkuc celvākku akitamāka
       irukkumeṉṟum, eṇṇik koṇṭaṉar. tivāṉiṉatu vaṇṭi avaratu kaccērikkup
       pōkum vaḻiyil ērāḷamāṉa palavakaippaṭṭa kaccērikaḷum periya periya
       varttaka stalaṅkaḷum iruntaṉa. avaratu vaṇṭi pōkumpōtu piṉpakkattil
       uṭkārntirunta namatu camayaṟkāraṉ mukkiyamāṉa pala
       uttiyōkastarkaḷaiyum viyāpārikaḷaiyum pārkkum pōtellām avarkaḷai
       nōkkik kōpamāka taṉatu kaiviralai āṭṭi, "irukkaṭṭum; uṉakkut
       takunta vaḻi ceykiṟēṉ’ eṉṟu collik kaṟuvukiṟavaṉ pōlap pala
       vitamāṉa caikaikaḷaic ceytu koṇṭē pōkat toṭaṅkiṉāṉ. ataik kaṇṭa
       ovvoruvarum, "eṉṉa itu? ovvoru vēḷaiyilum ivaṉ nammaip pārttu
       ippaṭik kaṟuviviṭṭup pōkiṟāṉē! nam mītu tivāṉukku ētāvatu kōpam
       piṟantirukkumō, ivaṉ tivāṉiṭam anta viṣayattait terintu
       koṇṭiruppāṉō namakku eṉṉa keṭutal nērumō teriyavillaiyē’’ eṉṟu
       niṉaittuk kavalaikkoṇṭu payantu, avaṉ taṉiyāyp pātacāriyāka eppōtu
       varuvāṉeṉṟu āvalōṭu etir pārttiruntu, avaṉuṭaṉ taṉimaiyil pēci,
       avaṉ tammaik kaṇṭu kaṟuva vēṇṭiya kāraṇameṉṉa eṉṟu vicārikka,
       namatu camayaṟkāraṉ avaravarukkut takuntapaṭi tantiramāka maṟumoḻi
       collat toṭaṅkiṉāṉ. taṉṉaik kēṭṭa maṉitar ētāvatu uttiyōkam
       vakippavarāyiruntāl avarai nōkki "aiyā! nīr vēlai pārppatu
       nirampavum atiruptikaramāka iruppatāy tivāṉukku caṅkati eṭṭi
       irukkiṟatu. ataippaṟṟi nēṟṟu iraviltāṉ pirastāpam ceytār. ataṉāltāṉ
       nāṉ ummaik kaṇṭavuṭaṉ anta atiruptiyai umakkut terivikka vēṇṭum
       eṉṟu jāṭai kāṭṭiṉēṉ. tivāṉ veḷip pārvaikkuk kaṇṭippāṉa maṉitarāka
       irukkiṟārē yaṉṟi uṇmaiyil nirampavum irakkamuḷḷa maṉitartāṉ. ellām
       nām naṭantu koḷḷum mātiriyilirukkiṟatu. avarai veku cīkkirattil
       carippaṭuttiviṭalām" eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa anta uttiyōkastar oru perutta paṇat tokaiyai
       irakaciyamāka avaṉiṭam koṭuttu, atai tivāṉiṭam cērppittu avaruṭaiya
       atiruptiyaiyum kōpattaiyum camātāṉappaṭuttumpaṭi vēṇṭikkoḷḷa,
       camayaṟkāraṉ antat tokaiyai vāṅkikkoṇṭu appaṭiyē ceyvatāka oppuk
       koṇṭu pōyviṭṭāṉ. maṟunāḷ avaṉ atē uttiyōkastaraip pārkkaiyil
       cantōṣamākap puṉṉakai ceytu tāṉ tivāṉai carippaṭuttiviṭṭatākac
       caikai kāṭṭiviṭṭuc ceṉṟāṉ. mēlē kuṟikkappaṭṭapaṭi, avaṉāl
       payamuṟuttappaṭṭa maṉitar oru varttakarāka iruntāl, avaraip pārttu
       "aiyā! umakku ērāḷamāṉa ilāpam varukiṟateṉṟum, mātam oṉṟukku nūṟu
       rūpāy varumāṉa vari vitikka vēṇṭum eṉṟum irakaciyamāyk kīḻ
       atikārikaḷ tivāṉukkuḷḻutiyirukkiṟārkaḷ. ataippaṟṟi tivāṉ nēṟṟutāṉ
       pirastāpam ceytu koṇṭiruntār. tivāṉ veḷip pārvaikku neruppup pōṉṟa
       maṉitarāṉālum, uḷḷuṟa nalla iḷakkamāṉa maṉam uṭaiyavar. atuvumiṉṟi,
       avarukkup paṇaccelavu atikam. ētāvatu takka tokaiyākak
       kiṭaikkumpaṭcattil, avar vāṅkikkoḷvār. eṉṉai avar tammuṭaiya contak
       kuḻantaipōla pāvikkiṟār. eṉ collai avar taṭṭukiṟatē illai’’ eṉpāṉ.
       anta vārttakar avaṉaik keñcit tamakku tivāṉ vari pōṭāmal ceyya
       vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭu, avaṉiṭamnūṟu koṭuppār. immātiri namatu
       camayaṟkāraṉ ovvoru nāḷum pala uttiyōkastarkaḷiṭattilum
       varttakarkaḷiṭattilum perutta perutta tokaikaḷai ilañcam vāṅkat
       toṭaṅ kiṉāṉ. avaṉ tivāṉiṉatu vaṇṭikkāraṉukku aṭikkaṭi kaḷ kuṭikkak
       kācu koṭuttu, avaṉuṭaiya antaraṅkamāṉa piriyattai campātittuk
       koṇṭamaiyāl, avaṉ tivāṉuṭaiya vaṇṭiyai ētō oru mukāntirattaic
       colli, putiya putiya vītikaḷiṉ vaḻiyākavum kaṭaitteruviṉ
       vaḻiyākavum oṭṭik koṇṭu cellat toṭaṅkiṉāṉ. namatu camayaṟkāraṉ
       tiṉam tiṉam putiya putiya maṉitaraik kaṇṭupiṭittu erāḷamāṉa
       tokaiyai vacūlikkat toṭaṅkiṉāṉ. avvāṟu paṇattokaikaḷ eḷitil
       cēraccēra, avaṉuṭaiya mūḷai apāramāṉa yūkaṅkaḷaiyum tantiraṅ
       kaḷaiyum ceyyat toṭaṅkiyatu. avaṉukkup putiya putiya yōcaṉaikaḷ
       tōṉṟa ārampittaṉa. avaṉ anta ūr araṇmaṉaikkuḷ cēvakarkaḷōṭu
       cēvakaṉāy nuḻaintu paḻaiya irumpu cāmāṉkaḷ kiṭanta or aṟaikkuḷ
       pukuntu tēṭip pārttu, turuppiṭitta paḻaiya kālattu irumpu muttirai
       oṉṟu kiṭantataik kaṇṭu, atai eṭuttukkoṇṭu vantu ataṟku eṇṇey pōṭṭut
       tēyttup pārkka, atil tivāṉ loṭa paṭaciṅ pakatūr eṉṟa eḻuttukaḷ
       kāṇappaṭṭaṉa. atu anta camastāṉattil ataṟku muṉṉirunta oru
       tivāṉiṉatu muttirai eṉṟu uṇarntu, ataip paḷicceṉṟu cutticeytu
       ataṟku oru marappiṭi pōṭṭu eṭuttuk koṇṭāṉ. ataṉ piṟaku avaṉukku
       iṉṉoru yōcaṉai tōṉṟiyatu. tāṉ nēril ovvoru maṉitariṭamum pōyp paṇam
       vacūlippatu apāyakaramāṉa kāriya mātalāl, appaṭic ceyyāmal,
       ataṟkeṉṟu pala kumāstākkaḷai niyamittu, avarkaḷaik koṇṭu
       ovvoruvariṭamum cācuvatamākap paṇa vacūl ceyya vēṇṭu meṉṟum,
       appaṭic ceytāl, tāṉ atil campantappaṭṭiruppatu tivāṉ mutali
       yōrukkut teriyāmalirukkum eṉṟum, evarum viṭupaṭṭup pōkāmal
       ellōriṭattilum paṇa vacūl ākumeṉṟum avaṉ niṉaittu, ataṟkiṇaṅka,
       pala kumāstākkaḷai niyamittu, ovvor ilākāvukku iraṇṭu mūṉṟu
       kumāstākkaḷākaamartti tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr muttiraipōṭṭa
       iracītup pustakaṅkaḷai ilaṭcakkaṇakkil tayārittu avarkaḷiṭam
       koṭuttu ovvoruvariṭamum paṇa vacūl oḻuṅkāka naṭattum paṭi tiṭṭam
       ceytāṉ. anta nakarattilirunta jaṉaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa arici,
       paruppu, kāykaṟikaḷ, ilai mutaliya cakalamāṉa vastukkaḷum
       veḷiyūrkaḷiliruntē avviṭattiṟku vara vēṇṭum. ātalāl, avvāṟu
       cāmāṉkaḷ koṇṭuvarum ov voru vaṇṭikkum, ovvoru talaik kūṭaikkum,
       ovvoru māṭṭup potikkum ivvaḷavu varieṉṟu vitittut tamatu
       kumāstākkaḷaik koṇṭu vacūlikka ārampittāṉ. atuvu maṉṟi, anta
       ūriluḷḷa cakalamāṉa uttiyōkastarkaḷukkum varumāṉa variyum, taccar,
       kollar, taṭṭār, kuyavar mutaliya toḻilāḷikaḷukku ellām toḻil
       variyum, nilam vaittirup pavarkaḷukku tivāṉ cāyap vari eṉṟa
       putuvari oṉṟum ēṟpaṭutti, avaikaḷai ellām tiṉam tiṉam oḻuṅkākat
       taṉatu kumāstākkaḷ vacūlittuk kaṇakku vaikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ.
       anta ūriluḷḷa jaṉaṅkaḷ ellōrum putiya tivāṉ nirampavum kaṇṭippāṉa
       maṉitar eṉṟum parama tuṣṭareṉṟum niṉaittu avaraippaṟṟik kaṉavilum
       añci naṭunaṭuṅki iruntavarkaḷātalāl, avarē attakaiya putiya
       varikaḷai ēṟpaṭutti irukkiṉṟāreṉṟu niṉaittu ataippaṟṟi evvita
       āṭcēpaṉaiyum kūṟāmal koṭuttu vantārkaḷ. namatu camayaṟkāraṉai nām
       iṉi tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr eṉṟu kuṟippōm. avarukku āyirak
       kaṇakkilum ilakṣakkaṇakkilum poruḷ kuviyat toṭaṅkiyatāṉālum, avar
       tamatu cēvaka āṭaikaḷai vilakkāmalum, tivāṉiṉatu vaṇṭik katavait
       tiṟantu mūṭum uttiyōkattai viṭāmalum veḷip pārvaikku oṉṟaiyum
       aṟiyāta parama sātu pōlavē iruntu, uḷḷuṟa makā makā
       āccariyakaramāṉa perum perum kāriyaṅkaḷaiyum ēṟpāṭukaḷaiyum
       tiṭṭaṅkaḷaiyum ceytu ellōraiyum ēmāṟṟi vantār. atuvumaṉṟi avar
       iṉṉoru mukkiyamāṉa ēṟpāṭṭaiyum ceyyat toṭaṅkiṉār. tivāṉukkum
       makārājaṉukkum aṉuppappaṭum tapālkaḷ, maṉukkaḷ mutaliya cakalamāṉa
       kaṭitaṅkaḷaiyum, avar mutalilvāṅki atil tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr
       muttirai kutti uḷḷē aṉuppat toṭaṅkiṉār. ataṉai mutaṉ mutalil pārtta
       tivāṉ, atu yārāl vaikkappaṭṭateṉṟu tamatu kumāstāviṭam kēṭka,
       makārājaṉāl niyamikkappaṭṭa oru cēvakaṉ vācalil iruntu avvāṟu
       muttirai pōṭṭu aṉuppukiṟāṉeṉṟu kūṟa, ataik kēṭṭa tivāṉ, atu
       aracaṉatu kaṭṭaḷaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟum, ētō mukkiyamāṉa karuttai
       vaittuk koṇṭu avar appaṭi uttaravu ceytirukka vēṇṭumeṉṟum
       yūkittukkoṇṭu anta muttiraiyai peṟāmal taṉṉiṭam yārum entak
       kākitattaiyum koṇṭuvarakkūṭātu eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu
       piṟappittār. atu pōlavē, aracaṉum, taṉṉiṭam varum tapālkaḷil tivāṉ
       loṭapaṭa ciṅ pakatūr muttirai iruntataik kaṇṭu, atu tivāṉiṉatu
       uttaraviṉāl vaikkap paṭukiṟateṉṟum, avar tamatu irājāṅka
       nirvākattai nirampavum jākkirataiyākak kavaṉikkiṟavar eṉṟum
       niṉaittu anta muttirai illāta kākitam etuvum taṉṉiṭam varakkūṭātu
       eṉṟu ākñai ceytār. ākavē, aracaṉiṭamum, tivāṉiṭamum ovvoru tiṉamum
       nūṟṟukkaṇakkil ceṉṟa viṇṇappaṅ kaḷum, maṟṟa kākitaṅkaḷum tivāṉ
       loṭapaṭa ciṅ pakatūr muttirai peṟuvataṟkāka avaratu cumukattai
       etirpārkkat toṭaṅkavē, tām vaikkum ovvoru muttiraikkum ovvoru kācu
       vari eṉṟu avar ēṟpaṭutti, ataṉāl ovvoru nāḷum poruḷ tiraṭṭa
       ārampittār. pūlōka vintaiyeṉṟa anta ūriluḷḷa ellā maṉitarum oruvar
       pākkiyillāmal tamakkup paṇam celuttumpaṭi tām ceyya vēṇṭumeṉpatu
       avaratu karuttātalālum, tām atuvaraiyil ceyta ēṟpāṭukaḷil palar
       vari koṭāmal tappittuk koṇṭaṉarātalālum, avar ataṟku eṉṉa ceyyalām
       eṉṟu yōcittu anta ūril putitākak kuḻantai piṟantāl, ovvoru
       kuḻantaikkum ivvaḷavu vari koṭuppatu eṉṟa oru putiya uttaravu
       piṟappittār. atai niṟaivēṟṟi vaikka ērāḷamāṉa kumāstākkaḷaik koṇṭa
       oru periya ilākāvai stāpittār. anta ilākāvum tiruptikaramākavē
       vēlai ceytatu. āṉāl atilum, anta ūr jaṉaṅkaḷil cilartappittuk
       koṇṭatākat terintatu. eppaṭiyeṉil cila maṉitarkaḷ anta ūril vantu
       putitākak kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ ēṟkeṉavē kuḻantaikaḷai
       veḷiyūrkaḷil peṟṟukkoṇṭu vantataṉṟi, ataṟkumēl, anta ūril
       avarkaḷukkuk kuḻantai piṟakkāta nilaimaiyil iruntamaiyāl, avarkaḷai
       antak kuḻantaivari pātikkātu eṉṟa niṉaiviṉāl namatu tivāṉ loṭapaṭa
       ciṅ pakatūr iṉṉoruvitamāṉa variyai stāpittār. piṟakkum
       maṉitarellōrum oruvar tappāmal iṟappatu niccaya mātalāl, ovvoru
       piṇattiṟkum ovvoru paṇam vari yeṉṟu namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ
       pakatūr tiṭṭam ceytu, ataṟkeṉṟu ōr ilākāvaiyum kumāstākkaḷaiyum
       ēṟpaṭutti, cuṭukāṭṭiṟkup pōkum vaḻiyil oru cuṅkaṉcāvaṭi kaṭṭi vari
       vacūl ceyya ēṟpāṭu ceytār. anta ilākāvum tiruptikara mākavē
       vēlaiceytu ērāḷāṉa paṇam kuviya oru cātaṉamāka iruntatu.
       maṟupaṭiyum namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr cintaṉai ceyyalāṉār.
       tāṉ maṟṟavarkaḷukku vari vitippatu oru cāmarttiyamalla eṉṟum, anta
       ūr makārājaṉukkum, tivāṉukkum, vari vitikkavēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittuk
       koṇṭār. "avarkaḷiruvarukkum kuḻantaikaḷ piṟakkavillai, avarkaḷ
       cīkkarattil iṟappatākavum tōṉṟavillai. avarkaḷ iṟantapiṉ vari
       vitippatu, avarkaḷukkup paṭippiṉai kaṟṟuk koṭuppatākātu. ātalāl
       ataṟku eṉṉaceyyalām’’eṉṟu namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr cila
       tiṉaṅkaḷ varaiyil cintaṉai ceytu oruvita muṭiviṟku vantār. anta
       ūril kaṅkā tīrttam eṉṟu peyar koṇṭa oru kuḷamiruntatu. atiliruntu
       taṇṇir eṭuttukkoṇṭu pōyttāṉ anta ūriluḷḷa cakalamāṉa jaṉaṅkaḷum
       camaiyal ceytu taṇṇīr paruka vēṇṭumātalāl, antak kuḷattiliruntu
       eṭuttup pōkappaṭum ovvoru kuṭam taṇṇīrukkum jaṉaṅkaḷ ovvoru piṭi
       arici allatu vēṟē ētāvatu tāṉiyam koṭukka vēṇṭumeṉṟu avar uttaravu
       ceytu, ataṟku ōr ilākāvaiyum, āḷ mākāṇaṅkaḷaiyum niyamittār; antak
       kuḷattil tivāṉ vīṭṭār taṇṇīr eṭuttāl atu makārājaṉuṭaiya uttaravu
       eṉṟum, makārājaṉuṭaiyaaraṇmaṉai vēlaikkārarkaḷ taṇṇir eṭuttāl, atu
       tivāṉuṭaiya uttaravu eṉṟum terivittu, avarkaḷiṭam anta variyaik
       kaṇṭippāy vacūlikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytu viṭṭār. aracaṉ, tivāṉ, maṟṟa
       uttiyōkastarkaḷ mutaliya ellōruṭaiya jākaiyiliruntum varum
       kuṭaṅkaḷuṭaṉ ovvoru piṭi tāṉiyam vantu cēra ārampittatu. atu ovvoru
       mātattilum malaipōlak kuviyattoṭaṅkiyatu. inta vari
       vitikkappaṭṭirunta viṣayam muṟaiyē aracaṉukkum, tivāṉukkum
       eṭṭiyatāṉālum, aracaṉ, atu tivāṉuṭaiya uttaraveṉṟum, tivāṉ, atu
       aracaṉuṭaiya uttaraveṉṟum niṉaittu, ataippaṟṟi ev vitamāṉa
       pirastāpamum ceyyāmal iruntu viṭṭataṉṟi, carkkār uttaraviṟku
       ellōrum kīḻppaṭintu naṭakkavēṇṭum eṉpataṟkut tāmē utāraṇamāka
       naṭantu kāṭṭavēṇṭumeṉṟu niṉaittu, anta uttaraviṉpaṭi oru kuṭattiṟku
       oru piṭi arici koṭuttuviṭumpaṭi tamatu camayalkārarukkuk kaṇṭippāṉa
       uttaravu piṟappittu viṭṭārkaḷ. anta arici maṟupaṭi araṇmaṉaikkut
       tāṉē varappōkiṉṟateṉṟu niṉaittu, paricārakarkaḷ kuṭam oṉṟukku
       iraṇṭu piṭi arici koṭuttuviṭṭup pōyiṉar. ataik kaṇṭa maṟṟa
       jaṉaṅkaḷum uṟcākamum kutūkalamum aṭaintu tāṅkaḷum atu pōlavē
       oṉṟukkiraṇṭu maṭaṅkāyt tāṉiya vari celuttalāyiṉar.
       ivvāṟu anta nakarattil namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr nūṟṟu
       muppatu vakaiyāṉa varikaḷum, ovvoṉṟukkum taṉittaṉi ilākāvum
       stāpittu āyirakkaṇakkil kumāstākkaḷaiyum tāciltāraiyum niyamittu
       vari vacūl ceytu koṇṭē pōṉār. avvūrilirunta makārājaṉ tivāṉ mutal
       tōṭṭivaraiyiluḷḷa cakalamāṉa jaṉaṅkaḷaiyum tivāṉ loṭa paṭa ciṅ
       pakatūriṉ vari oru piṉṉal pōla vaḷaittup piṉṉi anta valaikku
       uṭpaṭutti viṭṭatu. evarum ataṉ mūla kāraṇattai vicārikkāmalum,
       ataippaṟṟi evvita pirastāpamum ceyyāmalum varikaḷaic celutti
       vantaṉar. namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr eppōtum pōla pakal
       vēḷaiyil tivāṉuṭaiya vaṇṭiyil uṭkārntu pōvataiyum katavaittiṟantu
       mūṭuvataiyum viṭāmal ceytu koṇṭē iruntār. avar ettaṉai
       ilākākkaḷaiyum āḷ mākāṇaṅkaḷaiyum evviṭattil vaittiruntār eṉpatum,
       eppaṭi avarkaḷai nirvakittār eṉpatum, avarkaḷāl mātam ovvoṉṟum
       ilakṣam ilakṣamāka vacūlikkappaṭṭa paṇattai eṉṉa ceytār eṉpatum
       evarukkum teriyātapaṭi avar nirampavum irakasiyamākavum
       tantiramākavum cakalamāṉa kāriyaṅkaḷaiyum naṭatti vantār. avvāṟu
       pattu varuṣa kālam kaḻintatu. uṇmai yilēyē makā mētāviyāṉa anta ūrt
       tivāṉ tamatu pakiraṅka irājāṅkattiṟkuḷ iṉṉoru periya irakasiya
       rājāṅkam anta ūril iruntu naṭantēṟi vantataiyum, ataṉ
       uttiyōkastarkaḷ tammiṭattilkūṭa vari vacūl ceytu vantārkaḷ eṉ
       pataip paṟṟiyum coppaṉattilkūṭa niṉaikkāmal iruntu vantār. anta
       tēcattu makarājaṉ araṇmaṉaikkuḷḷēyē ep pōtum
       aṭaippaṭṭiruppataippaṟṟi, oru vārattiṟku oru muṟaiyākilum mālai
       vēḷaiyil araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷippaṭṭu ētākilum oru tikkil nālaintu
       mayil tūram naṭantupōy tēkattiṟku uḻaippuk koṭuttut tirumpi
       varuvatai vaḻakkamāka vaittukkoṇṭiruntār. avvāṟu avar pōy
       varukaiyil makārājaṉ eṉpatai evarum kaṇṭu koḷḷak kūṭāteṉṟa
       eṇṇattiṉāl, antac camayattil tammuṭaiya camki uṭaikaḷai ellām
       aṇiyāmal ōr ēḻai maṉitarpōla cātāraṇa uṭaikaḷ tarittukkoṇṭu veḷiyil
       pōy ulāvi kirāmavācikaḷōṭu pēciviṭṭut tirumpi varuvatu vaḻakkam.
       ammātiri avar oru nāḷ mālai vēḷaiyil tamatu uṭaikaḷai māṟṟikkoṇṭu
       araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷip paṭṭu vayalkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, kāṭukaḷ
       mutaliyavaṟṟiluḷḷa vēṭikkaikaḷaip pārttukkoṇṭē vekutūram pōyt
       tirumpi vantār. vantavar avvūrc cuṭukāṭṭiṟkuḷ camīpamāka irunta oru
       pātaiyai aṭaintār. avviṭattil oru cuṅkaṉ cāvaṭi kaṭṭappaṭṭiruntatu.
       atil iraṇṭu cēvakarkaḷ uṭkārntu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukkup
       pakkattil iracītup pustakaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. atu anta ūrukkuḷ varum
       vaṇṭikaḷukku cuṅkamvacūlikkum iṭamāka irukkalāmeṉṟu aracaṉ
       niṉaittuk koṇṭu, yārō oru cātāraṇa vaḻippōkkaṉaip pōla antac
       cēvakarkaḷiṭattil ulōkāpirāmamāyp pēccuk koṭuttuk koṇṭirukka,
       appōtu antap pātaiyiṉ vaḻiyākac cila ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ
       cuṭukāṭṭiṟkuk koṇṭupōkum poruṭṭu oru pirētattaip pāṭaiyil vaittut
       tōḷiṉmītu tūkkikkoṇṭu, ‘'jērām jē jē rām cītāpatē rām mātā
       pitārām!’’ eṉṟu palavāṟu muṟai vaittuk kūccaliṭṭuk koṇṭu vantu
       cuṅkaṉ cāvaṭiyaik kaṭantu appāl cellayattaṉikka, aṅkirunta
       cēvakarkaḷ iruvarum, "aṭēy niṟuttuṅkaḷ. eṅkē varippaṇam? ētu nīṅkaḷ
       oṉṟaiyum aṟiyātavarpōla metuvāy naḻuvukiṟīrkaḷ?’’eṉṟu ataṭṭikkoṇṭu
       cāvaṭiyai viṭṭu eḻuntōṭi piṇattaik tūkkikkoṇṭu pōṉavarkaḷukku
       etiril pōy niṉṟu, vaḻimaṟittu avarkaḷai miraṭṭa ārampittaṉar.
       piṇattai eṭuttuc ceṉṟavarkaḷ naṭu naṭuṅki appaṭiyē niṉṟu viṭṭārkaḷ.
       avarkaḷukkuḷ mukkiyastaṉāka irunta oruvaṉ tuṇivākap pēcattoṭaṅki,
       "aiyā! itu anātaip piṇam. ūriluḷḷa tirukkuḷattiṉ pakkattil oru
       pāḻum cāvaṭi irukkiṟatu. atil inta piccaikkāraṉ cettuk kiṭantāṉ.
       ivaṉukkuc contakkārar yārumillai. intap piṇam kuḷattiṟkup pakkattil
       iruntatākaiyāl, peṇ piḷḷaikaḷ kuḷippataṟkup pōkap payantārkaḷ:
       atuvumaṉṟi, intap piṇam aḻukippōy nāṟṟattaip parappiṉāl aṅku varum
       ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷukku atu tuṉpakaramāka iruppatōṭu, viyātiyai
       uṇṭākkum eṉṟu niṉaittu nāṅkaḷ potujaṉa naṉmaiyaik karuti mūṅkil,
       kayiṟu mutaliya cāmāṉkaḷai yācakam vāṅkip pāṭai kaṭṭi, intap
       piṇattaic cuṭukāṭṭiṟkuk keṇṭupōy putaikkap pōkiṟōm. eṅkaḷiṭam
       paṇamum kiṭaiyātu. nāṅkaḷ intap piṇattiṟkāka variceluttavum
       kaṭamaippaṭṭavarkaḷaṉṟu” eṉṟāṉ.
       ataikkēṭṭa cēvakaṉ oruvaṉ '’anta niyāyamellām eṅkaḷukkut teriyātu.
       inta vaḻiyākac cuṭukāṭṭiṟku yārāvatupiṇattai eṭuttukkoṇṭu pōṉāl,
       ataṟku avarkaḷ oru paṇam vari celuttiviṭṭē pōkavēṇṭumeṉpatu
       tivāṉuṭaiya kaṇṭippāṉa uttaravu. koṭāviṭṭāl, piṇattaiviṭa eṅkaḷukku
       atikāramillai. itu anātaip piṇameṉṟu nīṅkaḷ mūṅkil kayiṟu mutaliya
       cāmāṉkaḷaic cēkarittatu pōla, makā rājaṉukkuk cēravēṇṭiya varikku
       oru paṇattaiyum cēkarittuk koṇṭallavā piṇattai eṭuttukkoṇṭu
       varavēṇṭum. nīṅkaḷ ippōtu colvataik kēṭṭu nāṅkaḷ uṅkaḷai iṉṟu viṭṭu
       viṭṭāl. iṉṉum maṟṟavarkaḷum itupōlavē pala cākkup pōkkukaḷaic
       collikkoṇṭē vantu varikoṭāmal ēmāṟṟap pārppārkaḷ. antat
       tontaravellām eṅkaḷukku etaṟku? nīṅkaḷ paṇam koṭuttāl viṭukiṟōm;
       illā viṭṭāl viṭamāṭṭōm.’’ eṉṟāṉ.
       piṇattait tūkkikkoṇṭiruntavarkaḷuḷ oruvaṉ, "cari, namakkēṉ intat
       tuṉpam. intap piṇam putaipaṭṭāl eṉṉa; naṭuccantiyil kiṭantu nāṟiṉāl
       namakkeṉṉa? nām maṟupaṭi intap piṇattai ūrukkuḷ koṇṭupōṉāl,
       jaṉaṅkaḷ nammai aṭikka varuvārkaḷ. atuvumaṉṟi itai ivvaḷavu tūram
       tūkkik koṇṭu vantataṟku vaṭṭiyāka nām maṟupaṭi itaic cumantu koṇṭu
       pōkum tollai namakkēṉ? piṇattai ippaṭiyē cuṅkaṉ cāvaṭikketiril
       pōṭṭuviṭṭup pōy viṭuvōm. ivarkaḷ eppaṭiyāvatu ceytu koḷḷaṭṭum’’
       eṉṟu kūṟip piṇattaik kīḻē vaikka ettaṉittāṉ.
       uṭaṉē cēvarkaḷiruvarum mikunta kōpaṅkoṇṭu avarkaḷai muṉṉilum atika
       mūrkkamāka ataṭṭi, "aṭē iṅkē vaippīrkaḷāṉāl, kaṇṇaip
       piṭuṅkiviṭuvōm. iṅkē nāṟṟameṭuttāl, nāṅkaḷ iruntu cuṅkaṉ vacūlikka
       muṭiyāmal pōkiviṭum. makārājaṉukku ataṉāl ērāḷamāṉa vari naṣ ṭamāy
       viṭum. ataṟku nīṅkaḷē uttaravātiyāvīrkaḷ. uṅkaḷ aṭaiyāḷam eṅkaḷukku
       naṉṟāyt teriyum; nāṅkaḷ uṅkaḷai ilēcil viṭamōṭṭōm. nīṅkaḷ
       tivāṉuṭaiya koṭiya ākkiṉaikku āḷāvīrkaḷ jākkiratai’' eṉṟārkaḷ.
       mutalil pēciya mukkiyastaṉ, "cari; nāṅkaḷ piṇattai iṅkē
       vaikkavillai. inta ūr makārājaṉ piccaikkārap piṇattiṉ vāyilirukkum
       ariciyaik kūṭat tōṇṭi eṭukkiṟavaṉ eṉpatu eṅkaḷukkut teriyātu. atu
       terintiruntāl, varumpōtu oru paṇam koṇṭu vantu uṅkaḷ iḻavukku
       aḻutiruppōm. irukkaṭṭum. nāṅkaḷ piṇattai eṭuttuk koṇṭu, iruḷāṉa
       piṟaku ūrukkuḷ pōy, makārājaṉuṭaiya araṇmaṉai vācalil pōṭṭuviṭṭup
       pōkiṟōm. maṉitaṉ piṟappatu mutal, taṇṇīr kuṭippatu, cātam
       cappiṭuvatu, tuṇi kaṭṭuvatu, uḻaittu jīvaṉam ceyvatu, kaṭaiciyil
       cettu inta nakarattai viṭṭu emaṉulakattukkum pōvatu mutaliya
       ellāvaṟṟiṟkum vari vāṅkukiṟavaṉāṉa aracaṉukkuttāṉ inta anātaip
       piṇamum contam. ākaiyāl itai makārājaṉ eppaṭi vēṇṭumāṉālum ceytu
       koḷḷaṭṭum. ūrukkuḷ inta acuttam irukkakkūṭātueṉṟu niṉaittu nāṅkaḷ
       eṅkaḷ vēlaiyai ellām viṭṭu meṉakkaṭṭu ivvaḷavu tūram
       pirayācaippaṭṭu vantataṟku inta ūr makārājaṉ eṅkaḷukkuttāṉ ētāvatu
       paṇam koṭukkavēṇṭum. atai viṭṭu nāṅkaḷ itaṟku varippaṇam koṭuppatu
       eṉṟāl, anta niyāyam enta ulakattilum illāta aticaya niyāyamākattāṉ
       irukkiṟatu. ākaiyāl, nāṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya uttaravuppaṭiyē piṇattait
       tiruppi eṭuttuk koṇṭu pōkiṟōm. nīṅkaḷ kavalaippaṭavēṇṭām. aiyā
       mārkaḷē!’’eṉṟu kūṟa, maṟṟa ellōrum ataik kēṭṭavuṭaṉē, vanta
       vaḻiyāka piṇappāṭaiyait tiruppiṉar. cēvakarkaḷ tirupti aṭaintu,
       "cari; nīṅkaḷ eppaṭiyāṉālum ceytu koḷḷuṅkaḷ. nāṅkaḷ atikārattaic
       celuttiyē tīra vēṇṭum. nīṅkaḷ piṇattai araṇmaṉai vācalil koṇṭupōyp
       pōṭuṅkaḷ. varippaṇattiṟkup patilāka intap piṇattai makārājaṉ
       tammuṭaiya pokkiṣa cālaiyil aṭamāṉamāka vaittuk koḷḷaṭṭum’’eṉṟu
       kūṟiviṭṭut taṅkaḷ cāvaṭiyai aṭaintaṉar.
       anta ūr makārājaṉ cakikka voṇṇāta viyappōṭum tikaippōṭum aṅku
       naṭanta viṣayaṅkaḷaik kaṭaici varaiyil kavaṉittiruntum, piṇam
       tiruppiviṭappaṭṭataik kaṇṭu,uṭaṉē cēvakarkaḷaip pārttu, ‘'aiyā
       cēvakarkaḷē! nīṅkaḷ irutiṟattārum pēcikkoṇṭatai ellām nāṉ
       kavaṉittuk kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. uṅkaḷ pērilum tappitamillai. avarkaḷ
       pērilum tappitamillai. tivāṉ ēṟpaṭuttiya inta vari uttaravu
       niyāyamāṉatō aniyāyamāṉatō eṉpatai ārāycci ceyya uṅkaḷukku
       atikāramillai. ākaiyāl, nīṅkaḷ tāṭcaṉiyamiṉṟi uṅkaḷuṭaiya
       kaṭamaiyaic celuttiyatu niyāmāṉa kāriyamē. atupōla, avarkaḷ
       colvatum niyāyamākavē paṭukiṟatu. anātaiyāka nāṟik kiṭanta oru
       piṇattaip potujaṉa naṉmaiyaik karuti avarkaḷ eṭuttu vantataik
       kuṟittu avarkaḷaip pārāṭṭip pukaḻntu, avarkaḷukkuc caṉmāṉam ceyya
       vēṇṭuvatu niyāyamāka irukka, avarkaḷiṭam varippaṇam kēṭpatum,
       piṇattai maṟupaṭi ūrukkuḷ tūkkikkoṇṭu pōkac colvatum tarmamalla.
       eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. inta ūr makārājaṉ immātiri
       piṇattiṟku varipōṭa vēṇṭumeṉpatu oru nāḷum uttaravu ceytirukka
       māṭṭār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉum inta ūr makārājaṉukkuc
       contakkāraṉtāṉ. avaruṭaiya maṉappōkku eṉakku naṉṟākat teriyum.
       anēkamāy inta uttaravai tivāṉtāṉ piṟappittirukka vēṇṭum. avar inta
       uttaravaip piṟappitta kālattil, ippaṭi anātaiyāka iṟappavarkaḷiṭam
       vari vitikka vēṇṭāmeṉṟu uttaravu ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaruṭaiya
       maṉacil paṭṭirukkātu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ oru kāriyam
       ceyyuṅkaḷ. inta anātaip piṇattai ivarkaḷ cuṭukāṭṭiṟkuk koṇṭupōyp
       putaikkumpaṭi nīṅkaḷ viṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ uṭaṉē tivāṉiṭam pōy
       itaippaṟṟi vicārittu, ippōtu iṅkē naṭanta viṣaṅkaḷait terivittu,
       itaṟkut takka putiya uttaravukaḷaip piṟappikka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
       ippōtu intap piṇattaip putaikka nīṅkaḷ anumati koṭuttataippaṟṟi
       uṅkaḷmēl kuṟṟam ēṟpaṭātapaṭi nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ’’eṉṟār.
       ataik kēṭṭa cēvakarkaḷuḷ oruvaṉ, '’aiyā! anta vampellām eṅkaḷukku
       vēṇṭām. yārō vaḻiyil pōkiṟavarākiya ummuṭaiya pēccaik kēṭṭukkoṇṭu
       nāṅkaḷpiṇattai viṭṭu, piṟaku tuṉpattil māṭṭikkoḷḷa iṣṭamillai. nīr
       ippōtu collukiṟapaṭi tivāṉiṭam pōy uttaravu piṟappikkac colluvīr
       eṉpatai nāṅkaḷ eppaṭi niccayamāka nampukiṟatu? ivarkaḷukku nāṅkaḷ
       anumati koṭutta piṟaku nīr ummuṭaiya pāṭṭil ummuṭaiya vīṭṭukkup pōy
       viṭṭāl, nāṅkaḷ eṉṉa ceykiṟatu? atellām paliyātu. nīr ummuṭaiya
       pāṭṭaip pārttukkoṇṭu pōm. nīr makārājaṉuṭaiya contakkārarā
       iruntālum cari, allatu, makārājaṉākavē iruntālum cari, ummuṭaiya
       pēccai ātāramāka vaittukkoṇṭu carkkār uttaravai mīṟi naṭakka
       eṅkaḷukku iṣṭamillai. umakku avvaḷavu akkarai iruntāl nīrē anta oru
       paṇattaik koṭuttuviṭṭu piṟaku atai araṇmaṉai kajāṉāviliruntu
       vacūlittukkoḷḷum. allatu, ummiṭam ippōtu paṇam illaiyāṉāl ivarkaḷ
       ivviṭattilēyē piṇattai vaittukkoṇṭu irukkumpaṭi ceytuviṭṭu, uṭaṉē
       nīr ūrukkuḷ pōy tivāṉuṭaiya uttaravaiyō, allatu, varippaṇattaiyō
       koṇṭuvantu cērum. atutāṉ oḻuṅkāṉa kāriyam. eṅkaḷukku ataṉāl pātakam
       ēṟpaṭātu" eṉṟāṉ.
       ataikkēṭṭa makārājaṉ antac cēvakarkaḷiṉ kaṇṭippaiyum oḻuṅkutavaṟāta
       maṉappāṉmaiyaiyum kaṇṭu mikunta āccariyam aṭaintār. tamatu tēcattil
       attakaiya akkiramamāṉa vari ēṟpaṭuttappaṭṭirunta viṣayam avaratu
       maṉattai oru puṟattil vataittatāṉālum, kīḻccippantikaḷ avvaḷavu
       tiṟamaiyākavum nilai tavaṟāmalum naṭantu koṇṭataippaṟṟi iṉṉoru
       puṟattil perumakiḻcciyum pūrippum uṇṭāyiṟṟu. makārājaṉ uṭaṉē tamatu
       caṭṭaippaiyiliruntu oru paṇattai eṭuttu "nīṅkaḷ colvatu niyāyamāṉa
       viṣayam. varippaṇattai nāṉē celuttukiṟēṉ. vāṅkikkoṇṭu racītu
       koṭuṅkaḷ. atil ōr anātaip piṇattiṟkāka oru tarumavāṉāl
       celuttappaṭṭa varippaṇam oṉṟu eṉṟu eḻutikkoṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟip
       paṇattaik koṭuttār.
       cēvarkaḷ paṇattaip peṟṟukkoṇṭu avvitamē iracītu eḻutik koṭuttārkaḷ.
       ataṉ aṭiyil yār kaiyeḻuttiṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai aracaṉ kavaṉittāṉ.
       reviṉiyu tāciltār eṉṟa uttiyōkap peyariṉmēl yārō oruvar
       kiṟukkeḻuttil kaiyeḻuttuc ceytiruntār. atuvumaṉṟi tivāṉ loṭapaṭa
       ciṅ pakatūr eṉṟa muttiraiyum cuttamāka anta iracītil kuttap
       paṭṭiruntatu. tamatu putiya tivāṉ antap paḻaiya kālattu muttiraiyai
       ellā tastāvējikaḷukkum upayōkittu varukiṟār eṉṟu aracaṉ ataṟkumuṉ
       eṇṇik koṇṭirun tamaiyāl, anta variyum tamatu putiya tivāṉālēyē
       ēṟpaṭuttap paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu niccayittukkoṇṭu "ēṉ appā inta
       vari eppōtu mutal amulil iruntu varukiṟatu?’’ eṉṟāṉ.
       muṉ pēciya cēvakaṉ '’itu cumār ēḻeṭṭu varuṣa kālamāka amulil iruntu
       varukiṟatu’’ eṉṟāṉ. ataik kēṭṭukkoṇṭa makārājaṉ "cari; piṇattai iṉi
       viṭuṅkaḷ’’eṉṟu kūṟa, uṭaṉē cēvakarkaḷ anātaip piṇattai
       mayāṉattiṟkuḷ koṇṭupōka anumati koṭuttaṉar. kuṭiyāṉavarkaḷ piṇattai
       eṭuttukkoṇṭu ceṉṟaṉar. makārājaṉum uṭaṉē avviṭattai viṭṭup
       puṟappaṭṭut taṉatu araṇmaṉaikku vantu cērntāṉ. tāṉ uṭaṉē taṉatu
       tivāṉai varavaḻaittu, anta apūrvamāṉa variyaip paṟṟiya
       pūrvōttaraṅkaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum pataipataippum
       eḻunteḻuntu tūṇṭiṉavāṉālum, appōtu iravu kālam vantuviṭṭa tākaiyāl,
       oru vēlaikkāraṉai aḻaittu, kālaiyil tāṉ tivāṉuṭaṉ avacaramāṉa oru
       viṣayattaip paṟṟip pēca vēṇṭumātalāl, maṟunāṭkālai pattu maṇikku
       avar vantu tammaip pārkka vēṇṭum eṉṟu anta vēlaikkāraṉ mūlamāka
       tivāṉukkuc ceyti colli aṉuppiṉār. āṉālum aracaṉukku aṉṟaiya iravu
       muḻutum tūkkam piṭikkavillai. uyiruṭaṉ irukkum maṉitarukku vari
       ēṟpaṭuttuvatē muṟaiyaṉṟi, iṟantu pōṉavarukku vari ēṟpaṭuttuvatu
       aracaṉukkup putumaiyākavum tāṉ ataṟku muṉ evviṭattilum kēṭṭaṟiyāta
       vintaiyāka iruntatu. attakaiya akkiramamāṉa variyai vitikka
       mētāviyum caṭṭa nipuṇarumāṉa taṉatu tivāṉuṭaiya maṉatum
       iṭaṅkoṭuttatā eṉṟa āccariyamum malaippum tōṉṟi vataittuk
       koṇṭēiruntaṉa. atuvumaṉṟi, anātaip piṇattai eṭuttu vanta maṉitarkaḷ
       "inta ūr aracaṉ piccaikkārap piṇattiṉ vāyiluḷḷa ariciyaikkūṭat
       tōṇṭi eṭuppavaṉ’’eṉṟatum, piṇattai araṇmaṉai vācalil koṇarntu
       pōṭuvatākavum, pokkiṣa aṟaiyil aṭamāṉam vaippatākavum avarkaḷ
       coṉṉatum,kūrmaiyāṉa āyiram īṭṭikaḷaik koṇṭu kuttuvatupōla
       makārājaṉatu maṉattaip puṇpaṭutti, avamāṉattiṉāl avaṉatu tēkam
       kuṉṟippōkumpaṭi ceytatu. attakaiya iḻivaiyum tūṣaṇaiyaiyum taṉakku
       uṇṭākki vaitta mūṭa tivāṉait tāṉ takkapaṭi ciṭcikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam
       eḻunteḻuntu mēlāṭi niṉṟatu. avvitamāṉa nilaimaiyil aracaṉ inta
       iravu muḻuvatum tūṅkāmal iruntu, maṟunāṭ kālaiyil eḻuntu, taṉatu
       kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu taṉatu āstāṉa maṇṭapattil amarntu
       tivāṉiṉatu varukaiyai nirampavum āvalōṭu etirpāttiruntāṉ.
       avaṉatu tivāṉukkum anta iravu mikavum tuṉpakaramāṉatākavē
       muṭintatu. aracaṉ enta viṣayattaippaṟṟi avacaramākat tammiṭam pēca
       eṇṇukiṟār eṉpataippaṟṟi aḷavaṟṟa āval koṇṭu eṇṇikkaiyaṟṟa
       yūkaṅkaḷum yōcaṉaikaḷum ceytu etaiyum kuṟippāka niccayikka
       māṭṭātavarāy iravu muḻutum calaṉappaṭṭavarākavē iruntu, maṟunāṭ
       kālaiyil eḻuntu, tamatu kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu aracaṉukku
       etiril vantu ājarāy avaṉai vaṇaṅkiṉār.
       ataṟkumuṉ aracaṉ tivāṉukkuk kāṭṭiya mariyātaiyaiyum aṉpaiyum
       kāṭṭāmal, ācaṉamum koṭāmal appaṭiyē niṟka vaittuppēcavē, tivāṉukku
       atu muṟṟilum viparitamākat tōṉṟiyataṉṟi, avaratu maṉattil
       oruvitamāṉa kalakkattaiyum cañcalattaiyum uṇṭākkiyatu. tām ētēṉum
       tavaṟu ceytu viṭṭatāka evarēṉum aracaṉiṭam viṇṇappam ceytu
       koṇṭiruppataṉāltāṉ aracaṉ tammai avvāṟu aruvaruppōṭum
       avamariyātaiyākavum naṭattukiṟār eṉṟu niccayittuk koṇṭu, avaṉ eṉṉa
       collap pōkiṟāṉō eṉṟu avaṉatu camūkattai etirpārttavarāyirukka,
       makārājaṉ tivāṉainōkki, "aiyā! tivāṉē! nammuṭaiya rājjiyattil
       varikaḷ vitikkappaṭṭirukkum viṣayattil eṉakku mukkiyamāṉa iraṇṭu
       mūṉṟu cantēkaṅkaḷ tōṉṟi irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai uṅkaḷiṭam kēṭṭut
       terintu koḷḷalām eṉṟu uṅkaḷai varavaḻaittēṉ. atāvatu, nammuṭaiya
       nakarattil iṟantu pōkiṟavarkaḷukku vari vitikkappaṭṭirukkiṟatē, atu
       eṉṉa karuttōṭu vitikkappaṭukiṟatu? oru maṉitar inta nakarattil
       uyirōṭiruntāl, avarukku nammāl ceytu koṭukkappaṭum pātukāppu,
       palavakaippaṭṭa ceḷakariyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik karuti avariṭam
       nām varikaḷ vacūlippatu niyāyamē. avaruṭaiya uyir inta nakarattai
       viṭṭum, inta ulakattaiyē viṭṭum pōṉa piṟaku, avariṭam enta
       uttēcattōṭu vari vacūlikkap paṭukiṟatu? vari maṉitaruṭaiya uyiraip
       poruttatā? allatu, avaruṭaiya uṭampaip poruttā? itutāṉ eṉṉuṭaiya
       mutal cantēkam. iṟantu pōṉavar anātaiyākavum,cottu eṉpatē
       illātavarākavum iruntāl, anta variyai yār celuttukiṟatu eṉpataip
       paṟṟiyāvatu allatu, avarukkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa variyait taḷḷupaṭi
       ceytu viṭa vēṇṭum eṉpataip paṟṟiyāvatu, uṅkaḷāl ētāvatu uttaravu
       piṟappikkap paṭṭirukkiṟā?’’eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa tivāṉ tiṭukkiṭṭu mikunta viyappum piramippum aṭaintu,
       "makārājā uyirōṭirukkum maṉitarukku vari vitikkiṟateṉṟu nāṉ itu
       varaiyil terintukoṇṭirukkiṟēṉēyaṉṟi iṟantu pōṉavarukku yārum vari
       vitittatāka nāṉ kēḷviyuṟṟatē illai. oru varttakarukku nām vari
       vitippatāka vaittukkoḷvōm. nammuṭaiya uttaravu avariṭam pōyc
       cērumuṉ avar iṟantupōkiṟatākavum, anta varttakattai avaruṭaiya
       piḷḷai naṭattukiṟatākavum vaittuk koḷvōm. anta utāraṇattilum, vari
       vitippatu oru toṭarcciyāṉa varttakattaip poruttatēyaṉṟi, maṉitaṉaip
       poruttatalla. oru maṉitaṉ iṟantapiṉ, ivaṉ iṟantataṟkāka inta
       ulakattil enta tēcattārum vari vitittatākavō, allatu,
       vitikkiṟatākavō nāṉ kēḷviyuṟṟatē illai. nammuṭaiya nakarattil
       appaṭippaṭṭa variyē kiṭaiyātu’ eṉṟār.
       ataik kēṭṭa makārājaṉ, "nīṅkaḷ colvatu niccayan tāṉā? uṅkaḷukku
       vēṇṭumāṉāl, avakācam koṭukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pōy uṅkaḷukkuk kīḻē irukkum
       cippantikaḷ eṉṉeṉṉa varikaḷ vitittirukkiṟārkaḷ eṉpataik kēṭṭu
       naṉṟākat terintu koṇṭu vantu, ataṉpiṟaku eṉ cantēkaṅkaḷai nivartti
       ceyyuṅkaḷ’’eṉṟāṉ.
       tivāṉ ‘'makārājā inta nakarattil iṉṉiṉṉa varikaḷ pōṭappaṭukiṉṟaṉa
       eṉpatu eṉakku maṉappāṭamākat teriyum. vari vitittu vacūlikkum
       ilākāvai nāṉē nēril atika jākkirataiyōṭu pārttu varukiṟēṉ. ākaiyāl,
       nāṉ coṉṉatil cantēkamē illai. nammuṭaiya rājjiyattil iṟantu pōkiṟa
       maṉitarkaḷukku, atāvatu piṇaṅkaḷukku vari vitikkappaṭuvatē illai.
       appaṭippaṭṭa parama acampāvitamāṉa kāriyam etuvum nāṉ irukkum
       varaiyil taṅkaḷuṭaiya nakarattil naṭakkātu eṉpatait tāṅkaḷ
       niccayamāka eṇṇik koḷḷalām’’eṉṟu aḻuttamākak kūṟiṉār.
       aracaṉ : (puraḷiyākap puṉṉakai ceytu) aiyā! nammuṭaiya ūrukku
       vaṭakkil irukkum cuṭukāṭṭukkup pōkum vaḻiyōṭu nīṅkaḷ eppōtāvatu
       pōṉatuṇṭā?
       tivāṉ : nāṉ pōṉatillai.
       aracaṉ : antap pātaiyil cuṭukāṭṭukkup pakkattil oru cuṅkaṉ cāvaṭi
       kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. atil iraṇṭu cēvakarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
       cuṭukāṭṭukkup pōkum ovvoru piṇattiṟkum oru paṇam vari
       koṭukkāviṭṭāl, piṇattai viṭakkūṭātu eṉṟu tivāṉuṭaiya uttaravu
       āyirukkiṟatām. avarkaḷ atupōlavē ēḻeṭṭu varuṣakālamāka vari
       vacūlittu varukiṟārkaḷām.
       tivāṉ: (aṭakka iyalāta viyappaṭaintu) oru nāḷum appaṭi irātu. nāṉ
       iṅkē tivāṉāka vantu pattu varuṣa kāla mākiṟatu. appaṭippaṭṭa ēṟpāṭu
       ceytiruntāl nāṉtāṉē ataic ceytirukka vēṇṭum. nāṉ niccayamākat
       tuṇintu colluvēṉ. atu tappāṉa caṅkati - eṉṟār.
       makārājaṉ "itō inta racītaip pārttuc colluṅkaḷ’’eṉṟu tām vāṅki
       vanta iracītaik koṭukka, atai āvalōṭu vāṅkip pārtta tivāṉ piramittu
       appaṭiyē stampittup pōy "eṉṉa āccariyam itu? yārō maṟaiviliruntu
       ivvita māṉa mōcattai naṭattukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. nāṉ uṟuti yākac
       collukiṟēṉ. itu eṉṉāl anumatikkappaṭṭa kāriyamē alla. atuvumaṉṟi,
       itil iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayamum irukkiṟatu. inta racītil
       kāṇappaṭum tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr eṉṟa muttirai tāṅkaḷ eppōtum
       ellā tastāvējikaḷukkum vaittaṉuppum taṅkaḷuṭaiya piriyamāṉa
       muttiraiyallavā? itai anta mōcakkāraṉ apakarittu inta racītukku
       upayōkappaṭuttik koṇṭirukkiṟāṉē'’eṉṟār.
       makārājaṉ viyappum, kōpamum aṭaintu ‘'eṉṉa tivāṉē! inta muttiraiyai
       nāṉ piriyamāka vaittukkoṇṭu ellā tastāvējikaḷukku upayōkippatāka
       uṅkaḷukku yār coṉṉatu? eṉṉiṭam makārājaṉ eṉṟa muttirai illāmal
       pōyviṭṭatā? uṅkaḷiṭattiliruntu varum tastāvējikaḷil inta muttirai
       iruntataip pārttu, nīṅkaḷ intap paḻaiya kālattu muttiraiyaip
       piriyamāka vaittu upayōkikkiṟīrkaḷ eṉṟallavā nāṉ ituvaraiyil
       niṉaittiruntēṉ. nīṅkaḷ colvatu āccariyakaramākavum vēṭikkaiyākavum
       irukkiṟatē!’’eṉṟāṉ.
       tivāṉ "eṉakkum appaṭiyētāṉ irukkiṟatu. irukkaṭṭum. yārō cēvakarkaḷ
       cuṭukāṭṭiṟkup pakkattil iruntu inta racītaik koṭuttatākat
       taṅkaḷukkuc ceyti vantirukkiṟatallavā. antac cēvakarkaḷai uṭaṉē
       varavaḻaittu vicārippōm. ivvita racītukaḷ aṭaṅkiya pustakaṅkaḷai
       avarkaḷukku yār koṭukkiṟārkaḷ eṉpataiyum, avarkaḷ vacūlikkum
       paṇattai yāriṭam celuttukiṟārkaḷ eṉpataiyum, avarkaḷuṭaiya
       campaḷattai avarkaḷukku yār koṭukkiṟārkaḷ eṉpataiyum kēṭṭut terintu
       koṇṭu, atiliruntu uṇmaiyaik kaṇṭu piṭikkalām’’ eṉṟu kūṟi
       arukilirunta cēvakarkaḷuḷ oruvaṉaiaḻaittu cuṭukāṭṭuc cuṅkaṉ
       cāvaṭiyilirukkum cēvakarkaḷai uṭaṉē aḻaittu varumpaṭi uttaravu
       ceytār. antac cēvakaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu nirampavum turitamākac ceṉṟu
       kālnāḻikai nērattil cuṅkaṉ cāvaṭic cēvakarkaḷai aḻaittuk koṇarntu
       makārājaṉukketiril niṟuttiṉāṉ. tivāṉ avarkaḷuḷ oruvaṉaip pārttu "nī
       eṉṉa vēlai ceykiṟavaṉ?’’eṉṟār.
       cēvakaṉ ejamāṉē! nāṉum eṉṉōṭu kūṭa itō irukkum iṉṉoruvaṉum
       cuṭukāṭṭuc caṅkaṉ cāvaṭiyil vari vacūl ceykiṟa cēvakarkaḷ.
       tivāṉ: nīṅkaḷ evvitamāṉa vari vacūl ceykiṟīrkaḷ?
       cēvakaṉ; cuṭukāṭṭukkuḷ pōkum ovvoru piṇattukkum ovvoru paṇam vacūl
       ceykiṟōm.
       tivāṉ: uṅkaḷai yār niyamittatu?
       cēvakaṉ: reviṉiyūtāciltār.
       tivāṉ:avaruṭaiya kaccēri eṅkē irukkiṟatu?
       cēvakaṉ:mēlak kōṭṭai vācalukkup pakkattil irukkiṟatu.
       tivāṉ:avaruṭaiya peyar eṉṉa veṉpatu uṉakkut teriyumā?
       cēvakaṉ: teriyātu.
       tivāṉ: uṅkaḷukku vēṇṭiya pustakaṅkaḷai yār koṭukkiṟatu?
       cēvakaṉ: antat tāciltārtāṉ.
       tivāṉ: nīṅkaḷ vacūl ceyyum varip paṇaṅkaḷai avariṭamtāṉ celutti
       viṭukiṟatā?
       cēvakaṉ: ām.
       tivāṉ: uṅkaḷuṭaiya campaḷattai mātā mātam nīṅkaḷ yāriṭamiruntu
       peṟṟuk koḷḷukiṟatu?
       cēvakaṉ:antat tāciltāriṭamtāṉ peṟṟuk koḷḷukiṟatu.
       tivāṉ:inta vari evvaḷavu kālamāy vacūlikkappaṭukiṟatu?
       cēvakaṉ:cumār eṭṭu varuṣa kālamāy vacūlikkappaṭukiṟatu.
       tivāṉ:inta variyai antat tāciltārē ēṟpaṭuttiṉārā?
       cēvakaṉ:anta viṣayattai nāṉ niccayamākac colla muṭiyātu. inta
       variyai inta ūr tivāṉ cākēp ēṟpaṭuttiyatākac collik koṇṭārkaḷ.
       avvaḷavutāṉ eṅkaḷukkut teriyum. maṟṟa vivaram etuvum teriyātu.
       tivāṉ:antat tāciltāraiyum avaruṭaiya kaccēriyaiyum eṅkaḷukku nīṅkaḷ
       kāṭṭa muṭiyumā?
       cēvakaṉ: o kāṭṭukiṟōm - eṉṟāṉ.
       anta varalāṟṟaik kēṭṭa tivāṉ maṭṭaṟṟa viyappum kalakkamum aṭaintu
       naṭukkattōṭu makārājaṉaip pārttu, ‘'makārājāvē ivaṉ colvatu
       nirampavum viparītamāṉa takavalāy irukkiṟatu. eṉakkuk kīḻē iruntu
       vēlai pārkkum reviṉiyūtāciltāruṭaiya kaccēri nammuṭaiya
       araṇmaṉaiyiṉ vaṭa pākattiluḷḷa eṉ kaccēriyilēyē irukkiṟatu. itu
       mēlakkōṭṭai vācalukkup pakkattil irukkiṟateṉṟu ivaṉ collukiṟāṉ. nāṉ
       uṭaṉē puṟappaṭṭu nēril aṅkē pōyp pārttu uṇmaiyait terintukoṇṭu
       vantu cērukiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉakku anumati koṭuṅkaḷ’’eṉṟār.
       aracaṉum aḷavaṟṟa piramippum, kalakkamum, āvalum koṇṭu ‘'cari;
       nāṉum varukiṟēṉ. anta aticayattai nāṉum nēril vantu
       pārkkavēṇṭum’’eṉṟu kūṟiyavaṇṇam tamatu ācaṉattai viṭṭut tuṭiyāka
       eḻuntār. uṭaṉē tivāṉ mutaliya maṟṟavarum puṟappaṭa, ērāḷamāṉa
       cēvaka parivāraṅkaḷōṭu makārājaṉ mutaliyōr mēlakkōṭṭai vācalukku
       arukil pōyc cērntaṉar. cuṭukāṭṭuc cuṅkaṉ cāvaṭic cēkarkaḷ av
       viṭattilirunta oru pirammāṇṭamāṉa kaṭṭiṭattaik kāṭṭa, ataṟkuḷ tivāṉ
       mutaliya ellōrum nuḻaintaṉar. antak kaṭṭiṭam veḷippārvaikkuc
       ciṟiyatākak kāṇappaṭṭatāṉālum, uḷpakkattil atu oru perutta
       araṇmaṉaipōla araikkālmayil nīḷa akalam paraviya keṭṭiyāṉa
       kaṭṭiṭamāka iruntatu. ataṉ uḷpakkam muḻutum ciṟiya ciṟiya
       maṇṭapaṅkaḷākap pirittuk kaṭṭappaṭṭiruntatu. attakaiya maṇṭapaṅkaḷ
       nūṟṟukkaṇakkil kāṇappaṭṭaṉa. ovvoru maṇṭapattiṉ muṉpuṟattilum "kuṭi
       taṇṇīr ilākā’' "toḻil vari ilākā” “uttiyōka vari ilākā’' ‘'piṇa
       vari ilākā’’ ‘’tivāṉ loṭapaṭa ciṅ muttirai vari ilākā'’eṉṟa
       vilācaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. aṅkē kāṇappaṭṭa maṇṭapaṅkaḷil avvāṟu
       nūṟṟukkaṇakkāṉa vevvēṟu ilākākkaḷ iruntaṉa; ovvoru maṇṭapat tilum
       cumār irunūṟu kumāstākkaḷum, avarkaḷukkut talaivar oruvarum
       kāṇappaṭṭaṉar. ellā maṇṭapaṅkaḷukkum iṭaiyil naṭunāyakam pōla
       viḷaṅkiya pirammāṇṭamāṉa oru periya makālil tiṇṭu tivācukaḷ
       niṟainta uṉṉatamāṉa ācaṉattiṉ mītu reviṉiyū tāciltār āṭamparamāka
       amarntiruntār. avarukkarukil kai kaṭṭi vāy putaittu eṇṇikkaiyaṟṟa
       kumāstākkaḷum, cēvakarkaḷum vaṇakkamāka niṉṟu koṇ ṭiruntaṉar.
       avaruṭaiya ācaṉattiṟku mēl kāṇappaṭṭa, muttuk kuñcaṅkaḷniṟainta
       paṅkāvaip pala cēvakarkaḷ iḻuttuk koṇṭiruntaṉar. vēṟu cilar viciṟi,
       veṇcāmarai mutaliyavaṟṟai vaittu vīcikkoṇṭiruntaṉar.
       makārājaṉum, tivāṉum, maṟṟavarkaḷum anta iṭattai aṭaiyavē avarkaḷ
       iṉṉār eṉpatai aṟintukoṇṭa tāciltār mutaliya ellōrum kupireṉṟu
       eḻuntu nirampavum paṇivākak kuṉintu makārājaṉ mutaliyōrukku
       namaskāram ceytu kaikaṭṭi mariyātaiyāka niṉṟaṉar. tām anta camas
       tāṉattiṟku vantapiṉ oru nāḷākilum anta iṭattiṟku vantē aṟiyāta
       tivāṉ peru viyappum piramippum aṭaintu coppaṉattil naṭappavarpōl
       māṟippōṉār. tām ataṟku muṉ irunta kavarṉar jeṉaraluṭaiya kaccēri
       kūṭa avvaḷavu pirammāṇṭamāka iruntatāka avarukkut tōṉṟavillai.
       antat tāciltāriṉ kaccērikku muṉ, kavarṉar jeṉaraluṭaiya kaccēri,
       mavuṇṭu rōṭṭiluḷḷa periya veḷḷaikkārarkaḷiṉ kampeṉikku arukil
       kāṇappaṭum moccaikkoṭṭaiccuṇṭal viṟkum aṅkāṭik kaṭaipōla iruntatu
       eṉṟē kūṟa vēṇṭum eṉṟu avar niṉaittār. anta makā āccariyakaramāṉa
       irājāṅka nirvāka amaippaik kaṇṭa tivāṉum makārājaṉum vāytiṟantu
       pēcavum iyalātavarkaḷāy stampittu ciṟitu nēram appaṭiyē niṉṟu
       viṭṭaṉar. uṭaṉē tivāṉ tamakketiril niṉṟa reviṉiyūtāciltārai nōkki
       "aiyā! nīr yār?" eṉṟār.
       tāciltār: nāṉ reviṉiyu tāciltār.
       tivāṉ: ummuṭaiya peyareṉṉa?
       tāciltār: eṉ peyar karaṇṭikar taparē.
       tivāṉ: ummuṭaiya conta ūr etu?
       tāciltār: itutāṉ.
       tivāṉ: umakku eṉṉa campaḷam?
       tāciltār; mācam oṉṟukku rū.100.
       tivāṉ: nīr evvaḷavu kālamāka inta vēlaiyaip pārttu varukiṟīr?
       tāciltār: cumār pattu varuṣa kālamāka nāṉ inta vēlai pārttu
       varukiṟēṉ.
       tivāṉ: ummai inta vēlaikku niyamittatu yār? tāciltār; inta
       camastāṉattu tivāṉ cāyap niyamittārkaḷ.
       tivāṉ: nīr inta ūr tivāṉai nēril pārttirukkiṟīrā?
       tāciltār: nāṉ ituvaraiyil pārttatillai. tāṅkaḷ tāṉ tivāṉ cāyap eṉṟu
       ippōtu cilar coṉṉatiliruntu terintukoṇṭēṉ.
       tivāṉ: inta vēlai umakkuk kiṭaittapōtu, umakku yār tākkītu
       koṭuttārkaḷ?
       tāciltār: nāṉ paṭittu parīṭcaiyil mutal vakuppil tēṟi, tivāṉ cāyap
       kaccēriyil uttiyōkattiṟkāka muyaṟci ceytēṉ. aṅkēyirunta yārō oru
       cēvakar putitāka reviṉiyū tāciltār uttiyōkam oṉṟai
       uṇṭākkappōkiṟārkaḷeṉṟum, nāṉ viṇṇappam eḻutikkoṭuttāl, tāṉ ataik
       koṇṭupōy tivāṉiṭam koṭuppatākavum coṉṉār. nāṉ uṭaṉē viṇṇappam
       eḻutikkoṭuttēṉ. ataṟku cila tiṉaṅ kaḷukkup piṟaku tapāl mūlamāka
       eṉakku niyamaṉa uttaravu vantatu. atu mutal nāṉ inta iṭattil iruntu
       vēlai pārttu varukiṟēṉ.
       tivāṉ: anta uttaravaik kāṭṭamuṭiyumā?
       tāciltār: (tamatu mējaikkuḷḷirunta uttaravait tēṭi eṭuttukkoṭuttu)
       itō irukkiṟatu pāruṅkaḷ - eṉṟār.
       anta niyamaṉa uttaravai tivāṉ vāṅkip pārkka, atil tamatu
       kaiyeḻuttaippōlavē oru kaiyeḻuttu kāṇappaṭṭatu. tivāṉ loṭapaṭa ciṅ
       pakatūr eṉṟa muttiraiyum vaikkap paṭṭiruntatu. ataip pārtta tivāṉ
       tiṭukkiṭṭu naṭunaṭuṅkip piramittu atai aracaṉiṭam koṭukka, avaṉ
       atai vāṅkip paṭittup pārttuviṭṭu vāypēcā ūmaipōl niṉṟuviṭṭāṉ.
       tivāṉ: (maṟupaṭiyum tācil tāraip pārttu) aiyā! tāciltār vēlaikku
       viṇṇappam eḻutik koṭukkumpaṭi ummiṭam coṉṉa cēvakaṉuṭaiya aṭaiyāḷam
       umakku ippōtu teriyumā?
       tāciltār; ataṉ piṟaku ippōtu pattuvaruṣa kālam āy viṭṭatu.
       ettaṉaiyō jevāṉkaḷ varukiṟārkaḷ, pōkiṟārkaḷ. ellōrum orēvitamāṉa
       uṭaikaḷ aṇintirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl avar iṉṉār eṉṟu nāṉ ippōtu kaṇṭu
       piṭippatu cāttiyamillai.
       tivāṉ: ittaṉai ilākākkaḷum nīr vanta pōtē iruntaṉavā?
       tāciltār:illai; nāṉ vanta pōtu nālaintu ilākākkaḷtāṉ iruntaṉa.
       intak kaṭṭiṭamum ciṟiyatāka iruntatu. nāṉ vantu vēlai oppukkoṇṭa
       piṟaku aṭikkaṭi tivāṉ cāyappiṉiṭattiliruntu tapālil eṉakku uttaravu
       varum. iṉṉiṉṉa putiya varikaḷ ēṟpaṭutti iruppatākavum,
       ataṟkuvēṇṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭi cippantikaḷai niyamittu atai
       naṭattumpaṭi anta uttaravil vivaramāṉa vitikaḷum vivarippukaḷum
       irukkum. ataṉpaṭi nāṉ niṟaivēṟṟi vaippēṉ. am mātiri intap pattu
       varuṣakālattil 175 ilākākkaḷ eṉṉāl stāpikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
       tivāṉ:ellā ilākākkaḷilum mottattil ettaṉai cippantikaḷ
       irukkiṟārkaḷ.
       tāciltār: 3748 cippantikaḷ irukkiṟārkaḷ.
       tivāṉ: inta nirvākattil, mottattil varuṣa varumāṉam, celavu, ātāyam
       evvaḷavu eṉṟu collamuṭiyumā? tāciltār: ō! collamuṭiyum. vacūlākum
       ovvoru paicāvukkum, celavākum ovvoru paicāvukkum kaṇakku
       kaṇṇāṭipōla oḻuṅkāka vaikkappaṭṭirukkiṟatu. varuṣattiṟku varuṣam
       varumāṉamum, celavum, miccamum perukik koṇṭē pōkiṉṟaṉa. nāṉ vanta
       mutal varuṣattil varumāṉam mukkāl lakṣam rūpāy. celavu eṇṇāyiram
       rūpāy; celavu pōka pākki miccam. pōṉa varuṣattil motta varumāṉam
       muppattaintu lakṣam. celavu oru lakṣam. celavu pōka pākki miccam.
       tivāṉ: vacūlākum paṇattaiyellām. nīṅkaḷ eṅkē vaikkiṟatu? āḷ
       mākāṇaṅkaḷiṉ celavai yār ceykiṟatu? miccappaṇattai eṉṉa ceykiṟatu?
       tāciltār: itō eṉakkup pakkattil orukajāṉā irukkiṟatu. ovvoru
       ilākāvilum aṉṟaṉṟu vacūlākum varumāṉam mālaikkuḷ inta kajāṉāvukku
       vantu cērntuviṭum. cippantikaḷiṉ campaḷam, eṉṉuṭaiya campaḷam,
       maṟṟa celavukaḷ ellām ivviṭattil eṉṉuṭaiya anumatiyiṉmēl koṭukkap
       paṭum. miccappaṭum tokai varuṣa mellām iṅkēyē irukkum. ovvoru
       varuṣa muṭivilum, miccappaṭum tokaiyai tivāṉ cāyapṉuṭaiya
       cēvakarkaḷ vantu pārāvōṭu eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ. antat tokaiyai
       tivāṉ cāyappeṟṟukkoṇṭatāka avaruṭaiya kaiyeḻuttu mukar uḷpaṭa
       racītu vantu cērum.
       tivāṉ: (muṟṟilum kalaṅki piramittuppōy) inta oṉpatu varuṣa kālamāy
       tivāṉukku aṉuppappaṭṭatokaikaḷiṉ mottam evvaḷavu? avarāl aṉuppaṭṭa
       racītukaḷ eṅkē?
       tāciltār: (kaṇakkaippārttu) inta oṉpatu varuṣa kālattil tivāṉ cāyap
       kaccērikku aṉuppappaṭṭa motta ātāyam mūṉṟukōṭiyē muppattaintu
       laṭcattup patiṉāyirattu aṟunūṟṟu muppattoṇpatu rūpāy ēḻaṇā nāṉku
       paicā ākiṟatu. itō pāruṅkaḷ oṉpatu racītukaḷ - eṉṟu racītukaḷai
       eṭuttuk koṭuttār. tivāṉ avaikaḷai vāṅkip pārkka, ellāvaṟṟilum,
       tamatu kaiyeḻuttukaḷaip pōlavē kaiyeḻuttukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.
       ellāvaṟṟilum tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr muttirai kuttappaṭṭiruntu.
       anta racītukaḷai uṭaṉē aracaṉ vāṅki vaittukkoṇṭār.
       ataṉ piṟaku tivāṉ avviṭattilirunta kaṇakkukaḷai ellām eṭuttu
       ārāycci ceytu pārttu, kajāṉāvilirunta paṇaṅkaḷaiyum cōtaṉai ceytār.
       kaṇakkukaḷ yāvum pariṣkāramākavum oḻuṅkākavum vaikkappaṭṭiruntaṉa.
       kaṇakkil kāṭṭappaṭṭapaṭi anta nimiṣattil evvaḷavu tokai kajāṉāvil
       irukka vēṇṭumō, antattokai oru kācu kuṟaiyāmal kajāṉāvil appōtu
       iruntatu.
       uṭaṉē tivāṉ tāciltāraip pārttu, "aiyā! ovvoru varuṣak kaṭaiciyilum
       miccappaṭṭa paṇattai eṭuttuk koṇṭu pōṉa pārākkārarkaḷ iṉṉār iṉṉār
       eṉṟa aṭaiyāḷam umakkut teriyumā?’’eṉṟār.
       tāciltār, '’pattut tāciltārkaḷ ceyyat takunta vēlaiyai nāṉ oruvaṉē
       pārttu varukiṟēṉ. cēvakarkaḷ yār yār varukiṟārkaḷ eṉpataik
       kavaṉikka eṉakku avakācam kiṭaiyātu. ellāp paṇamum tivāṉ cāyap
       kaccērikku oḻuṅkāyp pōyc cērntatu eṉpataṟku nāṉ racītukaḷ koṭuttu
       viṭṭēṉ. taṅkaḷuṭaiya kaccērip pārākkārarkaḷuṭaiya aṭai yāḷam
       taṅkaḷukkuttāṉ teriyavēṇṭum’’ eṉṟār.
       ataikkēṭṭa tivāṉ kalaṅki ayarntu iṭintu appaṭiyē uṭkārntu
       pōyviṭṭār. avarukkup pakkattilēyē iruntu ellā viyavakāraṅkaḷaiyum
       kavaṉittuk koṇṭirunta aracaṉ tivāṉaip pārttu, "eṉṉa tivāṉē! nīr
       ippōtu intat tāciltāriṭam kēṭṭa kēḷvikaḷai ellām kavaṉittāl, intap
       pattu varuṣa kālamāy ivvitamāṉa kaccēri oṉṟu iṅkē irukkiṟatu
       eṉpataiyē nīr terintu koḷḷavillai eṉpatu pariṣkāramāka
       viḷaṅkukiṟatu. atuvumaṉṟi, ivarkaḷāl inta oṉpatu varuṣa kālamāka
       aṉuppappaṭṭa miccappaṇa mellām nammuṭaiya kajāṉāviṟku vantu
       cēravillai eṉpatum pariṣkāramākat terikiṟatu. atuvumiṉṟi umakkut
       teriyāmal yārō ummuṭaiya kaiyeḻuttaip peṟṟu ērāḷamāṉa
       uttaravukaḷaip piṟappittu varuvatākavum terikiṟatu’’ eṉṟāṉ.
       tivāṉ ciṟitu nēram tikaittut tiruṭaṉaippōl viḻittu, "nāṉ ovvoru
       tākkītaiyum kavaṉittup paṭittē kaiyeḻuttuc ceykiṟēṉ. ākaiyāl iṅkē
       vantirukkum uttaravukaḷil kāṇappaṭum kaiyeḻuttukaḷellām eṉṉāl
       ceyyap paṭṭavaiyē alla. yārō cilar maṟaivāka iruntukoṇṭu inta
       pirammāṇṭamāṉa mōcattai naṭattikkoṇṭu pōkiṟatākat terikiṟatu.
       ivarkaḷāl vitikkappaṭum varikaḷ ulakattil vēṟē evarālum
       vitikkappaṭāta aticayamāṉa varikaḷāka iruppatoṉṟē, nāṉ itil
       campantappaṭavillai eṉpatai pariṣkāramāka meyppikkum. ivarkaḷāl
       aṉuppappaṭṭirukkum paṇam nammuṭaiya kajāṉāviṟku vantu cēravē illai.
       eṉakkut tāṅkaḷ eṭṭu nāḷkaḷ varaiyil vāytā koṭuttāl, nāṉ
       pirayattaṉap paṭṭu, uṇmaiyaik kaṇṭu piṭittuviṭukiṟēṉ’’eṉṟār.
       aracaṉ, "cari; nīr kēṭṭuk koḷḷukiṟapaṭi umakku vāytā
       koṭuttirukkiṟēṉ. ataṟkuḷ nāṉ inta varalāṟṟai ellām kavarṉar
       jeṉaralukku eḻuti avaruṭaiya uttaravaip peṟukiṟēṉ. intap putiya
       kaccēriyai mūṭip pūṭṭi arakku muttirai vaittu kāval pōṭuṅkaḷ. iṅkē
       irukkum tāciltār, maṟṟa cippantikaḷ ellōraiyum, vicāraṇai muṭikiṟa
       varaiyilpantōpastāṉa iṭattil vaiyuṅkaḷ’ eṉṟu kaṭṭaḷai
       piṟappittuviṭṭut tamatu araṇmaṉaikkup pōyviṭṭāṉ.
       aṅkirunta tāciltār mutaliya ellā uttiyōkastarkaḷum itara
       cippantikaḷum uṭaṉē ciṟaippaṭuttap paṭṭārkaḷ. antak kaccēriyum
       mūṭikkāval pōṭappeṟṟatu. aracaṉ anta aticayamāṉa vivaraṅkaḷaiyellām
       kaṇṭu kavarṉar jeṉaralukku ōr avacaramāṉa kaṭitam eḻutiyaṉuppiviṭṭu
       avaratu muṭivai āvalōṭu etirpārttiruntār. tivāṉō iravu pakal
       tūṅkāmalum, taṇṇīr aruntāmalum atē vicāramākavum kavalaiyākavum
       iruntu turumpāy melintu pōṉataṉṟi, tammālāṉa varai pirayattaṉam
       ceytu ataṉ uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟatellām eḷḷaḷavum
       palikkāmalē pōyiṟṟu. kavarṉar jeṉaraluṭaiya maṟumoḻi kiṭaittatu.
       tivāṉ tammuṭaiya kaccēriyiliruntu aṉuppap paṭṭārāṉālum, avar eppōtu
       mutal anta camastāṉattil kuṭiyēṟiṉārō atu mutal anta camastāṉattu
       jaṉaṅkaḷuḷ oruvar āki viṭṭamaiyāl, avar ētēṉum kuṟṟam ceytiruntāl,
       avarai anta camastāṉattuc caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi cuyēccaiyāy taṇṭikka
       makārājaṉukku atikāram uṇṭeṉṟum, avarai caṭṭappaṭi makārājaṉ
       naṭattikkoḷḷalām eṉṟum kavarṉar jeṉaral eḻutiviṭṭār. tivāṉ
       kēṭṭukkoṇṭapaṭi eṭṭāvatunāḷ muṭikiṟa varaiyil aracaṉ poṟuttiruntu,
       oṉpatāvatunāḷ tamatu capaiyaik kūṭṭit tāmum vantu ācaṉattil amarntu
       koṇṭār. anta aṟputamāṉa vaḻakku eppaṭi muṭiyumeṉpatai aṟiyum
       poruṭṭu anta nakarattujaṉaṅkaḷ ellōrum ilakṣakkaṇakkil vantu capā
       maṇṭapattiṟku etiril neruṅki niṉṟaṉar. tivāṉum, reviṉiyūtāciltār
       mutaliya maṟṟa kaitikaḷ ellōrum aḻaittu vantu varicaiyāka
       niṟuttappaṭṭaṉar. uṭaṉē aracaṉ tivāṉai nōkki ‘'eṉṉa tivāṉē
       uṇmaiyaik kaṇṭu piṭittīrā’’ eṉṟāṉ.
       turumpilum kēvalamāka melintu naṭaipiṇam pōlak kāṇappaṭṭa tivāṉ,
       '’makārājāvē! nāṉ eṉṉālāṉa pirayattaṉaṅkaḷai ellām ceytu
       pārttuviṭṭēṉ. uṇmaiiṉṉateṉa viḷaṅkavillai. intat tāciltār mutaliya
       kaitikaḷum, eṉakkuk kīḻ vēlai ceyyum iṉṉum cilarum cērntu koṇṭu
       immātiri tantiram ceytu eṉ kaiyeḻuttaip pōlap poyk kaiyeḻuttiṭṭu
       racītukaḷum, uttaravukaḷum tayārittu vaittukkoṇṭu ellāp paṇattaiyum
       taṅkaḷukkuḷ paṅkiṭṭukkoḷḷukiṟārkaḷ eṉpatē eṉṉuṭaiya apippirāyam.
       tāṅkaḷ eṉṉuṭaiya vīṭṭaic cōtaṉai pōṭṭup pārkkac ceytāl, avviṭattil
       evvaḷavu poruḷ irukkiṟatu eṉpatum, nāṉ intap paṇattai
       apakarittirukkiṟēṉā eṉpatum terintu pōm" eṉṟār.
       uṭaṉē aracaṉ tāciltāraip pārttu "nīr eṉṉa collukiṟīrkaḷ?’ eṉṟār.
       tāciltār "nāṉāvatu, eṉakkuk kīḻuḷḷa cippantikaḷāvatu evvitamāṉa
       kuṟṟamum ceytatāka yārum meyppikkavillai. ellāvaṟṟiṟkum
       kaṇakkukaḷum, tivāṉ cāyappiṉuṭaiya tākkītukaḷum irukkiṉṟaṉa. nāṅkaḷ
       ūrukkuḷ carkkār kaṭṭiṭattil carkkār uttaraviṉpaṭi eṅkaḷ
       kaṭamaikaḷaic ceytōmēyaṉṟi evvita kuṟṟamum ceyyavillai. nāṅkaḷ oru
       pāvattaiyum aṟiyōm’’eṉṟār.
       ataik kēṭṭa makārājaṉ vekunēram varaiyil āḻntu yōcaṉai ceytapiṉ
       pēcattoṭaṅki, "itaṟkumuṉ irunta cippantikaḷ tamatu vēlaiyai
       oḻuṅkākac ceyyavillai eṉṟu nāṉ kavarṉar jeṉaralukku eḻuti, makā
       mētāviyum caṭṭa nipuṇarumāṉa inta maṉitarai varavaḻaittu tivāṉāka
       niyamittu, iṉi nammuṭaiya rājjiya nirvākam oḻuṅkākavum nītiyākavum
       naṭaipeṟum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. muṉpu cippantikaḷ coṟpa
       coṟpamākat tiruṭiṉārkaḷ. avarkaḷ iṉṉiṉṉār eṉpatum eḷitil terintatu.
       ippōtu jaṉaṅ kaḷuṭaiya poruḷai ivvaḷavu aparimitamākak
       koḷḷaiyaṭikkiṟatu iṉṉār eṉpatu teriyavē illai. avarkaḷ tāciltār
       mutaliya uttiyōkastarkaḷai niyamittu, contak kaṭṭiṭam kaṭṭi,
       paṭṭappakalil nāṟkāli mējaikaḷ pōṭṭukkoṇṭu paṅkā viciṟi veṇcāmaram
       mutaliya vicēṣa mariyātaikaḷuṭaṉkōṭi kōṭiyāy ellā jaṉaṅkaḷum aṟiyak
       koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ; āṉāl ellā varavu celavu ātāyaṅkaḷukkum ōr
       immiyaḷavum picakāmal kaṇakku vaittirukkiṟārkaḷ; ellā vaṟṟiṟkum
       tākkītukaḷum caṭṭa ātāramum kāṭṭukiṟārkaḷ. iv vitamāṉa intirajālak
       koḷḷai inta ulakattil vēṟē enta tēcattilum iṟantakālam, nikaḻkālam,
       varuṅkālam ākiya etilum naṭakkat takuntatēyalla. āṉāl iṉṉārtāṉ
       itaṟku uttaravāti eṉpatu iṉṉam teriyavillai. takka cāṭcikaḷaik
       koṇṭu meyppikkāmal, evar mītum entak kuṟṟattaiyum cumattuvatu caṭṭa
       virōtamākaiyāl, tāciltār mutaliya cippantikaḷ ellōraiyum nām
       viṭutalai ceytirukkiṟōm. ivarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa varikaḷaiyellām
       iṉṟu mutal nīkkiviṭṭōm. ivarkaḷuṭaiya caccērik kaṭṭaṭattaiyum ataṟ
       kuḷḷirukkum poruḷkaḷaiyum carkkārukkuc contamākkik koḷkiṟōm. itu
       campantamāka inta tivāṉiṉāl piṟappikkappaṭṭuḷḷa cakalamāṉa
       tastāvējukaḷum, racītukaḷum uṇmai yilēyē ivarāltāṉ aṉuppappaṭṭavai
       eṉpataṟkup pōtumāṉa cāṭciyam illai. atuvumaṉṟi intap pattu
       varuṣakālamāka ivaruṭaiya naṭattaiyaiyum nāṇayattaiyum nām
       rakaciyattil kavaṉittu vantatil, ivar ittakaiya piram māṇṭamāṉa
       koḷḷaiyil iṟaṅki iruppāreṉṟu niṉaippataṟku eṉ maṉam
       cammatikkavillai. āyiṉum, inta camas tāṉattiṉ carva atikārattaiyum
       nāṉ ivarai nampi ivariṭam oppuvittirukkaiyil ivaruṭaiya
       kaṇṇiṟketiril ippaṭip paṭṭa apāramāṉa pakal koḷḷai naṭappatai ivar
       kaṇṭu piṭikkāmal ajākkirataiyāka iruntatu ivarmītu perutta
       kuṟṟamākiṟatu. itaṉāl potu jaṉaṅkaḷ kōṭikkaṇakkil poruḷ
       naṣṭattiṟkum itara tuṉpaṅkaḷukkum ilakkāki irukkiṟārkaḷ. ivar
       campantappaṭṭō, allatu, ivaruṭaiya ajākkirataiyiṉālō naṭantuḷḷa
       ivvaḷavu periya aṭṭūḻiyattiṟku ivarai maṉṉittu viṭuvatu tavaṟu.
       ākaiyāl inta tivāṉukku nām pattu varuṣa kālattiṟkuk kaṭuṅkāval
       taṇṭaṉai koṭuppatōṭu, ivaruṭaiya cottukaḷ muḻutaiyumpaṟimutal ceytu
       carkkār vacappaṭuttavum uttaravu ceykiṟōm" eṉṟu kūṟi muṭittāṉ.
       antat tīrmāṉam tivāṉukku iṭiviḻuntatu pōlāy viṭṭatu. cakikka
       iyalāta vētaṉaiyum kalakkamum kalavaramum tōṉṟi avarai
       vataikkalāyiṉa. avaratu uṭampu kai kālkaḷ yāvum veṭa veṭa veṉṟu
       naṭuṅkippataṟukiṉṟaṉa. veṭkamum tukkamum orupuṟattil poṅki
       eḻukiṉṟaṉa. mūḷai kiṟukiṟu veṉṟu cuḻalukiṟatu. putti
       taṭumāṟukiṟatu. nākku kuḻaṟip pōkiṟatu. uṭampu kupireṉṟu
       viyarttuviṭukiṟatu. kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpukiṟatu. avar appaṭiyē
       mayaṅkik kīḻē cāyap pōṉa camayattil avarukkup piṉṉāl niṉṟa
       cēvakarkaḷ iruvar avar kīḻē viḻātapaṭi appaṭiyē piṭittu niṟuttik
       koṇṭaṉar. uṭaṉē tivāṉ aracaṉaip pārttu, metuvāṉa kuralil
       pēcattoṭaṅki, ‘'makārājaṉē! eṉakkut tāṅkaḷ koṭuppatu makā
       koṭumaiyāṉa taṇṭaṉai. tāṅkaḷ oru kuṟṟattaiyum ceyyātavaṉāṉa eṉṉait
       taṇṭippatōṭu, eṉ vīṭṭiluḷḷa eṉṉaic cērnta niraparātikaḷāṉa eṉ
       jaṉaṅkaḷaiyum taṇṭikkiṟīrkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭil vayōtikarkaḷāṉa eṉ
       tāyum, takappaṉārum irukkiṟārkaḷ. mēlum eṉ tampimār, eṉ camcārām,
       taṅkaikaḷ mutaliya cumār pattu jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷ. eṉ
       cottukkaḷai ellām paṟimutal ceytāl, avarkaḷ ēḻmai nilaimaiyaṭaintu
       piccai eṭuttuttāṉ jīvaṉam ceyya nērum. yārō mōcakkārarkaḷ ceyta
       kuṟṟattiṟkāka eṉṉaiyum eṉṉaic cērntavarkaḷaiyum tāṅkaḷ ivvitam
       taṇṭippatu koñcamum teyva cammatamākātu’’eṉṟu nirampavum
       paritāpakaramākavum maṉa naivōṭum paṇivākavum kūṟiṉār.
       ataik kēṭṭa makārājaṉ, '’aiyā! itu maṉṉikkattakka aṟpa coṟpamāṉa
       kuṟṟa meṉṟu nīr niṉaikkiṟīrā? inta ulakattil vēṟē enta tivāṉuṭaiya
       tarpārilum ippaṭip paṭṭa jekajālakkoḷḷai naṭantirukkātu eṉpatum,
       iṉi naṭakkātu eṉpatum niccayam. ummuṭaiya ajākkirataiyiṉāl inta
       camastāṉattiṟkum eṉakkum ēṟpaṭṭa avamāṉamumpaḻippum inta ulakam
       uḷḷa varaiyil aḻiyātu eṉpatu niccayamāṉa caṅkati. appērppaṭṭa
       tīrāta māṉakkēṭṭai uṇṭākki vaittavarāṉa ummai nām maraṇa
       taṇṭaṉaikkē āḷākka vēṇṭum. ataṟku caṭṭam iṭantaravillai. ākaiyāl,
       nām ummai ivvaḷavōṭu viṭukiṟōm. yāraṭā jevāṉkaḷ! ivaraik koṇṭu
       pōṅkaḷ’’eṉṟāṉ. anta muṭivāṉa uttaravaik kēṭṭavuṭaṉ tivāṉ kaṇṇir
       viṭuttuk kōveṉak kataṟiaḻa ārampittār. avaratu uṭampu kāṟṟilacaiyum
       nāṇal pōlat tuvaṇṭu vaḷaintu aṅkumiṅkum cāykiṟatu. aṅkē kūṭiyirunta
       nakarattu jaṉaṅkaḷ ellōraiyum tivāṉ nirampavum paritāpakaramāṉa
       pārvaiyākap pārkkiṟār; veṭkattiṉāl kuṉṟip pōyk kīḻē kuṉikiṟār.
       jaṉaṅkaḷō tāṅkaḷ eṉṉa colvatu eṉpatai aṟiyātavarkaḷāyt tavittup
       pataṟi niṟkiṟārkaḷ. pārākkārarkaḷ iruvar tivāṉukkarukil vantu
       avarait toṭṭu iḻukka ettaṉikkiṟārkaḷ. antac camayattil
       jaṉakkumpalukkuḷḷiruntu oru maṉitaṉ veḷippaṭṭu avacaramāka vaḻi
       ceytukoṇṭu paittiyam piṭittavaṉpōla capaikkuḷ nuḻaintu
       makārājaṉukku etiril tairiyamākap pōy niṉṟu iraṇṭu kaikaḷaiyum
       eṭuttuk kuvittu nirampavum paṇivākak kuṉintu vaṇaṅki, "makārājaṉē!
       nāṉ inta camastāṉat tiluḷḷa pirajaikaḷuḷ oruvaṉ. intap pattu
       varuṣakālamāka nammuṭaiya camastāṉattil naṭantu vanta vinōtak
       koḷḷaiyiṉ viṣayattil tāṅkaḷ ippōtu veḷiyiṭṭa tīrmāṉa campantamāka
       nāṉ oru vikñāpaṉam ceytukoḷḷap piriyappaṭukiṟēṉ. makārājaṉ karuṇai
       kūrntu ataṟku anumati koṭukkavēṇṭum’’ eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa aracaṉ tiṭukkiṭṭu viyappum āvalum aṭaintavaṉāy nimirntu
       anta maṉitaṉaip pārttāṉ. pakkaṅkaḷilum etirilum ilakṣakkaṇakkil
       kūṭiyirunta uttiyōkastarkaḷum kuṭijaṉaṅkaḷum anta maṉitaṉ
       etaippaṟṟip piras tāpippāṉō eṉṟa āvalum, āccariyamum aṭaintu,
       avaṉatu vāyaiyē kavaṉamāyp pārkkalāyiṉār. capā maṇṭapammuḻuvatum
       niccaptamē kuṭikoṇṭatu. makārājaṉ avaṉaip pārttu, eṉṉa viṇṇappam?
       col, kēṭkalām’’ eṉṟār.
       anta maṉitaṉ, "makārājaṉē! inta camastāṉattil ceṉṟa oṉpatu
       varuṣakālattil taṅkaḷuṭaiya uttaravuppaṭi oḻuṅkāka vacūlikkappaṭṭa
       varikaḷil, celavukaḷ pōka, ātāyam evvaḷavu eṉpatait tāṅkaḷ
       kaṇakkiṭṭup pārttīrkaḷā?* eṉṟāṉ.
       aracaṉ: pārttōm. inta oṉpatu varuṣattil motta ātāyam 50 āyiram
       rūpāy.
       anta maṉitaṉ: tivāṉuṭaiya kaccēriyil ettaṉai cippantikaḷ vēlai
       pārkkiṟārkaḷ?
       tivāṉ: eṉṉaiyum cērttu 753 cippantikaḷ irukkiṟārkaḷ.
       anta maṉitaṉ : makārājaṉē! inta camastāṉattu aracarākiya taṅkaḷāl
       kiramappaṭi niyamikkappaṭṭa cippantikaḷ 753 tāṉ. arūpiyāka irukkum
       tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūriṉāl niyamikkappaṭṭirukkum cippantikaḷō
       3748 pērkaḷ. 753 cippanti kaḷukku ākum celavaiviṭa
       3748cippantikaḷukkup pala maṭaṅku atikamākavē celavu piṭittirukkum.
       appaṭi iruntum, anta, tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr mūṉṟu kōṭiyē
       muppattaintu lakṣattup patiṉāyirattu aṟunūṟṟu muppattoṉpatu rūpāyum
       cillaraiyum miccappaṭutti irukkiṟār. taṅkaḷ tivāṉō arai lakṣam
       rūpāytāṉ miccappaṭutti irukkiṟār. taṅkaḷuṭaiya tivāṉ niyāyamāṉa
       tuṟaikaḷilum, payaṅkaramāṉa stāpaṉaṅkaḷilum varikaḷ vitittu caṭṭap
       pūrvamāka vacūlittirukkiṟār. arūpiyāṉa loṭapaṭa ciṅ pakatūrō
       rakasiyamākavum, putumai yākavum kēvalam aṟpa coṟpamāṉa
       viṣayaṅkaḷuk kellām varikaḷ vitittu, iṉṉārāl ittaṉai ēṟpāṭukaḷum
       ceyyap paṭukiṉṟaṉa eṉṟa kuṟippē evarukkum teriyātapaṭi
       maṟaintiruntu, kaṭavuḷiṉ tiruṣṭi evvaḷavu pūṭakamāka irukkiṟatō,
       atu pōla, avar cakalamāṉa kāriyaṅkaḷaiyum atyāccariyakaramāka
       naṭatti vantirukkiṟār. avaratu aparimitamāṉa celavaiyum,
       ātāyattaiyum pārttāl, avar jaṉaṅkaḷiṭamaṟpa ilākākkaḷil vacūlittatu
       pirammāṇṭamāṉa tokaiyā yirukkum eṉpatu pariṣkāramākat teriyum
       viṣayam. taṅkaḷ tivāṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa varikaḷō nirampavum
       paḷuvāy irukkiṟateṉṟu jaṉaṅkaḷ uṇarntu ataippaṟṟip palavitamākap
       pirastāpikkiṟārkaḷ. tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūriṉ varikaḷaiyō
       jaṉaṅkaḷ avvaḷavāy uṇarntatākavē teriya villai. taṅkaḷ tivāṉ
       caṭṭattaik karaikaṭanta mētāvi eṉṟum, rājāṅka nirvākattil makā
       nipuṇar eṉṟum kavarṉar jeṉaralāl pukaḻappaṭṭavar. appaṭi iruntum,
       arūpiyāṉa namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr ivarai veku culapattil
       jeyittu, ivar kāriyattiṟku ākāta ēṭṭuccuraikkāy eṉṟu rujuppaṭutti
       viṭṭār. ivar eppōtum caṭṭam, cāṭciyam ākiya iraṇṭaiyumē mukkiyamāka
       eṇṇi, uyiraṟṟa iyantiram pōla vēlai ceykiṟavarēyaṉṟi, tammuṭaiya
       pakuttaṟivai upayōkap paṭutti, yuktā yuktamaṟintu, jīvakāruṇyam,
       paccātāpam mutaliya kuṇaṅkaḷaik kalantukoṇṭu caṭṭaṅkaḷai
       upayōkappaṭuttat terintu koḷḷātavar. ivarukku nalla putti
       pukaṭṭavēṇṭum eṉṟu namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr arūpiyāka
       iruntu ittaṉai kāriyaṅkaḷaiyum makā aṟputamāka iyaṟṟik kāṭṭi
       irukkiṟār eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. oru maṉitaṉ cāṭcikaḷ
       illāmalum, allatu, poyc cāṭcikaḷai uṇṭākkik koṇṭum, caṭṭattil
       akappaṭṭukkoḷḷāmal, evvaḷavō apāramāṉa kāriyaṅkaḷai ellām ettaṉai
       varuṣa kālam varaiyil vēṇṭumāṉālum ceyvatu cāttiyamāṉa viṣayam
       eṉpatu ippōtu naṉṟāka viḷaṅkiviṭṭatu. oruvaṉuṭaiya cottai iṉṉoruvaṉ
       akkiramamāka apakarittuk koḷḷukiṟāṉ. āṉāl ataṟku cāṭcikaḷ illai.
       ākavē, caṭṭattiṉ paṭi pārttāl atu kuṟṟamākiṟatillai. niyāyappaṭi
       pārttāl atu kuṟṟamē. ākaiyāl caṭṭappaṭi ceyyappaṭum kāriya mellām
       niyāya cammatamāṉatu eṉṟu nām eṇṇiviṭa muṭiyātu. ivvaḷavu periya
       camastāṉattai nirvakikkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭuḷḷa inta tivāṉ caṭṭam
       oṉṟaiyē muṟṟilum piṉpaṟṟi naṭappatu pōtumāṉatē yalla. ivar
       tammālēṉṟavaraiyil jīvakāruṇyattaiyum nītiyaiyum anucarittu
       cakalamāṉa naṭavaṭikkaikaḷaiyum naṭatti irukkavēṇṭum. oruvaṉ ceyta
       kuṟṟattai meyppikka cāṭciyillai eṉṟa kāraṇattiṉālēyē, vātiyiṉ
       vaḻakkai alaṭciyamāka matittut taḷḷi viṭuvatu aṭātu. appaṭi ivar
       anta vaḻakkait taḷḷuvatāl, anta vātikku, taṉṉuṭaiya kuṭumpa
       vāḻkkaiyē cīrkulaintu pōkalām. avaṉaic cārnta maṉitarkaḷ jīvaṉō
       pāyattiṟku vakaiyiṉṟi iṟantu pōkalām. iṉṉum atiliruntu kaṇakkaṟṟa
       tuṉpaṅkaḷum tuyaramum nēralām. appaṭi ivar irāja nirvākam ceytāl,
       ivar ettaṉai vaḻakkukaḷil aniyāyamāka naṭantukoḷḷa nērntatō,
       attaṉai vaḻakkukaḷilum ivarukku ērāḷamāṉa pakaivarkaḷ ēṟpaṭuvatum
       cakajamē. avarkaḷuḷ namatu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūraippōṉṟa
       yuktimāṉkaḷ palar iruppārkaḷāṉāl, caṭṭamoṉṟaiyē ātāramākak koṇṭu
       teppampōla mitakkum inta uyiraṟṟa irājāṅka nirvākattai orē noṭiyil
       talaikīḻāyk kaviḻttu viṭuvārkaḷ eṉpatai nāṉ eṭuttuccolla vēṇṭiya
       avaciyamē illai. makārājaṉē! ippōtu tāṅkaḷ veḷiyiṭṭa tīrmāṉattil,
       mukkiyamāṉa iraṇṭoru viṣayaṅkaḷ collappaṭavillai. inta nakarattuk
       kuṭimakkaḷuḷ nāṉum oruvaṉ. arūpiyāka iruntu intap pattuvaruṣa
       kālamāy eṅkaḷiṭattiliruntu tivāṉ loṭapaṭa ciṅ pakatūr caṭṭattiṟkup
       puṟampāka lakṣakkaṇakkil poruḷai vacūlittirukkiṟār. avarāl
       ēṟpaṭuttappaṭṭa kaccēriyiliruntu apakarikkappaṭṭa poruḷait taṅkaḷ
       kajāṉāvil cērkkumpaṭi uttaravu ceytīrkaḷ. eṅkaḷiṭamiruntu vacūl
       ceyyappaṭ ṭirukkum poruḷellām eṅkaḷiṭam vantu cērumpaṭi tāṅkaḷ
       uttaravu piṟappikkavēṇṭum. atuvumaṉṟi, iṉiyum tāṅkaḷ inta rājyattai
       ippaṭi caṭṭa ātāram oṉṟaiyē vaittuk koṇṭu naṭattikkoṇṭupōṉāl,
       maṟupaṭi inta nakarattil itupōṉṟa jekajālak koḷḷaikaḷ naṭakkāmal
       eṅkaḷaip pātukāppataṟkut tāṅkaḷ eṉṉavitamāṉa upāyam tēṭa
       uttēcikkiṟīrkaḷ eṉpatum collappaṭavillai. ippaṭip paṭṭa
       akkiramaṅkaḷukku uḷpaṭāmal inta ūril eppaṭiiruntu kālantaḷḷap
       pōkiṟōm eṉṟa payam tōṉṟi eṅkaḷ maṉacai vataippatāl, nāṉ tuṇintu
       inta viṇṇappattait taṅkaḷiṭam ceytu koḷḷukiṟēṉ’’eṉṟāṉ.
       evarum etirpārāvitam avaṉ nirampuvam tuṇivākip pēciyataik kēṭṭa
       aracaṉum, tivāṉum, maṟṟa jaṉaṅkaḷum muṟṟilum tikaittu piramittu
       stampittup pōyiṉār. tivāṉ taṉatu ciṟumaiyaiyum aṟiyāmaiyaiyum
       uṇarntu veṭkik kuṉṟit talaikuṉintu niṉṟār. atupōlavē makārājaṉum
       oru vitamāṉa kilēcattaiyum iḻivaiyum uṇarntu taṉatu maṉattil
       poṅkiyeḻunta kōpattai aṭakkikkoṇṭu anta maṉitaṉaip pārttu, "aiyā!
       nīr pēcuvataip pārttāl, inta tivāṉ cila vaḻakkukaḷil nītit tavaṟāka
       naṭantukoṇṭatai nīr aṟintu koṇṭu pēcukiṟatu pōlat tōṉṟukiṟatē"
       eṉṟāṉ.
       anta maṉitaṉ, "ām; cumār pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ oru
       tāciltāriṭam camayalkāraṉāka iruntēṉ. inta tivāṉ vēlaikku
       vantavuṭaṉ antat tāciltāraiyum vēṟu palaraiyum uttiyōkattiliruntu
       vilakkiviṭṭār. ataṉāl eṉṉuṭaiya camayal uttiyōkamum pōyviṭṭatu. nāṉ
       nāṇayamāṉa vaḻiyil jīvaṉam ceyya vēṇṭu meṉṟu ivvaḷavu periya
       paṭṭaṇattil evvaḷavō muyaṟci ceytu pārttēṉ. eṉakku oru vēlaiyum
       kiṭaikkavillai. eṉ peṇcāti viyātiyālpaṭṭu maruntukkum kañcikkum
       vakai yiṉṟi paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāḷ. ciṟiya kuḻantaikaḷ
       paciyāl tuṭittup paṟantaṉa’’eṉṟāṉ.
       uṭaṉē tivāṉ namatu camayaṟkāraṉai nōkki, "okō! nīyā! uṉṉuṭaiya
       vaḻakku eṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu! nī maicūrpāku ceytu
       viṟṟapōtu yārō cūtāṭikaḷ vantu ellā vaṟṟaiyum apakarittukkoṇṭu
       pōṉatāka nī pirātu koṭuttāy. cāṭcikaḷ illai. ākaiyāl, anta vaḻakkai
       nāṉ taḷḷi viṭṭēṉ’’eṉṟār.
       namatu camayaṟkāraṉ cirittukkoṇṭu "ām. ām. anta maṉitaṉ nāṉtāṉ.
       tāṅkaḷ eṉ vaḻakkait taḷḷiya piṟaku nāṉmakārājaṉiṭam nēril vantu eṉ
       niyāyattaic collik koḷḷa ettaṉittēṉ. makārājaṉ periya
       maṉitarkaḷukkut tāṉ pēṭṭi koṭuppateṉṟum, eṉṉaip pōṉṟa aṟpa
       maṉitarkaḷai arukil varaviṭuvatillai eṉṟum cēvakarkaḷ colli
       viṭṭārkaḷ. ataṉ piṟaku eṉ vaḻakkaik kākitattil eḻuti nāṉ atai
       makārājaṉukku aṉuppiṉēṉ. tivāṉ ceytatē cariyāṉa tīrmāṉameṉṟu colli
       nam aracar eṉṉuṭaiya maṉuvait taḷḷi viṭṭār. eṉṉuṭaiya kuṭumpattiṉ
       paritāpakaramāṉa nilaimaiyaiyum, antak koḷḷaiyiṉāl, eṉakku
       nērakkūṭiya palāpalaṉkaḷaiyum nāṉ tivāṉiṭattilum,
       makārājaṉiṭattilum terivittēṉāṉālum, avarkaḷuṭaiya maṉam
       caṭṭamoṉṟaiyē kavaṉittataṉṟi jīvakāruṇyam eṉpatai eḷḷaḷavum
       koḷḷavillai. oru takappaṉ ceyalaṟṟavaiyāyirukkum taṉ contak
       kuḻantaikaḷai eppaṭik kāppāṟṟuvāṉō atupōla, makārājaṉ kuṭikaḷaik
       kāppāṟṟa vēṇṭu meṉpatu nammuṭaiya muṉṉōr kaṭaip piṭittuvanta
       koḷkai. oru kuḻantai, "paṭṭiṉi kiṭantu cākiṟē’’ ṉeṉṟāl, ataṉ
       takappaṉuṭaiya maṉam iraṅkāmalirukkumā? eṉṉuṭaiya varalāṟṟaik
       kēṭṭuk kallum karainturukum. appaṭi iruntum, taṅkaḷ iruvarukkum
       maṉam koñcamum iraṅkavillai. inta tivāṉuṭaiya vīṭṭuvācalil irunta
       pārākkāraṉuṭaiya maṉam uṭaṉē iḷakit tavittatu. avaṉ eṉakku uṭaṉē
       eṭṭaṇā paṇattaik koṭukka vantāṉ. nāṉ niyāyamāṉa vaḻiyil campātikka
       vēṇṭumeṉṟum, piṟaruṭaiya poruḷai uḻaippiṉṟi apakarikkak kūṭāteṉṟum
       colli atai vāṅka maṟuttu viṭṭēṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu
       ērāḷamāṉa cāmaṉkaḷai eṭuttukkoṇṭu eṉakkut teriyāmal pōy eṉ
       vīṭṭilirunta kuḻantaikaḷiṭam, nāṉ koṭukkac coṉṉatāka naṭittu
       avaikaḷaik koṭuttu viṭṭu vantu viṭṭāṉ. aṉṟaiyatiṉam anta maṉitar
       appaṭic ceytirā viṭṭāl, eṉ kuṭumpattār ellōrum māṇṭiruppārkaḷ.
       nammuṭaiya tēcattil aracar irukkiṟār, tivāṉ irukkiṟār; nāṉ
       avarkaḷiṭam eṉ kuṭumpa nilaimaiyait teḷivākatterivittēṉ; kēḷvi
       muṟaiyillāmal pōyviṭṭatu. ākavē, itu kēḷvi muṟaiyaṟṟa tarpār eṉṟum,
       cāṭciyam, caṭṭaṅkaḷ ākiya iraṇṭiṟkum iṭaṅkoṭāmal, tōṭṭi mutal
       makārājaṉ varaiyil koḷḷai aṭikkalām eṉpatai meyppittuk kāṭṭiṉāl,
       appōtāvatu inta nirvākam tiruntātā eṉṟa eṇṇattiṉālēyē namatu tivāṉ
       loṭapaṭa ciṅ pakatūr arūpi yāka iruntu ippaṭippaṭṭa atitīrac
       ceykaikaḷaic ceytu kāṭṭi irukkiṟār eṉṟē nām eṇṇikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ’’eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa makārājaṉ tiṭukkiṭṭu tik piramai koṇṭāṉ. avaṉatu
       maṉattil apāramāṉa kōpamum patai pataippum poṅki eḻuntaṉa. kaṇkaḷ
       kōvaip paḻamāy civantaṉa. mīcaikaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. kai kālkaḷ
       pataṟukiṉṟaṉa. atu pōlavē maṟṟa jaṉaṅkaḷum, uttiyōkastarkaḷum,
       namatu camayaṟkāraṉ mītu āttiramum aruvaruppum koṇṭu avaṉaik
       kacakkiccāṟu piḻintuviṭa niṉaippavarpōla muṟaittu muṟaittuk
       kōpattōṭu avaṉaip pārkkiṉṟaṉar.
       uṭaṉē aracaṉ mikunta kōpāvēcattōṭu camayaṟkāraṉai nōkki, "aṭēy eṉṉa
       coṉṉāy? nāṉā poruḷai apakarittavaṉ? ituvaraiyil nī pēciyataik kēṭṭu
       nī makā puttimāṉeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. kaṭaiciyāka nī coṉṉati liruntu
       nī paittiyak kāraṉeṉṟē ippōtu niṉaikka vēṇṭi yirukkiṟatu. yāraṭā
       cēvakarkaḷ? intat tuṭukkaṉai mutalil veḷiyil koṇṭupōy
       viṭuṅkaḷ’’eṉṟār. uṭaṉē nālā pakkaṅkaḷiliruntu cēvakarkaḷ ampukaḷ
       pōla avaṉmītu pāyntu avaṉai iṟukap piṭittuk koṇṭaṉar.
       avaṉ ōṅkiya kuralil pēcattoṭaṅki, "makārājaṉē! nāṉ veḷiyil
       pōyviṭukiṟēṉ. āṉāl, jaṉaṅkaḷiṭam koḷḷaiyaṭikkappaṭṭa paṇam
       tastāvējāka māṟit taṅkaḷ peṭṭiyil irukkiṟatu eṉṟu meyppikkavillai.
       taṅkaḷukku tairiyamiruntāl peṭṭiyait tiṟantu kāṭṭuṅkaḷ’ eṉṟu
       kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭa aracaṉ tāṅka voṇṇāta pataippumāvēcamum
       koṇṭavaṉāy, avaṉaic ciṟitu nēram niṟuttum paṭi kūṟiviṭṭut tamatu
       cimmācaṉattiṉ aṭiyil vaikkap paṭṭirunta kaip peṭṭiyai eṭuttu ellā
       jaṉaṅkaḷukkum etiril kāṭṭiyapaṭi tiṟantu mūṭiyai vilakkiṉāṉ. ataṟku
       taṉṉāl vaikkappaṭāta pala putiya tastāvējikaḷ iruntataik kaṇṭa
       aracaṉ 'ā' eṉṉa āccariyam’ eṉṟu tuḷḷik kutittu, avaikaḷai eṭuttup
       paṭittup pārttāṉ. ataṟkuḷ oṉpatu pattiraṅkaḷ iruntaṉa. ovvoru
       varuṣattilum, mēlak kōṭṭai vācal reviṉiyū tāciltārāl
       cērttaṉuppappaṭṭa mikutip paṇattai aracaṉiṭattiliruntu vaṭṭik
       kaṭaṉukku vāṅkik koṇṭiruppatāka anta nakarattiluḷḷa oṉpatu periya
       maṉitarkaḷ taṉit taṉiyāka eḻutik koṭuttu pattiraṅkaḷ peṭṭiyil
       irukkavē, atai uṇarnta aracaṉ stampittu ūmai pōlāy appaṭiyē
       mayaṅkit tamatu cimmātaṉattil cāyntu viṭṭāṉ. atupōlavē maṟṟa
       uttiyōkastarkaḷum viyappē vaṭivamāka māṟik kaṟcilaikaḷpōla
       appaṭiyappaṭiyē niṉṟu viṭṭaṉar. ciṟitu nērattil teḷivaṭainta aracaṉ
       anta oṉpatu pattiraṅkaḷilum kuṟikkappaṭṭirunta periya maṉitarkaḷ
       aṅkē irukkiṟārkaḷā eṉṟu vicārittu, avarkaḷ illai eṉṟu uṇarntu,
       uṭaṉē avarkaḷatu māḷikaikaḷukku āḷkaḷai aṉuppi avarkaḷai
       varavaḻaittu vicārikka, avarkaḷ tāṅkaḷ kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭiruppatu
       uṇmaitāṉ eṉṟu oppuk koṇṭaṉar. yār mūlamāy antak kaṭaṉ
       vāṅkappaṭṭateṉṟa kēḷvikku, avarkaḷ, tivāṉuṭaiya cēvakarkaḷ yārō
       cilar
       vantu, aracaṉiṭam vaṭṭikkuk koṭukkakkūṭiya paṇam iruppa tākavum,
       avarkaḷukkut tēvaiyāṉāl tāṅkaḷ paṇattai vāṅkikkoṇṭu varuvatākavum,
       avarkaḷ pattiram eḻutik koṭuttuviṭṭu ataip peṟṟuk koḷḷalāmeṉṟum
       kūṟiya tākavum, atu pōlavē tāṅkaḷ pattiram eḻuti cēvakarkaḷiṭam
       koṭuttuviṭṭup paṇam peṟṟuk koṇṭiruppatākavum kūṟiṉar. avvāṟu paṇam
       koṭuttup pattiram eḻuti vāṅkik koṇṭa cēvakarkaḷ iṉṉiṉṉār eṉṟa
       aṭaiyāḷam taṅkaḷukku avvaḷavākat teriyāteṉṟum avarkaḷ kūṟiṉar.
       anta makā aṟputamum āccariyakaramumāṉa varalāṟṟaik kēṭṭa aracaṉum,
       uttiyōkastarkaḷ, jaṉaṅkaḷum muṟṟilum tikpiramai koṇṭu orē
       kuḻappamum, viyappum urukoṇṭatu pōla niṉṟuviṭṭaṉar. ciṟitu nērattil
       aracaṉ tamakketiril irunta cēvakarkaḷaip pārttu, "aṭēy tivāṉai
       viṭṭu viṭuṅkaḷ eṉakkut teriyāmalē, nāṉ paṇattai vaṭṭikkuk
       koṭuttatāka tastāvējikaḷ eḻutappaṭṭu, avaikaḷ eṉṉuṭaiya
       kaippeṭṭikkuḷ vantiruppatu cāttiyappaṭṭapōtu, tivāṉuṭaiya
       kaiyeḻuttuṭaṉ tākkītukaḷ tayārāvatu oru periya kāriyamalla’’eṉṟār.
       uṭaṉē cēvakarkaḷ tivāṉai viṭṭu viṭṭārkaḷ.
       atē kālattil aracaṉ eḻuntu taṉatu ācaṉattai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki
       viraivāka namatu camayaṟkāraṉaṇṭai pōy mikunta makiḻcciyum
       puṉṉakaiyum tōṟṟuvittut taṉatu kaiyāl avaratu kaiyaip piṭittu
       "aiyā! uṅkaḷai nāṉ itu varaiyil niṟkavaittup pēciyataippaṟṟi nīṅkaḷ
       eṉṉai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ. uṅkaḷai nāṉ cātāraṇamāṉa maṉitareṉṟu
       niṉaittatu tavaṟu. nīṅkaḷ atimānuṣa caktiyum, apāramāṉa puttiyum,
       eḷḷaḷavum nītineṟiyum naṭunilaimaiyum tavaṟāta uttama kuṇamum
       vāynta oru periya makāṉeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. uṅkaḷukku eṅkaḷāl nēriṭṭa
       tavaṟai nīṅkaḷ maṉatil vaittuk koṇṭu, eṅkaḷukku naṟputti kaṟpittu,
       inta rājjiyattai cemmaippaṭutta vēṇṭu meṉṟu, nīṅkaḷ evarālum
       ceyyamuṭiyāta ippērppaṭṭa makā aṟputamāṉa ceykaikaḷaic ceytu
       kāṭṭiyataṟku, nāṉum eṉ pirajaikaḷum ēḻēḻu talai muṟaiyilum naṉṟi
       vicuvācattōṭu uṅkaḷai niṉaikkak kaṭamaipaṭṭavarkaḷāki viṭṭōm.
       nīṅkaḷ iṉi niṟkakkūṭātu. vantu eṉ pakkattiluḷḷa, tivāṉuṭaiya
       ācaṉattil amaravēṇṭum’’eṉṟu kūṟi maṉamārnta pirēmaiyōṭu upacarittu
       avaṉai aḻaittukkoṇṭu pōy uṭkāra vaitta piṉ tāṉum taṉatu
       cimmācaṉattil amarntukoṇṭu "puṇṇiya mūrttiyē eṉ maṉacil tōṉṟum
       mukkiyamāṉa oru cantēkattait tāṅkaḷ nivarttikka vēṇṭum. inta
       reviṉiyu tāciltārāl aṉuppappaṭṭa paṇam muḻutum kaṇakkuppaṭi
       pattirattil irukkiṉṟaṉavē. nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya contac celavukku eṉṉa
       ceytīrkaḷ? ētāvatu paṇam eṭuttuk koṇṭīrkaḷā?’’eṉṟāṉ.
       camayaṟkārar, "makārājaṉē antap paṇattai nāṉ eṉ kaiyālum toṭuvēṉā?
       toṭṭiruntāl caṭṭappaṭi atu kuṟṟamāy viṭātā? piṟaruṭaiya poruḷai
       evaṉoruvaṉ cuya nalaṅkaruti apakarikkiṟāṉō avaṉ caṭṭappaṭi
       kuṟṟavāḷiyā kiṟāṉ allavā? ākaiyāl, nāṉ eṉ cuya nalattaik karutavē
       illai. nāṉ aṉṟu mutal intap pattuvaruṣa kālamāy inta tivāṉuṭaiya
       peṭṭi vaṇṭiyiṉ katavait tiṟantu mūṭum cēvaka uttiyōkattai viṭāmal
       vakittu oru cātāraṇac cēvakaṉukkuk kiṭaikkum eṭṭu rūpāy
       campaḷattaip peṟṟu vantirukkiṟēṉ, vēṇṭumāṉāl ellōrum eṉṉuṭaiya
       vīṭṭukkup pōyp pāruṅkaḷ. eṉ camcāramum kuḻantaikaḷum melintu piṇam
       pōla irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uṭampil kantaikaḷait tavira muḻu
       vastirattai nīṅkaḷ kāṇamuṭiyātu. nāṉum avarkaḷum kuṭippatu
       kañcitāṉ. eṅkaḷ vīṭṭiliruppatu maṇ pāttiraṅkaḷē. eṉakkuk kiṭaikkum
       eṭṭu rūpāykkuc cariyāṉa kālaṣēpantāṉē nāṅkaḷ ceyyavēṇṭum’’eṉṟār.
       ataik kēṭṭa makārājaṉum, maṟṟa cakalamāṉa jaṉaṅkaḷum
       neṭumūcceṟintu, "ākākā ivarē uṇmaiyāṉa uttama puruṣar ivarē
       uṇmaiyāṉa makāṉ ivaraip pōṉṟa makā cirēṣṭamāṉa cīla puruṣarkaḷ ētō
       oru kaṟpakālattil oruvar tāṉ tōṉṟukiṟārkaḷ’’ eṉṟu oruvarukkoruvar
       kūṟi ārpparittu vekunēram varaiyil vāy mūṭātu avaraip palavāṟu
       pukaḻntaṉar.
       uṭaṉē namatu camayaṟkārar muṟaiyē aracaṉaiyum jaṉaṅkaḷaiyum pārttu,
       "makārājaṉē! eṉṉai nīṅkaḷellōrum pukaḻa vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu nāṉ
       ivvitamāṉa tantiraṅ kaḷaic ceyyavillai. mukkiyamāka nammuṭaiya
       camastāṉattil irājāṅka nirvākam tirunti cemmaippaṭa vēṇṭumeṉṟa
       karuttuṭaṉēyē nāṉ ippaṭic ceytatu. caṭṭaṅkaḷiṉ ātikka moṉṟē
       pōtumāṉataṉṟu. cāṭciyamirukkum vaḻakkellāmuṇmaiyākiviṭātu; atu
       illāviṭil, vaḻakku poyyāki viṭātu. caṭṭattōṭu nīti eṉṟa mukkiyamāṉa
       amcattaiyum tāṅkaḷ cērttuk koḷḷa vēṇṭum. cāṭciyiṉ mūlamākavum,
       pōlīcār mūlamākavum veḷippaṭāta kuṟṟaṅkaḷ ettaṉaiyō
       ceyyappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai niṟuttuvatum irājāṅkattāriṉ
       talaimaiyāṉa kaṭamaiyē. mukkiyamāyt tiruṭṭu, koḷḷai, mōcam mutaliya
       kuṟṟaṅkaḷ illāk koṭumai yiṉālum, ēḻmaittaṉattiṉālum
       ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl, nam tēcattila ovvoru maṉitaṉum ētāvatu
       oru varttakamō, allatu, uttiyōkamō vakikkumpaṭi ceyya vēṇṭuvatum
       turaittaṉattāriṉ aṭippaṭaiyāṉa kaṭamai. atuvumaṉṟi, ovvoruvaṉukkut
       tattam jātikkēṟṟa camaya nūlkaḷum, ācāra voḻukkaṅkaḷaip pōtikkum
       nūlkaḷum pōtikkappaṭa vēṇṭum. maṉitar ciṟu pirāyattiliruntē
       caṉmārkka neṟikaḷ pōtikkappaṭṭu, vayatu kālattil, kaṇṇiyamāṉa oru
       tuṟaiyil iṟaṅki jīvaṉam ceyyumpaṭiyāṉa vacatikaḷai irājāṅkattār
       kaṇṭu piṭittu ellā jaṉaṅkaḷum nal vaḻiyil naṭakka oru mukkiyamāṉa
       tūṇṭu kōlāka irukkavēṇṭum. maṉitarkaḷ avaravarkaḷuṭaiya iccaippaṭi
       naṭakkaviṭṭu, avarkaḷ pala vakaippaṭṭa kuṟṟaṅkaḷaic ceyyattakka
       maṉappōkkai uṇṭākki, ataṉ piṟaku caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu avarkaḷait
       tiruttuvateṉpatu, tumpai viṭṭu vālaip piṭikkum caṅkatiyē aṉṟi
       vēṟalla. ākaiyāl nammuṭaiya irājyam iṉiyāvatu, vastuvaiviṭṭu ataṉ
       niḻalaip piṭikkiṟa muṟaikaḷai vilakki, nalvaḻippaṭṭuc ceḻittōṅka
       ellām valla kaṭavuḷ anukkirakippārāka’’ eṉṟār.
       uṭaṉē makārājaṉ eḻuntu niṉṟu jaṉaṅkaḷai nōkki, "makā jaṉaṅkaḷē!
       inta makāṉ ippōtu namakkuk kāṭṭik koṭutta putti matiyai nām
       poṉpōlap pōṟṟip pārāṭṭa vēṇṭum. āṉāl avvaḷavu mēlāṉa koḷkaikaḷum
       tattu vaṅkaḷum nammuṭaiya tēcattil nilaittu vērūṉṟumpaṭi
       ceyyattakunta yōkkiyatai vāynta tivāṉ vēṟē yārumillai. ātalāl, anta
       stāṉattiṟku inta nimiṣam mutal intamakāṉaiyē niyamittirukkiṟēṉ.
       namatu vēṇṭukōḷai ullaṅkaṉam ceyyāmal atai ivarkaḷ ēṟṟu namakku
       nalvaḻi kāṭṭi aruḷumāṟu vēṇṭikkoḷḷukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi muṭittāṉ. uṭaṉē
       jaṉaṅkaḷellōrum karakōṣam ceytu āravārittu anta vēṇṭukōḷai
       muḻumaṉatōṭu āmōtit taṉar. mutalil namatu camayaṟkārar cila upacāra
       vārttaikaḷ kūṟi maṟuttu, piṟaku pūlōkavintai eṉṟa camastāṉattiṉ
       tivāṉ vēlaiyai ēṟṟukkoṇṭār. ataṉ piṟaku avar tām antap pattu
       varuṣakālattil ceyta tantiraṅkaḷ yāvaṟṟaiyum cavistāramāka eṭuttuk
       kūṟiṉār. tām tāciltār mutaliyōrai niyamittatupōlavē, vēṟu pala
       cēvakarkaḷaiyum niyamittu, avarkaḷ tamakkukkīḻ vēlai
       ceyyavēṇṭumeṉṟu tivāṉ uttaravu ceytatupōla, uttaravukaḷ piṟappittu,
       avarkaḷaik koṇṭu tantiramāyp pala kāriyaṅkaḷai muṭittatākavum,
       avarkaḷum araṇmaṉaic cēvakarkaḷukkuḷ kalantu koṇṭiruntu
       vantatākavum kūṟiṉār. makārājaṉpēril vāṅkappaṭṭirunta
       pattiraṅkaḷaik kaṭaicivaraiyil tāmē vaittiruntatākavum, viṣayaṅkaḷ
       veḷiyāṉapiṟaku orunāḷ iravil tām makārājaṉatu kolumaṇṭapattil
       evarukkum teriyāmal oḷintiruntu kaip peṭṭikku maṟutiṟavukōl pōṭṭut
       tiṟantu tastāvējikaḷai ataṟkuḷ vaittup pūṭṭiyatāyum kūṟiṉār.
       avaratu atiyāccariyakaramāṉa ceyalkaḷaik kēṭṭu aracaṉum,
       maṟṟavarkaḷum aḷavaṟṟa makiḻcciyum āṉantamum viyappum aṭaintu,
       avaratu aṟputa cāmarttiyattai meyccip pukaḻntu avaraip peritum
       koṇṭāṭiṉar. atuvaraiyil vēlai pārtta tivāṉ uṇmaiyil yōkkiyatā
       pakṣamum, vāyntavareṉṟum, avar niraparātieṉṟum namatu camayaṟkārarē
       kūṟi avaraiyum tamakku aṭuttapaṭiyāka irunta oru perutta
       uttiyōkattil amart tiṉār. mēlakkōṭṭai vācaliṟkarukilirunta tamatu
       kaccēriyil vēlai pārtta ellōrukkum paṟpala apivirttit tuṟaikaḷil
       uttiyōkaṅkaḷ koṭuttār; atuvumaṉṟi, anta nakarattil uttiyōkamō,
       vārttakamō, vēṟu evvitamāṉa toḻilō illāta cōmpēṟi maṉitarē
       illātapaṭi ovvorumaṉitarukkum ovvoruvita aluvalai ēṟpaṭuttiṉār.
       avar mēṟpaṭi pattu varuṣakālattil tēṭik kuvitta kōṭikkaṇakkāṉa
       tiraviyaṅkaḷ muḻutaiyum jaṉaṅkaḷiṉ potu naṉmaikkāvē celaviṭṭu
       ērāḷamāṉa kuḷaṅkaḷ, kiṇaṟukaḷ, rastākkaḷ, nantavaṉaṅkaḷ
       mutaliyavaṟṟai uṇṭākkiṉār. anta ūril piṟakkum āṇ peṇ kuḻantaikaḷ
       ellōrukkum pattuvayatu varaiyil tarumak kalvi kaṟpikka ērāḷamāṉa
       paḷḷikkūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutti, avaikaḷil camaya nūlkaḷ, caṉmārkka
       nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṭṭāya pāṭaṅkaḷāka vaittu, ovvoruvaratu
       kuṇavoḻukkaṅkaḷaiyum cīrtiruttuvataiyē upāttiyāyarkaḷ tamatu
       piratamak kaṭamaiyāka matikkumpaṭi uttaravukaḷ piṟappittār;
       avvūriluḷḷa periyavarkaḷ ellōrum kaṇṇiyamāṉa ovvoru tuṟaiyilum
       iṟaṅkit tamatu jīvaṉōpāyattait tēṭikkoḷḷuvataṟkāṉa eṇṇiṟanta
       vacatikaḷait tēṭi vaittār.
       ivvāṟu namatu camayaṟkāra tivāṉ tamakku miñciya tiṟamai cāliyum
       putticāliyum nītimāṉum inta ulakattil illai eṉṟu ellōrum eppōtum
       ōyāmal pukaḻntu tammaik koṇṭāṭumpaṭi ceytu iṉṉamum namatu pūlōka
       vintaiyai āṇṭuvarukiṟār. avaruṭaiya āṭciyil jaṉaṅkaḷ ellōrum
       maṅkaḷakarāmākavum cantōṣamākavum cupīkṣakaramākavum iruntu
       amōkamāy vāḻntu varukiṟārkaḷ. āṉāl avaruṭaiya maṉattil orē oru
       ciṟiya kuṟai iruntuvarukiṟatu. ātiyil avar vināyakarait
       taricittuviṭṭuvanta kālattil vaḻiyil kaṇṭeṭutta rūpāyiṉ contakkārar
       iṉṉār eṉpatai māttiram evvaḷavu apāra cāmattiyacāliyāṉa avarāl
       kaṇṭupiṭikka iṉṉamum iyalavillai. anta rūpāy vaṭṭiyum mutalamāka
       vaḷarntu varukiṟatu. ataṉ contakkārar vantu ataip peṟṟuk koḷḷukiṟa
       varaiyil atai avar tarmattiṟku upayōkittu varukiṟatākavum
       collikkoḷḷukiṟārkaḷ.
       namatu camayaṟkāra tivāṉ pattu varuṣattiṟkumuṉ orunāḷ iravil, arici
       mutaliya cāmāṉkaḷaik koṇarntu koṭuttu tamatu kuṭumpattiṉariṉ
       uyirkaḷaik kāttu irakṣitta tayāḷakuṇapuruṣarāṉa pārākkāraraiyum,
       avaratu maṉaiviyaiyum maṟantavarēyaṉṟu, kucēlar eṭuttucceṉṟa avalai
       kiruṣṇapakavāṉ ācaiyōṭu vāyil pōṭṭukkoṇṭavuṭaṉē, muṉṉavarutu
       kuṭumpattiṉar irunta iṭattil eppaṭi māṭamāḷikaikaḷum kupēra
       campattum māyamākat tōṉṟiṉavō, atupōla, namatu camayaṟkārarukku
       tivāṉ uttiya kōm kiṭaittavuṭaṉ avar tamatu mātaccampaḷamākiya
       aiyāyiram rūpāyil antap pārāk kārarukku mātā mātam iraṇṭāyaram
       rūpāy nirantaramākak koṭukkavēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟappittu viṭṭār.
       atuvu maṉṟi, avar anta nakarattiluḷḷa cakalamāṉa jaṉaṅkaḷiṭattilum
       antap pārākkāraruṭaiya mēlāṉa kuṇaṅkaḷ irukkumpaṭi tamatu naṉṟi
       vicuvācattait takkapaṭi kāṭṭiyatākumeṉṟu niṉaittu, oru kuṭumpattil
       takappaṉ taṉatu kuḻantaikaḷ ellōraiyum eppaṭi caṉmārkkattil paḻakka
       muyaṉṟu, ellōrukkum camamāṉa celvamum urimaikaḷum aḷippāṉō,
       atupōla, aracaṉ taṉatu pirajaikaḷ ellōraiyum naṭattavēṇṭumeṉpatai
       anuṣṭāṉattil ceytu nirūpittukkāṭṭiṉār.
       “vāṉnōkki vāḻum ulakellām; maṉṉavaṉ
       kōlnōkki vāḻum kuṭi,"
       cupam cupam! cupam!!!
       -----------------------

                                 matippurai

       > ānanta kuṇapōtiṉi taṉatu kamalam 1 itaḻ 11-l aṭiyil varumāṟu
       eḻutukiṟatu:-
       ceḷantara kōkilam
       srīmāṉ vaṭuvūr - kē. turaicāmi aiyaṅkāravarkaḷ pi.ē. iyaṟṟiyatu.
       oru kuṭumpattalaivariṉ kālattukkup piṟaku avarai nampiya
       maṉaiviyum, avaratu puttirikaḷum āṇ tikkaṟṟup paṭum pāṭukaḷaiyum
       nērum cōtaṉaikaḷaiyum innūl veku naṉṟāka eṭutturaikkiṉṟatu.
       kaṇṇapirāṉiṉ uttama kuṇaṅkaḷum, uyirukkut tuṇintu apāyattiliruntu
       piṟarai viṭuvikkum tiṟaṉum, taṉ kaṭamaiyaic ceyta aḷavōṭu
       tiruptiyēṟkun takaimaiyum avaṉṟaṉ kātal nalamum, avaṉukku nērum
       iṉṉalkaḷum, itē vitamākak kōkilāmpāḷiṉ tūya naṭattaikaḷum, nitāṉa
       vivēkamum, avaḷatu kātalum, piṟaku nērum sampavaṅkaḷum,
       ceḷantaravalliyiṉ ulakiyaluṇarāta melliya taṉmaiyum, piṟaratu
       vañcaṉai valaiyilāḻntu mayakkuṟum pāṉmaiyum vācakarkaḷiṉ maṉattai
       vacīkarikkac ceykiṉṟaṉa. pōlīs atikārikaḷiṉ anītaṅkaḷum
       cuntaramūrttiyiṉ kāmappēyum avaṉatu tuṣkiruttiyaṅkaḷum muṉiyaṉ
       muttucāmi pōṉṟa vēlaiyāṭkaḷiṉ mōcac ceyalkaḷum ulaka cupāvattai
       naṉṟāka niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. kaṟpaka valli, pūñcōlaiyammāḷ ivarkaḷiṉ
       kaṣṭaṅkaḷum, avarkaḷ paṭum sañcalaṅkaḷum mikka cōkapākamākum.
       uttama vēlaiyāṭkaḷukku utāraṇamāy murukēcaṉaiyum kantaṉaiyum
       kuṟippiṭalām. vakkīl rāmarāv āpat sakāyarāṉa uttama puruṣarāyiṉum
       attakaiyōrukkuttāṉ toḻilukkut takka varumāṉattaik kāṇōm.
       inta nāvaliṉ iṭaiyilē itaṟkuc campantamillātatāyt tōṉṟukiṉṟa
       tivāṉiṉ carittiram amirtapāṉam pōṉṟu atyanta svārasyamāy
       rucikkiṉṟatu. avaratu peruntakaimaiyum eḷiyōr māṭṭu avar pārāṭṭum
       aṉpum, ceyyum ariya utavikaḷum, tamatu kaiyeḻuttu pōṉṟu mōcak
       kaiyoppamiṭṭōṉai ātarikkum pāṉmaiyum, pōlīs iṉspekṭarai veku
       cāturyamāy āḻaṅkaṇṭu anta akkiramiyai cikṣittu nirapāratikaḷaik
       kākkum parivum, avaratu pattiṉiyiṉ kaṟpilakkaṇamum, antō! iṟutiyil
       am makānupāvaratuvāḻkkai pāḻpaṭṭu avar tuṟaviyātalum, muṭivil
       maṟainta tamatu tantaiyaik kāṇpatumāṉa pākaṅkaḷāl innāvaliṉ matippu
       veku cilākkiṉaiyāṉa uccikku uyarntu vācakarkaḷait tiṭukkiṭṭup
       pōkumpaṭi ceyvikkiṉṟatu. virutta vivākattiṉ kōramum, vivākam ceytu
       koṇṭa āṭavarkku ataṉāl sañcalap perukkēyaṉṟi oru tuḷi
       iṉpamumillaiyeṉpatum kuñcitapāta mutaliyārāl iṉitu pulaṉākum.
       innāvaliṉ maṟṟa pakutikaḷ iṉi veḷivarum mūṉṟām pākattil pūrtti
       aṭaiyumeṉṟu terikiṟatu. āyiṉum ivviru pākaṅkaḷiṉiṉṟē kālayūkaṅkaḷ
       tōṉṟukiṉṟaṉa. kōkilāvai maṇattaṟkākak kaṇṇapirāṉait tapāṟkaḷaviṟ
       cērtta cuntaramūrttiyē akkaḷaviṉ kāraṇastaṉākalām. ceḷantaravalli
       taṉatu melliya taṉmaiyil cuntaramūrttiyāl kaṟpaḻintum keṭalām?
       kōkilā taṉ naṟkaṇavaṉāṉa kaṇṇapirāṉai maṇantu iṉpuṟutalum
       kaikūṭalām. tivāṉiṉ maṉaivi taṉ puttiraṉaik kaṇṭittu naṭattum
       pāṉmaik kuṟippukkum (iraṇṭām pākam pakkam 122) kaṟpaka valli
       kaṇṇapirāṉaik kaṭinturaikkum kuṟippukkum (mutaṟ pākam pakkam 51 -
       52) uḷḷa oṟṟumaiyaik koṇṭu tivāṉiṉ kāṇāmaṟpōṉa maṉaiviyum
       kumāraṉumē kaṟpaka valliyum kaṇṇapirāṉumeṉṟum niṉaikkalām.
       ikkaṇṇapirāṉukkum cuntaramūrttikkum kūṭa oru uṟavu nērntu
       koḷḷumōveṉavum aiyam. evvitamō innāvaliṉ mūṉṟām pākam mikka
       camatkāramāy eḻutap paṭṭirukkumeṉpatu tiṇṇamātaliṉ ātyanta
       svārasyamāṉa in nāvaliṉ muṭivukkāka ammūṉṟām pākattai āvaluṭaṉ
       etirnōkki niṟkiṉṟōm. āciriyarkku namatu vāḻttu.
       ---------------------
       putuvai centamiḻ vācaka cālaiyārāl koṭukkappaṭṭa naṟcāṣip
       pattiramum
       taṅkappatakkap paricum
       kaṉam vaṭuvūr: kē. turaicāmi aiyaṅkār avarkaḷukku
       anēka vantaṉam; upayakṣēmam
       kaṟṟōr maṇiyē!
       nīvir taṟkāla navīṉakamuṟaiyil jaṉāṉukūlattiṟku uṭantaiyāṉa
       nītikaḷaip pukuttiyuḷḷa mēṉakā,"tikampara cāmiyār eṉṉum nāvalkaḷai
       veku piriyattuṭaṉ vācittu iṉpeytiṉōm. taṅkaḷāl eḻutappaṭum
       nāvalkaḷai yām vācikka ārampittuviṭiṉ vēṟevvitamāṉa avacara
       vēlaikaḷiruppiṉum avaikaḷaiyum maṟantu annāvaliṟ ceṟintuḷḷa
       coṟcuvai poṟcuvaikaḷāl vaciyamākkappaṭṭu atu vācittu muṭi veytiya
       piṉṉarē avaikaḷaik kavaṉikkumpaṭiyāy viṭukiṉṟatu. itai nōkka tāṅkaḷ
       nāval eḻutum āṟṟalil atikat tērcciyaṭaintiruppataṉṟi jaṉaṅkaḷatu
       kavarcciyai muḻutum kirakikkat takunta ariya viṣayaṅkaḷai tāṅkaḷ
       tiraṭṭit tīṭṭiviṭum. navīṉakamāṉa muṟaiyāṉatu eṉpōṉṟārellōrum
       mikutiyāy meccat takuntatākavoḷirkiṉṟatu. atil ovvoru pakkattiluṅ
       kāṇappaṭum pala naṉṉītikaḷai avaciyam kavaṉippōrkaḷ niccayamāka
       nallavarkaḷāvārkaḷ eṉpatu uṟuti. taṅkaḷatu navīṉakamuṟaiyil ciṟanta
       pērāṟṟalai nōkkit taṅkaṭkup palarum pala naṟcākṣip pattiraṅkaḷum,
       taṅka veḷḷip patakkap paricukaḷum tantu taṅkaḷai uṟcākappaṭutti
       irukkiṉṟaṉar. yāmum ematu centamiḻ vācakacālaiyārum taṅkaḷatu
       āṟṟalaiyum tiṟamaiyaiyum viyantu ip poṟ patakkap paricai
       maṉappūrvamāṉa vantaṉattuṭaṉ aḷikkiṉṟōm. itaik kāṇum pala
       mētāvikaḷum iṉṉum itupōṉṟa patakkaṅkaḷum naṟcākṣip pattiraṅkaḷum
       tantutavi taṅkaṭku uṟcākamuṇṭu paṇṇi iṉṉum itupōṉṟa pala
       navīṉakattai varaiyat takunta pērāṟṟalai atikappaṭuttuvārkaḷeṉṟu
       nampukiṟōm; āṇṭavaṉ tuṇai ceyka.
       centamiḻ vācakacālai,         iṅṅaṉam
       ne. 86, kāḷattīsvaraṉ kōvil teru,         a.na. naraciṅka mutali
       putuvai, 30.3.1921         akkirācaṉaṉ
       -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 27 Sept. 2016
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
