[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kōyil tiruppaṇikaḷ veṇpāk kottu  kOyil tiruppaNikaL veNpAkkottu In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank the following persons for their assistance in the preparation
of this work.
Preparation of the etext initially on TSCII and then on Unicode: Mr. N D
LogaSundaram & his sister Ms. N D Rani
of Chenni, Tamilnadu, India
Preparation of PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was placed online first on 25 August 2008.
The Tamil work is presented here in Unicode/utf-8 format.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kōyil tiruppaṇikaḷ veṇpāk kottu arumpākkiḻāṉ maṇavil kūttaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ naralōkavīraṉ tiruppaṇikaḷ - 12m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti [=kulōttuṅka cōḻaṉ >> vikrama cōḻaṉ] [1070-1120 >> 1118-1125]

Note:
ivveṇpāk kottup pāṭalkaḷ kōvil kaṟcuvarkaḷiliṉiṉṟu tolliyal tuṟiyiṉar paṭi eṭutta
kalveṭṭu tokutikaḷil kāṇap paṭupaviyiṉiṉṟu, cila, ōr taṉi nūleṉa matikkattakka
aḷaviṉatāṉa veṇpā īṭṭaṅkaḷ maṭṭum īṅku tokukkappaṭṭaṉa. palvaki yāppilaminta
nūṟṟukkaṇakkāṉa taṉippāṭalkaḷ palvēṟu iṭaṅkaḷil, paṟpala kālattaṉa uḷḷaṉa. pēraṟiñar mu
rākaviyaṅkār avarkaḷ ivaṟṟi 'peruntoki' eṉa tokuttuḷḷār. 'cācaṉa ceyyuḷ mañcari'
eṉum peyarilum pēraṟiñar mayili cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ cilavaṟṟit tokuttuḷḷār.
nū ta lōkacuntaramutali
------------

1. tillit tiruppaṇikaḷ

tilli capānāyakar kōyiliṉ mutalcuṟṟu veḷippakka vaṭappuṟac cuvaril kalveṭṭākap
poḷikkappaṭṭa veṇpākkaḷ teṉṉintiyak kalveṭṭut tokuti IV # 225 pakkaṅkaḷ 33-34,
A.R.120 of 1888.
nērici veṇpā (piḻitiruttiya pāṭaṅkaḷ)
(koṭuṅki poṉvēyntami)
elli kaṭalā ikalvēn tarikkavarnta
celvamelām tillicciṟ ṟampalattut - tollit
tirukkoṭuṅki poṉvēyntāṉ tiṇmik kaliyiṉ
tarukkoṭuṅka vēlkūttaṉ tāṉ.       1
(ampalatti cempoṉvēyntami)
tilliyilpoṉ ṉampalattic cempoṉāl vēyntuvā
ṉelliyip poṉ ṉākkiṉāṉ eṉparāl - olli
vaṭavēntar celvamelām vāṅkavēl vāṅkum
kuṭivēntaṉ toṇṭitār kō.       2
(ciṟṟampalam poṉvēyntami)
teṉvēntaṉ kūṉnimirnta centamiḻar teṉkōyil
poṉvēyntu tikkip pukaḻvēyntāṉ - oṉṉārkkum
kuṟṟampala kaṇṭōṉ kōḷiḻikkum vēlkūttaṉ
ciṟṟam palattilē ceṉṟu.       3
(āṭampalam poṉvēyntami)
poṉṉam palakkūttar āṭam palammaṇaviṟ
poṉṉam palakkūttar poṉvēyntār - teṉṉar
malimaṉṉar ēṉi vaṭamaṉṉar maṟṟak
kulamaṉṉar celvamelām koṇṭu.       4
(pērampalam poṉvēyntami)
tillicciṟ ṟampalattē pēram palamtaṉṉi
mallaṟ kaṭaṟṟāṉi vāḷkūttaṉ - villavartam
ampucēr veñciliyiṉ āṟṟalṟaṉi māṟṟiyakōṉ
cempu vēyvittāṉ terintu.       5
(pacuney vārkka cempoṟkalam)
ēṉi vaṭavaracar iṭṭiṭinta cempoṉāl
ēṉa leṉatilli nāyakaṟku - āṉey
corikalamā māmayilit toṇṭiyarkōṉ kūttaṉ
parikalamā ceytamittāṉ pārttu.       6
(paṭikaḷ poṉtakaṭu potintami)
teḷḷu puṉaṟtillic ciṟṟam palattārkku
taḷḷieti rampalantā taṉpātam - puḷḷuṇṇa
naṟpayikkam kaṇṭa naralōka vīraṉcem
poṟpaṭikkam kaṇṭāṉ purintu.       7
(ārātaṉiyil ūtu cempoṟkāḷam)
iṭṭāṉ eḻiltilli emmāṟ kiciviḷaṅka
maṭṭār poḻilmaṇavil vāḻkūttaṉ - oṭṭāri
iṉpamaṟṟa tīttāṉa mēṟṟiṉāṉ īṇṭoḷicēr
cempoṟ taṉikkāḷam ceytu .       8
(karppūram tīpam, uyarnta viḷakku)
āṭum taṉittēṉuk kampalattē karppūram
nīṭun tiruviḷakku nīṭamittāṉ - kūṭā
raṭikkat tiṇinariyum puḷḷum . . .
kaṭikkap peruṅkūttaṉ tāṉ.       9
(tiruccuṟṟu viḷakku īṭu)
poṉṉam palamcūḻap poṉṉiṉ tiruviḷakkāl
maṉṉun tiruccuṟṟu vantamittāṉ - teṉṉavartam
pūvēṟu vārkuḻalā rōṭum poruppēṟa
māvēṟu toṇṭiyār maṉ.       10
(tirumañcaṉakkaṭṭam)
ciṟṟam palattāṉi ēṟṟiṉār tevviṭattuk
koṟṟat tālvanta koḻunetiyāl - paṟṟār
tarukkaṭṭa vañciṉavēl tārmaṇaviṟ kūttaṉ
tirukkaṭṭa mañcaṉamum ceytu.       11
(pālamutu)
tollip patittillik kūttaṟkut toṇṭiyarkōṉ
ellit ticikarikaḷ eṭṭaḷavum - cellappōyc
cālamutu pēytaṭikka tāṟaṭṭikkattaṅku toṇṭiyarkōṉ
pālamutu ceyvittāṉ parintu.       12
(nāḻi nāḻiyāka tēṉ)
āṭun teḷitēṉi āyira nāḻineyyāl
āṭum paṭikaṇṭāṉ aṉṟiṉarkaḷ - ōṭan
tiṟaṅkaṇṭa tāḷaṉ ciṉakkaḷiṟṟāṉ ñālam
aṟaṅkaṇṭa toṇṭiyarkōṉ āṅku.       13
(tiruppatikam ōta maṇṭapam)
naṭṭap perumāṉ ñāṉaṅ kuḻintaḷitta
ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyam - muṭṭāmik
kēṭpōrkku maṇṭapattic ceytāṉtev vēntarkeṭa
vāṭpōkkum toṇṭiyarkōṉ maṉ.       10 4
(tiruppatikam ōtuvittami)
mallak kulavariyāl nūṟṟukkāl maṇṭapattē
til¨p pirāṉukkuc ceytamittāṉ - kolla
maḻivukaṇṭāṉ cēraṉ aḷappariya āṟṟaṟ
kiḻivukaṇṭāṉ toṇṭiyarkō ṉēṟu.       15
(tiruccuṟṟu māḷiki)
tillip periya tiruccuṟṟu māḷiki
ellik kulavaripō līṇṭamittāṉ - tollinīr
maṇmakaḷik taṅkōṉ matikuṭikkīḻ vīṟṟirutti
uṇmakiḻum toṇṭiyarkō ṉuṟṟu.       16
(tīrtta nīr kuḷam kalcāttuvittal)
puṭkaraṇi kalcāttu vittāṉpoṟ kōyiliṉvāy
vikraṇam pārpaṭattaṉ mēlvitittu - tikkaḷavu
mānaṭatti kōṉaṭattum vāḷkūttaṉ maṇṇilaṟam
tāṉaṭatti nīṭuvittāṉ tāṉ.       17
(cuṟṟu vītikaḷil viḷakku, paṭimaṇṭapam)
vīticūḻ nalviḷakkum vīṟṟirukka maṇṭapamum
mātucūḻ pākamum makiḻntārkkum - pōtucūḻ
tillikkē ceytāṉ ticikaḷiṟu pōyniṟkum
ellikkē celkaliṅka rēṟu.       18
(ammikku tirumāḷiki)
naṭaṅkaviṉko ḷampalattu nāyakaccen tēṉiṉ
iṭaṅkaviṉkoḷ pacciyiḷan tēṉuk - kaṭaṅkār
parumā ḷikimēl pakaṭutitta kūttaṉ
tirumāḷi kiamittāṉ naṉṟu.       19
(ammi kōyil tiruccuṟṟu)
evvulakum evvuyirumīṉṟu meḻilaḻiyāc
cevviyāḷ kōyil tiruccuṟṟip - pavvañcūḻ
ellivaṭṭam taṅkōṟ yakalvitta vāṭkūttaṉ
tillivaṭṭat tēyamittāṉ ceṉṟu .       20
(ammikku apiṣēkam)
vāḷuṭiya poṟpotuviṉ maṉṟattē naṭamāṭum
āḷuṭiya pāvik kapiṭēkam - vēḷuṭiya
poṟpiṉāṉ poṉṉampalak kūttaṉ poṅkukaṭa
veṟpiṉāṟ cāttiṉāṉ vēṟu.       21
(ammikku poṉṉāṭikaḷ)
cētāmpal vāymayiṟku tilliyan tēvikkum
pītāmparañ camittāṉ pērolinīr - mōtā
valikiṉṟa velli velli apayaṉukkē yāka
malikiṉṟa toṇṭiyār maṉ.       22
(ammikku apiṣēka eḷney)
celvit tiruttaṭaṅkaṇ ṇāḷnakarit tilikkē
nallamakappā leṇṇey nāḷtōṟum - cellattāṉ
kaṇṭārum payarkōṉ kaṇṇakaṉīr ñālamellāṅ
koṇṭāṉ toṇṭiyar kōṉ.       23
(koṭimaram)
poṉṉulaku tāmpuliyūr toḻuvataṟku . . .
kuṉṉiḻi kiṉṟa corkkamāl - teṉṉar
. . ṭā maṟcekutta kūttaṉcem poṉṉiṉ
koṭipuṟañ ceytaku mā. (piḻi tiruttamilli)       24
(veḷivīti ulā parikalaṅkaḷ)
āticempoṉ ampalatti lammā ṉeḻuntaruḷum
vītiyumpoṉ vēyntaṉaṉāy mēlviḷaṅkum - cōtik
koṭiyuṭitāyp poṉṉāl kuṟukavalāṉ oṉṟum
paṭiyamittāṉ toṇṭiyarkōṉ pārttu.       25
(veḷivīti ulāvil kuṅkiliya tūpam)
nāyakar vīti eḻuntaruḷum naṉnāḷāl
tūya karuveḻu tūpattāl - pōyaḷicēr
vāṉmaṟikkak kaṇṭāṉip pārmakaḷi vaṇpukaḻāl
tāṉmaṟitta kūttaṉ camittu.       26
(veḷivīti tiruviḻā ulākkaḷ)
pārumi moṭpac ceyvīr cīriya
tiruvuruva māṉatiruk kōlam - perukoḷiyāl
kāṭṭiṉāṉ tillikkē tācaṉaṉāy veṅkaliyi
ōṭṭiṉāṉ toṇṭiyar kōṉ.       27
(cantaṉam?)
eṉṟumciṟ ṟampalat teṅkōmā nantīcaṉ
keṭimulakē takac cāntamittāṉ - kalluvan
tuyiṉakkoḷavīr koḷveṉṉal velkaḷarkaḷiri
varit tirut toṇṭiyarkōṉ veṉṟu (piḻi tiruttamilli)       28
(kaṇaṅkaḷukku tiruvamutu)
maṉṟutikaḻ tillikkē māṇikka maracakaṇam
tuṉṟupoḻil maṇavil toṇṭimāṉ - eṉṟum
iruntuṇṇak kaṇṭāṉ ikalvēntar ākam
paruntuṇṇak kaṇṭāṉ parintu.       29
(veḷi vītikaḷil tirumaṭaṅkaḷ)
tilli tiyākavali viṇciṟ pañcamiṉi
elli nilaṅkoṇṭi ṟiyiḻicci - tilli
maṟimuṭippār vīti maṭañcamittāṉ maṇṇōr
kuṟimuṭippār toṇṭiyar kō.       30
(aṇicey muttu mālikaḷ)
eṉṟum peṟutalil ēṟā yeḻiṟpuliyūr
maṉṟil naṭaṉukku māmuttak - kuṉṟu
koṭuttaruḷi maṇṇiṟ koṭuṅkali vārāmē
taṭuttāṉtoṇ ṭiyarkōṉ tāṉ.       31
(tirumuṟikaḷ ceppēṭṭil pativu)
muttiṟattā rīcar mutaṟtiṟattip pāṭiyavā
ṟottaminta ceppēṭṭi ṉuḷḷiṉeḻu - tittulakki
lellik kurivā yiciyeḻuti ṉāṉkūttaṉ
tillic ciṟṟampalattē ceṉṟu.       32
(nantavaṉac cuṟṟu)
tilli vaḷarum teḷitē ṉoḷitaḻippa
nallatiru nantā vaṉañcamittāṉ - villattiruk
kōṭṭaṅkoḷ vāḻvēntar koṟṟak kaḷiyāṉi
yīṭṭaṅkoḷ kāliṅka rēṟu.       33
(ammik kōyil periyamāṭa kōpuram)
nūṟāyiramuka māṅkamitāṉ nōṉci ṉattiṉ
māṟāka velkaḷiṟṟu vāṭ kūttaṉ - kūṟāḷum
vallic ciṟukiṭikku vāṉvaḷara māṭañcey
tillic ciṟṟampalattē ceṉṟu.       34
(mācikkaṭalāṭṭuviḻā maṇṭapam, nalla cāli)
mācikkaṭalāṭi vīṟṟīrukka maṇṭapamum
pēcaṟṟa vaṟṟip peruvaḻiyum - yīcaṟku
teṉpuliyūrk kēyamittāṉ kūttaṉ ticiyaṉittum
maṉpuliyā ṇinaṭakka vittu.       35
(āyiram pālpacuniri)
ōṅkiyapoṉ ṉampalattārk kōrā yirañcuravi
āṅkaḷittā ṉēṟṟetirntā rāyiḻiyār - taṅkā
torukki yuṭalāvi uyirnāṭ pōkki
irukkaveṉṟa toṇṭiya rēṟu.       36
(cuṭaliyamarntār kōyil kaṟṟaḷi)
tollōrvāḻ tillic cuṭaliyamarn tārkōyil
kallāl eṭuttamittāṉ kāciṉiyiṟ - tolli
maṟamvaḷarkka veṅkaliyi māṟṟi vaḻuvāma
laṟamvaḷarkka kāliṅka ṉāyntu.       37
(tilli nakarkku kuṭinīr ēri mataku)
tillimū vāyiravar taṅkaḷ tiruvaḷara
elliyiṉ pērērik keḻilmataku - kalliṉāṟ
tāṉamittāṉ tērvēntark kellām talamtavira
vāṉamitta toṇṭiyār maṉ.       38
tillippaṇikaḷ veṇpākkaḷ muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

2. tiruvatiki vīraṭṭāṉat tiruppaṇikaḷ

tiruatiki vīraṭṭāṉarkōyil puramerittāṉ tirumēṉimuṉ aminta alaṅkāra maṇṭapattu
tūṇkaḷil poḷittuḷḷavi
S.I.E. Annual Report, 369 of 1921
nērici veṇpā (piḻitiruttiya pāṭaṅkaḷ)
(poṉ tōraṇavāyil, paṭṭiki aṇivakikaḷ)
poṉmakara tōraṇamum pūṇaṉiyum paṭṭikiyum
teṉṉatiki nāyakarkkuc ceytamittāṉ - maṉṉavarkaḷ
taṉkaṭivāy nillātār tāḷvarivāy niṉṟuṇaṅka
miṉkaṭivēṟ kāliṅkar vēntu.       1
(purameri pōr viḻā catukkam)
miṉṉilaṅku pōrcatukka mēkaṭampa meṉṉivaṟṟit
teṉṉatiki nāyakarkkuc cērttiṉāṉ - teṉṉavartam
tōṇōkkum veṉṟi turantē curanōkka
vāṇōkkuṅ kāliṅkar maṉ.       1
(ammi, appar āṭṭiṟku, āyira nāḻi ney)
villil veyilaṉiya vīraṭṭar tantirunāḷ
nallaneyīriññūṟṟu nāḻiyāl - valli
yuṭanāṭak kaṇṭāṉtaṉṉoṉṉalārkkuk kaṇka
ḷiṭaṉāṭac cel kūtta ṉīṇṭu.       3
(māḷiki. maṇṭapam)
maṇṭamum māḷikiyum vāḻatiki vīraṭṭark
keṇṭiciyu mētta veṭuttamittāṉ - viṇṭavarkaḷ
nāḷvāṅka cēyiḻiyār nāṇvāṅka naṟṟaṭakki
vāḷvāṅkuṅ kāḷiṅkar maṉ.       4
(nūṟṟukkāl maṇṭapam)
maṉṉoḷicēr nūṟṟukkāl maṇṭapatti mālvariyāl
maṉṉatiki nāyakarkku vantamittāṉ - maṉṉar
icikoṭātōṭa ikalkoṇṭāṅ keṭṭut
ticikoṭāk kūttaṉ terintu.       5
(maṭippaḷḷi)
maṉṉutiru vīraṭṭār kōyil maṭippaḷḷi
taṉṉit taṭañciliyā lēcamittāṉ - teṉṉar
kuṭamalinā ṭeṟintu koṇṭavēṟ kūttaṉ
kaṭamaliyāl yāṉiyāṉ kaṇṭu.       6
(uṇṇāḻi, cuṟṟu putippittami)
atiki araṉuk karuvariyāṟ ceytāṉ
matuki neṭuṅkuṭikkīḻ maṉṉar - patikaḷ
uriyatiruc cuṟṟum uṭaṉkavarnta kūttaṉ
periya tiruccuṟṟip peyārttu.       7
(aṟaccāli, kāmakkōṭṭam)
arumaṟimā tāviṉ aṟakkāmak kōṭṭam
tiruvatikik kēyamiyac ceytu - peruvipavam
kaṇṭāṉ etirntā raviyattaṉ kivēlik
koṇṭāṉnam toṇṭiyār kō.      8 1
(cempoṉāl vēyntami)
teṉṉatiki vīraṭṭam cempoṉāl vēyntimiyōr
poṉṉulaki mīḷap putukkiṉāṉ maṉṉuṇaṅku
muṟṟattāṉ muṟṟunīr viyam potukkaṭinta
koṟṟattāṉ toṇṭiyār kō.       9
(kaṟpaka vaṉam otta nantavaṉam)
vāṉat taruviṉ vaḷamciṟanta nantavaṉam
ñāṉat toḷiyatikit nāyakarkkut - tāṉamittāṉ
māṟupaṭuttāruṭalam vaṉpēyaṭa pakirntuṇṇak
kūṟupaṭuttāṉ kaliṅkar kō.       10
(atiki ūrukku vaḷanīr ērikkari)
eṇṇil vayalviḷikkum pērēri yīṇṭatiki
aṇṇal tiruviḷaṅka āṅkamittāṉ - maṇmuḻutum
taṉkōṉ kuṭiniḻaṟkīḻ taṅkuvitta vēṟkūttaṉ
eṅkōṉ maṇavilā rēṟu.       11
(5000 pākku mara vaṉam)
aiyarupa tāyiramām pūkam atikiyilē
miviravu kaṇṭārkku vantamittāṉ - veyyakali
pōkkiṉāṉ maṇṇip potunīkki taṅkōṉuk
kākkiṉāṉtoṇ ṭiyārkō ṉāṅku.       12
(500 pāl pacu)
arāppuṉiyum nammatiki vīraṭṭā ṉarkkuk
kurāṟpacuviñ ñūṟu koṭuttāṉ - porāppurañcāy
kaṇṭarukku tāṉkoṭutta kāliṅkaṉ kāciṉukku
taṇṭaruppōl niṉṟaḷippāṉ tāṉ.       10
(putu ūrum ēriyum )
vārivaḷam curakka vāṉatiki nāyakarukkuk
kēriyu mūrum icintamittāṉ - pōriṟ
ko¨lāṭu veñciṉa vēṟkūttaṉ kuṟukār
malināṭukoṇṭapirāṉ vantu.       14
(malar pūkkum celvaḻikaḷ)
ammāṉ atikiyilē ampoṟ taṭamiraṇṭum
cemmā malarikac ceytamittāṉ - kimmāviṉ
ēṭṭaniṉṟa vemparimāk kaṇṭaruḷeṉ ṟīṇṭaracar
kāṭṭaniṉṟa vēṟkūttaṉ kaṇṭu.       15
(nallūr ērippaṇi)
aruḷā karanallūr āṅkaminta ēri
iruḷār kaḷattatiki īcaṉ - aruḷārac
ceṉṟamittāṉ teṉṉāṭaṉ cālēṟṟiṉ tiṇcerukki
aṉṟamittāṉ toṇṭiyarkōṉ āṅku.       16
(varikaḷillā tēvatāṉamākkal)
pōtiyi ṉīḻaṟ puṉitaṟ kiṟiyilicey
tāti atikiyiṉvāy āṅkamittāṉ - mātarmuli
nīṭuḻakkāṇ ākattu nēralarit taṉyāṉi
kōṭuḻakkāṇ kūttaṉ kuṟittu.       17
(ammikku muttumālikaḷ)
mācayilat tammikku vāḻatiki vīraṭṭat
tīcaṉ iṭamaruṅkil ēntiḻikku - mācil
muṭimutalā muṟṟaṇikaḷ cāttiṉāṉ vēḷāṉ
kuṭimutalāṉ toṇṭiyar kōṉ.       18
(cempāl aḻakiya parikalaṅkaḷ)
āṟṟaṟ paṭivēntar āṟṟā taḻintiṭṭa
māṟṟaṟṟa cempoṉāl vāḻatiki - ēṟṟuk
koṭiyārkkuk kōlap parikalamāc ceytāṉ
paṭiyārkaṭakum cīrkūttaṉ pārttu.       19
(pāviēntu kiviḷakku)
aṇṇal atikiyāṟku kiyiraṇṭu nalviḷakku
maṇṇiṉ vaṟumikeṭa vantutittuk - kaṇṇakaṉṟa
ñālat taṟañcey naralōka vīraṉpoṟ
cīlattiṉā lamittāṉ ceṉṟu.       20
(vīraṭṭa tirunaṭaṉa araṅku)
nīṭum atikiyōṉ nittaṉ peruṅkūtti
āṭum araṅkat tamittāṉ aṉṟiṉār - nāṭu
pariyeḻuppun tūḷipakal maṟippac ceṉṟāṅ
keriyeḻuppun toṇṭiyā rēṟu.       21
(tirunāvukkaracu nāyaṉārkku taṉikkōyil)
īcaṉ atikiyilvā kīca ṉeḻuntaruḷa
mācil peruṅkōyil vantamittāṉ - pūcal
viḷivitta vēṇāṭum veṟpaṉittum centī
vaḷivittāṉ toṇṭiyār maṉ.       22
(vēḷvi maṇṭapam)
nalyāka maṇṭapattic ceytāṉ narapatiyar
palyāṉiyō ṭuṇaṅkap pāvalarka ḷellām
pukuṅkuṭiyāṉ toṇṭiyar kōṉpoṉ maḻiyōṭokkat
takuṅkeṭiyāṉ tāṉatiki cārntu.       23
(ammi 32 aṟaṅkaḷ ceyya celavu)
aṇṇal atikiyāṉ ākam piriyāta
peṇṇiṉalāḷ eṇṇāṉku pēraṟamum - eṇṇiyavi
nāṇāḷ celavamittāṉ naṇṇā vayavēntar
vāḷāṇ kavarkūttaṉ vantu.       24
(uyarnta kōpum)
āṭal amarntapirāṉ āṅkatiki vīraṭṭam
nīṭuvatōr kōyil niṉintamittāṉ - kōṭik
kuṟittāruṭal paruntu kūṭṭuṇṇak kāṭṭi
maṟittāṉnam toṇṭiyār maṉ .       25
tiruvatiki vīraṭṭāṉat tiruppaṇikaḷ veṇpākkaḷ muṟṟiṟṟu.
--------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 7 Nov. 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster. (pmaduri AT
gmil.com)
