
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               tirukkOvaiyAr (aka as tirucciRRampalakkOvaiyAr)
          of mAnikkavacakar, in Tamil Script, Unicode/utf-8 format

              tirukkōvaiyār (tirucciṟṟampalak kōvaiyār)
                      (māṇikka vācakar aruḷiyatu)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext Preparation (input, proof-reading): K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland
   Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
   encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape >4.6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen
   as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com
   © Project Madurai 1999-2000
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
   to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
   You are welcome to freely distribute this file, provided this
   header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

  tirukkOvaiyAr (aka as tirucciRRampalakkOvaiyAr)
  of mAnikkavacakar, in Tamil Script,unicode format

   tirukkōvaiyār (tirucciṟṟampalak kōvaiyār)
   (māṇikka vācakar aruḷiyatu)

   kaṭṭaḷaik kalittuṟai yāppu
   vināyakar vaṇakkam
   eṇṇiṟainta tiṅkaḷ eḻukō purantikaḻak
   kaṇṇiṟaintu niṉṟaruḷum/kaṟpakamē - naṇṇiyacīrt
   tēṉūṟu ceñcol tirukkōvai eṉkiṉṟa
   nāṉūṟum eṉmaṉattē nalku 1
   nūṟciṟappu
   āraṇaṅ kāṇeṉpar antaṇar; yōkiyar ākamattiṉ
   kāraṇaṅ kāṇeṉpar; kāmukar kāmanaṉ ṉūlateṉpar;
   ēraṇaṅ kāṇeṉpar eṇṇar eḻutteṉpar iṉpulavōr;
   cīraṇaṅ kāyaciṟ ṟampalak kōvaiyaic ceppiṭiṉē. 2
   kaḷaviyal (1 mutal 18 atikāraṅkaḷ)
   mutal atikāram
   1. iyaṟkaip puṇarcci
   1. kāṭci
   tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvikaḷ īcartillaik
   kuruvaḷar pūṅkumiḻ kōṅkupaiṅ kāntaḷkoṇṭu ōṅkuteyva
   maruvaḷar mālaiyar valliyiṉ olki aṉanaṭai vāyntu
   uruvaḷar kāmaṉtaṉ veṉṟik koṭipōṉṟu oḷirkiṉṟatē. .. 1
   koḷu
   mativāṇutal vaḷarvañciyaik
   katir vēlavaṉ kaṇṇuṟṟatu
   2. aiyam
   pōtā vicumpō puṉalō paṇika ḷatupatiyō
   yātō aṟikuva(tu) ētum ariti yamaṉviṭutta
   tūtō aṉaṅkaṉ tuṇaiyō iṇaiyili tollaittillai
   mātō maṭamayi lōeṉa niṉṟavar vāḻpatiyē. .. 2
   koḷu
   teriyaariyatōr teyvamaṉṉa
   aruvaraināṭaṉ aiyuṟṟatu.
   3. teḷital
   pāyum viṭaiyaraṉ tillaiyaṉ ṉāḷpaṭaik kaṇṇimaikkum
   tōyum nilattaṭi tūmalar vāṭum tuyarameyti
   āyum maṉaṉē aṇaṅkallaḷ ammā mulaicumantu
   tēyum maruṅkul perumpaṇait tōḷic ciṟunutalē. .. 3
   koḷu
   aṇaṅkallaḷeṉ(ṟu) ayilvēlavaṉ
   kuṇaṅkaḷai nōkkik kuṟitturaittatu.
   4. nayappu
   akalkiṉṟa alkul taṭamatu koṅkai avaialamnī
   pukalkiṉṟa(tu) eṉṉaineñ(cu) uṇṭē iṭaiaṭai yārpuraṅkaḷ
   ikalkuṉṟa villilceṟ ṟōṉtillai īcaṉem māṉetirtta
   pakalkuṉṟap palukut tōṉpaḻa ṉamaṉṉa palvaḷaikkē. .. 4
   koḷu
   vaṇṭamar purikuḻal oṇṭoṭi maṭantaiyai
   nayanta aṇṇal viyantuḷ ḷiyatu.
   5. uṭkōḷ
   aṇiyum amiḻtumeṉ āviyam āyavaṉ tillaiccintā
   maṇiumpa rāraṟi yāmaṟai yōṉaṭi vāḻttalariṉ
   piṇiyum ataṟku maruntum piṟaḻap piṟaḻamiṉṉum
   paṇiyum puraimaruṅ kulperun tōḷi paṭaikkaṇkaḷē. .. 5
   koḷu
   iṟaitiruk karattu maṟimāṉ nōkki
   uḷḷakkaruttu vaḷḷal aṟintatu.
   6. teyvattai makiḻtal
   vaḷaipayil kīḻkaṭal niṉṟiṭa mēlkaṭal vāṉnukattiṉ
   tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉat tillaittol lōṉkayilaik
   kiḷaivayiṉ nīkkiik koṇṭaiaṅ kaṇṇiyaik koṇṭutanta
   viḷaivayal vālviya vēṉnaya vēṉteyvam mikkaṉavē. .. 6
   koḷu
   aṉṉa meṉṉaṭai arivaiyait tanta
   maṉṉirun teyvattai makiḻntu raittatu.
   7. puṇarcci tuṇital
   ēḻuṭai yāṉpoḻil eṭṭuṭai yāṉpuyam eṉṉaimuṉāḷ
   ūḻuṭai yāṉpuli yūraṉṉa poṉiv uyirpoḻil ākac
   cūḻuṭai āyattai nīkkum vitituṇai yāmaṉaṉē
   yāḻuṭai yārmaṇam kāṇaṇaṅ(ku) āyvan(tu) akappaṭṭatē. .. 7
   koḷu
   kovvaic cevvāyk koṭiyiṭaip pētaiyait
   teyvap puṇarcci cemmal tuṇintatu.
   8. kalviyuraittal
   coṟpāl aḻutivaḷ yāṉcuvai eṉṉat tuṇintiṅṅaṉē
   naṟpāl viṉaitteyvam tantiṉṟu nāṉiva ḷāmpakutip
   poṟpār aṟivār puliyūrp puṉitaṉ potiyilveṟpil
   kaṟpā viyavarai vāykkaṭi(tu) ōṭṭa kaḷavakattē. .. 8
   koḷu
   kolaivēlavaṉ koṭiyiṭaiyaṭu
   kalaviyaṉpam kaṭṭuraittatu
   9. iruvayiṉ ottal
   uṇarntārk(ku) uṇarvari yōṉtillaic ciṟṟam palattoruttaṉ
   kuṇantāṉ veḷippaṭṭa kovvaiccev vāyik koṭiyiṭaitōḷ
   puṇarntāl puṇarum toṟumperum pōkampiṉ ṉumputitāy
   maṇantāḻ purikuḻa lāḷ alkul pōla vaḷarkiṉṟatē. . . 9
   koḷu
   ārāiṉpattu aṉpumītūra
   vārārmullai makiḻnturaittatu.
   10. kiḷavi vēṭṭal
   aḷaviyai yārkkum aṟi(vu )ari yōṉtillai ampalampōl
   vaḷaviya vāṉkoṅkai vāḷtaṭaṅ kaṇnutal māmatiyiṉ
   piḷa(vu)iyal miṉiṭai pēramai tōḷitu peṟṟiyeṉṟāl
   kiḷaviyai yeṉṟō iṉikkiḷḷai yārvāyiṟ kēṭkiṉṟatē. .. 10
   koḷu
   aṉṉamaṉṉavaḷ avayavam kaṇṭu
   meṉmoḻi kēṭka viruppuṟṟatu.
   11. nalam puṉainturaittal
   kūmpalaṅ kaittalattu aṉpareṉ(pu) ūṭuru kakkuṉikkum
   pāmpalaṅ kārap paraṉtillai ampalam pāṭalariṉ
   tēmpalam ciṟṟiṭai īṅkivaḷ tīṅkaṉi vāykamaḻum
   āmpalam pōtuḷa vōaḷi kāḷnum akaṉpaṇaiyē. .. 11
   koḷu
   poṅkiḻaiyaip puṉainalam pukaḻn(tu)
   aṅkatirvēlōṉ ayarvunīṅkiyatu.
   12. pirivuṇarttal
   cintā maṇiteḷ kaṭalamir tamtillai yāṉaruḷāl
   vantāl ikaḻap paṭumē maṭamāṉ viḻimayilē
   antā maraiyaṉṉa mēniṉṉai yāṉ akaṉ(ṟu) āṟṟuvaṉō
   cintā kulamuṟṟeṉ ṉōeṉṉai vāṭṭam tiruttuvatē. .. 12
   koḷu
   paṇivaralalkulaip payirppuṟuttip
   piṇimalart tārōṉ pirivuṇarttiyatu.
   13. paruvaral aṟital
   kōṅkiṉ poliarum(pu) ēykoṅkai paṅkaṉ kuṟukalarūr
   tīṅkil pukacceṟṟa koṟṟavaṉ ciṟṟam palam aṉaiyāḷ
   nīṅkiṉ puṇar(vu)ari(tu) eṉṟō neṭi(tu)iṅṅa ṉēyiruntāl
   āṅkuiṟ paḻiyām eṉavō aṟiyēṉ ayarkiṉṟatē. .. 13
   koḷu
   pirivuṇarnta peṇkoṭi taṉ
   paruvaraliṉ paricu niṉaintatu.
   14. aruṭkuṇam uraittal
   tēvaril peṟṟanam celvak kaṭivaṭi vāltiruvē
   yāvariṉ peṟṟiṉi yārcitaip pārimai yātamukkaṇ
   mūvariṉ peṟṟavar ciṟṟam palamaṇi moypoḻilvāyp
   pūaril peṟṟa kuḻalieṉ vāṭip pulampuvatē. .. 14
   koḷu
   kūṭṭiya teyvat tiṉa ruṭkuṇam
   vāṭṭam iṉmai vaḷḷal uraittatu.
   15. iṭam aṇittuk kūṟi vaṟpuṟuttal
   varuṅkuṉṟam oṉṟurit tōṉtillai ampala vaṉmalayat(tu)
   iruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭi yēiṭar eytalemmūrp
   paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattoḷi pāyanummūrk
   karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcukam ēykkum kaḷaṅkuḻaiyē. .. 15
   koḷu
   maṭavaralai vaṟpuṟutti
   iṭamaṇittueṉṟu avaṉiyampiyatu.
   16. āṭu iṭattu uyttal
   teḷivaḷar vāṉcilai ceṅkaṉi veṇmuttam, tiṅkaḷiṉvāyn(tu)
   aḷivaḷar valliaṉ ṉāy muṉṉi yāṭupiṉ yāṉaḷavā
   oḷivaḷar tillai oruvaṉ kayilai yukuperuntēṉ
   tuḷivaḷar cāral karantuṅṅa ṉēvantu tōṉṟuvaṉē. .. 16
   koḷu
   vaṉpuṟaiyiṉ vaṟpuṟutti
   aṉpuṟu moḻiyai aruku akaṉṟatu.
   17. arumai aṟital
   puṇarppōṉ nilaṉum vicumpum poruppuntaṉ pūṅkaḻaliṉ
   tuṇarppō teṉakkaṇi yākkuntol lōṉtillaic cūḻpoḻilvāy
   iṇarppō(tu) aṇicūḻal ēḻaitaṉ nīrmaiin nīrmaiyeṉṟāl
   puṇarppō kaṉavō piṟitō aṟiyēṉ pukuntatuvē. .. 17
   koḷu
   kaṟṟamum iṭaṉum cūḻalum nōkki
   maṟṟavaṉ arumai maṉṉaṉ aṟintatu.
   18. pāṅkiyai aṟital
   uyiroṉ(ṟu) uḷamumoṉ(ṟu) oṉṟē ciṟap(pu)ivaṭ(ku) eṉṉōṭeṉṉap
   payilkiṉṟa ceṉṟu ceviyuṟa nīḷpaṭaik kaṇkaḷviṇvāyc
   ceyiroṉṟu muppuram ceṟṟavaṉ tillaicciṟ ṟampalattup
   payilkiṉṟa kūttaṉ aruḷeṉa lākum paṇimoḻikkē. .. 18
   koḷu
   kaṭalpurai āyattuk kātal tōḻiyai
   maṭavaral kāṭṭa maṉṉaṉ aṟintatu.
   iyaṟkaip puṇarcci muṟṟiṟṟu
   -------
   iraṇṭām atikāram
   2. pāṟkaṟ kūṭṭam
   1. pāṅkaṉai niṉaital
   pūṅkaṉai yārpuṉal teṉpuli yūrpurin(tu) ampalattuḷ
   āṅkeṉai yāṇṭukoṇ ṭāṭum pirāṉaṭit tāmaraikkē
   pāṅkaṉai yāṉaṉṉa paṇpaṉaik kaṇ(ṭu)ip paricuraittāl
   īṅkeṉai yārtaṭup pārmaṭap pāvaiyai eytutaṟkē. 19
   koḷu
   eytutaṟ(ku) arumai ēḻaiyil tōṉṟap
   paiyuḷ uṟṟavaṉ pāṅkaṉai niṉaintatu.
   2. pāṅkaṉ viṉātal
   ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷam
   uṟaivāṉ uyarmatil kūṭaliṉ āyntaoṇ tīntamiḻiṉ
   tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōaṉṟi ēḻicaic cūḻalpukkō
   iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko lāmpukun(tu) eytiyatē. 20
   koḷu
   kalikeḻu tiraḷtōḷ melivatu kaṇṭa
   iṉṉuyirp pāṅkaṉ maṉṉaṉai viṉāyatu.
   3. uṟṟatu uraittal
   kōmpik(ku) otuṅkimē yāmaññai kuñcaram kōḷiḻaikkum
   pāmpaip piṭittup paṭaṅkiḻit(tu) āṅ(ku)ap paṇaimulaikkē
   tēmpal tuṭiyiṭai māṉmaṭa nōkkitil laic civaṉtāḷ
   āmpoṉ taṭamalar cūṭumeṉ āṟṟal akaṟṟiyatē. .. 21
   koḷu
   maṟṟavaṉ viṉava, uṟṟatu uraittatu.
   4. kaḻaṟiyuraittal
   uḷamām vakainammai uyyavan(tu) āṇṭuceṉ(ṟu) umparuyyak
   kaḷamām viṭamamir(tu) ākkiya tillaittol lōṉkayilai
   vaḷamām potumpariṉ vañcittu niṉṟōrvañ cimmaruṅkul
   iḷamāṉ viḻittateṉ ṟōiṉṟem aṇṇal iraṅkiyatē. .. 22
   koḷu
   veṟpaṉattaṉ meyppataṅkaṉ
   kaṟpaṉaiyil kaḻaṟiyatu.
   5. kaḻaṟṟetir maṟuttal
   cēṇiṟ policempoṉ māḷikait tillaicciṟṟam palattu
   māṇikkak kūttaṉ vaṭavāṉ kayilai mayilaimaṉṉum
   pūṇiṟ polikoṅkai yāviyai oviyap poṟkoḻuntaik
   kāṇiṟ kaḻaṟalai kaṇṭilai meṉtōḷ karumpiṉaiyē. .. 23
   koḷu
   āṅkuyi raṉṉa pāṅkaṉ kaḻaṟa
   vaḷantaru veṟpaṉ uḷantaḷarntu uraittatu.
   6 kavaṉṟuraittal
   vilaṅkalaik kālkoṇṭu mēṉmēl iṭaviṇṇum maṇṇum munnīrk
   kalaṅkalaic ceṉṟaaṉ ṟukalaṅ kāykamaḻ koṉṟaituṉṟum
   alaṅkalaic cūḻntaciṟṟampalat tāṉaruḷ illavarpōl
   talaṅkalaic ceṉṟiteṉ ṉōvaḷḷal uḷḷam tuyarkiṉṟatē. .. 24
   koḷu
   kolaikaḷiṟ ṟaṇṇal kuṟainayan(tu) uraippak
   kalakkaṅcey pāṅkaṉ kavaṉ(ṟu) uraittatu.
   7. valiyaḻivuraittal
   talaippaṭu cālpiṉuk kumtaḷa rēṉcittam pittaṉeṉṟu
   malaittaṟi vārillai yāraiyum tēṟṟuvaṉ ettuṇaiyum
   kalaicciṟu tiṅkaḷ milaittaciṟ ṟampala vaṉkayilai
   malaicciṟu māṉviḻi yālaḻi vuṟṟu mayaṅkiṉaṉē. .. 25
   koḷu
   niṟaipoṟai tēṟṟam nītiyaṭu cālpu
   maṟiyaṟu nōkkiṟku vāṭiṉēṉ eṉṟatu.
   8. vitiyaṭu veṟuttal
   nalviṉai yumnayam tantiṉṟu vantu naṭuṅkumiṉmēl
   kolviṉai vallaṉa kōṅkarum pāmeṉṟu pāṅkaṉ colla
   valviṉai mēruvil vaittavaṉ tillai toḻāriṉ veḷkit
   tolviṉai yāltuya rumeṉa(tu) āruyir tuppuṟavē. .. 26
   koḷu
   kalvimiku pāṅkaṉ kaḻaṟa veḷkic
   celvamiku cilampaṉ terintu ceppiyatu.
   9. pāṅkaṉ nonturaittal
   ālatti ṉālamir(tu) ākkiya kōṉtillai ampalampōl
   kōlatti ṉāḷporuṭ ṭāka amirtam kuṇaṅkeṭiṉum
   kālatti ṉālmaḻai māṟiṉum māṟāk kavikainiṉpoṟ
   cīlattai nīyum niṉaiyā(tu) oḻivateṉ tīviṉaiyē. .. 27
   koḷu
   iṉṉuyirp pāṅkaṉ ēḻaiyaic cuṭṭi
   niṉṉatu naṉmai niṉaintilai eṉṟatu.
   10. iyal iṭaṅkēṭṭal
   niṉṉuṭai nīrmaiyum nīyumiv vāṟu niṉaitteruṭṭum
   eṉṉuṭai nīrmaiyi(tu) eṉṉeṉpa tētillai yērkoḷmukkaṇ
   maṉṉuṭai mālvarai yōmala rōvikam pōcilampā
   eṉṉiṭam yātiyal niṉṉaiyiṉ ṉēceyta īrṅkoṭikkē. .. 28
   koḷu
   kaḻumalam eytiya kātal tōḻaṉ
   ceḻumalai nāṭaṉait terintu viṉāyatu.
   11. iyaliṭaṅ kūṟal
   viḻiyāl piṇaiyām viḷaṅkiya lāṉmayi lāmmiḻaṟṟu
   moḻiyāl kiḷiyām mutuvā ṉavartam muṭittokaikaḷ
   kaḻiyāk kaḻaltillaik kūttaṉ kayilaimut tammalaittēṉ
   koḻiyāt tikaḻum poḻiṟ(ku)eḻi lāmeṅ kulateyvamē. .. 29
   koḷu
   aḻuṅkal eytiya āruyirp pāṅkaṟkuc
   ceḻuṅkatir vēlōṉ terintu ceppiyatu.
   12. vaṟpuṟuttal
   kuyilaic cilampaṭik kompiṉait tillaiyeṅ kūttappirāṉ
   kayilaic cilampilpaim pūmpuṉam kākkum karuṅkaṇcevvāy
   mayilaic cilampukaṇ(ṭu) yāṉpōy varuvaṉvaṇ pūṅkoṭikaḷ
   payilac cilampetir kūyppaṇṇai naṇṇum paṉikkaṟaiyē. .. 34
   koḷu
   peyarnturaitta peruvarai nāṭaṉai
   vayaṅkeḻu pukaḻōṉ vaṟpuṟuttiyatu.
   13. kuṟivaḻic cēṟal
   koṭuṅkāl kulavarai ēḻēḻ poḻileḻil kuṉṟumaṉṟum
   naṭuṅkā tavaṉai naṭuṅka nuṭaṅku naṭuvuṭaiya
   viṭaṅkāl ayiṟkaṇṇi mēvuṅko lāmtillai īcaṉ veṟpil
   taṭaṅkār taruperu vāṉpoḻil nīḻalam taṇpuṉattē. . 35
   koḷu
   aṟaikaḻal aṇṇal aruḷiṉa vaḻiyē
   niṟaiyuṭaip pāṅkaṉ niṉaivoṭu ceṉṟatu.
   14. kuṟivaḻikkāṇṭal
   vaṭikkaṇ ivaivañci añcum iṭaiitu vāypavaḷam
   tuṭikkiṉṟa vāveṟpaṉ coṟpari cēyāṉ toṭarntuviṭā
   aṭiccanta māmalar aṇṇalviṇ ṇōrvaṇaṅ(ku) ampalampōl
   paṭiccan tamumitu vēiva ḷēap paṇimoḻiyē. .. 36
   koḷu
   kuḷirvarai nāṭaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu
   taḷirpurai mellaṭit taiyālak kaṇṭatu.
   15. talaivaṉai viyanturaittal
   kuvaḷaikkaḷat(tu)am palavaṉ kuraikaḻal pōṟkamalat
   tavaḷaip payaṅkara mākaniṉ(ṟu) āṇṭa avayavattiṉ
   ivaḷaikkaṇ(ṭu) iṅkuniṉ(ṟu) aṅkuvan(tu) attuṉai yumpakarnta
   kavaḷak kaḷiṟṟaṇṇa lētiṇṇi yāṉik kaṭaliṭattē. .. 37
   koḷu
   nayanta uruvam nalaṉum kaṇṭu
   viyanta vaṉaiyē mikutturaittatu.
   16 kaṇṭamai kūṟal
   paṇantāḻ aravaraic ciṟṟam palavarpaim poṟkayilaip
   puṇarntāṅ(ku) akaṉṟa porukari yuṉṉip puṉattayalē
   maṇantāḻ poḻiṟkaṇ vaṭikkaṇ parappi maṭappiṭivāy
   niṇantāḻ cuṭarilai vēlkaṇ ṭēṉoṉṟu niṉṟatuvē. .. 38
   koḷu
   piṭimicai vaittup pētaiyatu nilaimai
   aṭutiṟal aṇṇaṟku aṟiya uraittatu.
   17. cevvi ceppal
   kayaluḷa vēkama lattavar mītu kaṉipavaḷat(tu)
   ayaluḷa vēmuttam otta niraiaraṉ ampalattiṉ
   iyaluḷa vēpiṇaic ceppuveṟ pāniṉa(tu) īrṅkoṭimēl
   puyaluḷa vēmalar cūḻntiruḷ tūṅkip puraḷvaṉavē. .. 37
   koḷu
   aṟputaṉ kailai maṟpoli cilampaṟku
   avvuru kaṇṭavaṉ cevvi ceppiyatu.
   18. avviṭattu ēkal
   eyiṟkulam muṉ(ṟu)irum tīeyta eytavaṉ tillaiyattuk
   kuyiṟkulam koṇṭutoṇ ṭaikkaṉi vāykkuḷir muttamnirait(tu)
   ayiṟkula vēlkama lattiṟ kiṭatti aṉamnaṭakkum
   mayiṟkulam kaṇṭatuṇ ṭēlatu eṉṉuṭai maṉṉuyirē. .. 36
   koḷu
   arivaiyatu nilaimai aṟintavaṉ uraippa
   erikatir vēlōṉ ēkiyatu
   19. miṉṉiṭai melital
   āviyaṉ ṉāykava lēlaka lēmeṉ(ṟu) aḷittoḷitta
   āviyaṉ ṉārmik kavāyiṉa rāykkeḻu maṟ(ku)aḻivuṟ(ṟu)
   āviyaṉ ṉārmaṉṉi āṭiṭam cērvarkol ampalattem
   āviyaṉ ṉāṉpayi luṅkayi lāyat(tu) aruvaraiyē. .. 37
   koḷu
   maṉṉaṉai niṉaintu miṉṉiṭai melintatu.
   20. poḻilkaṇṭu makiḻtal
   kāmpiṇai yālkaḷi māmayi lālkatir māmaṇiyāl
   vāmpiṇai yālvalli olkuta lāṉmaṉṉum ampalavaṉ
   pāmpiṇai yākkuḻai koṇṭōṉ kayilaip payilpuṉamum
   tēmpiṇai vārkuḻa lāḷeṉat tōṉṟumeṉ cintaṉaikkē. .. 38
   koḷu
   maṇaṅkamaḻ poḻiliṉ vaṭivukaṇ(ṭu)
   aṇaṅkeṉa niṉain(tu) ayarvu nīṅkiyatu.
   21. uyireṉa viyattal
   nēyatta tāyneṉṉal eṉṉaip puṇarntuneñ camnekappōy
   āyatta tāy amiḻ tāyaṇaṅ kāyaraṉ ampalampōl
   tēyatta tāyeṉṟaṉ cintaiya tāytteri yiṟperitu
   māyatta tāki itōvantu niṉṟa(tu)eṉ maṉṉuyirē. .. 39
   koḷu
   veṟiyaṟu poḻiliṉ viyaṉpo tumpariṉ
   neṟiyaṟu kuḻali nilaimai kaṇṭatu.
   22. taḷarvu akaṉṟu uraittal
   tātivar pōtukoy yārtaiya lāraṅkai kūppaniṉṟu
   cōti varippan(tu) aṭiyār kaṉaippuṉal āṭalceyyār
   pōtivar kaṟpaka nāṭupul veṉṉattam poṉaṭippāy
   yātivar mātavam ampalat tāṉmalai eytutaṟkē. .. 40
   koḷu
   paṉimati nutaliyaip paimpo ḻiliṭait
   taṉinilai kaṇṭu taḷarvakaṉ(ṟu) uraittatu.
   23. moḻipeṟa varuntal
   kāviniṉ(ṟu) ērtaru kaṇṭarvaṇ tillaikkaṇ ṇārkamalat
   tēvieṉ ṟēaiyam ceṉṟa(tu)aṉ ṟēaṟi yacciṟitu
   māviyaṉ ṟaṉṉameṉ ṉōkkiniṉ vāytiṟa vāviṭiṉeṉ
   āviyaṉ ṟēamiḻ tēaṇaṅ kēiṉ(ṟu) aḻikiṉṟatē. .. 41
   koḷu
   kūṭaṟ(ku) ariteṉa vāṭi yuraittatu.
   24. nāṇik kaṇ putaittal
   akaliṭam tāviya vāṉōṉ aṟintiṟaiñ(cu) ampalattiṉ
   ikaliṭam tāviṭai īcaṉ toḻāriṉiṉ ṉaṟkiṭamāy
   ukaliṭam tāṉceṉ(ṟu) eṉatuyir naiyā vakaiyatuṅkap
   pukaliṭam tāpoḻil vāyeḻil vāytaru pūṅkoṭiyē. .. 42
   koḷu
   āyiṭait taṉiniṉ(ṟu) āṟṟā(tu) aḻintu
   vēyuṭait tōḷiyōr meṉkoṭi maṟaintatu.
   25. kaṇ putaikka varuntal
   tāḻaccey tārmuṭi taṉṉaṭik kīḻvait tavaraiviṇṇōr
   cūḻaccey tāṉam palaṅkai toḻāriṉuḷ ḷantuḷaṅkap
   pōḻaccey yāmalvai vēṟkaṇ putaittuppoṉ ṉēeṉṉainī
   vāḻaccey tāykaṟṟu muṟṟum putainiṉṉai vāṇutalē. .. 43
   koḷu
   vēltaruṅ kaṇṇiṉai miḷirvaṉa aṉṟuniṉ
   kūṟṟaru mēṉiyē kūṟṟeṉak(ku) eṉṟatu.
   26. nāṇviṭa varuntal
   kurunāṇ malarppoḻil cūḻtillaik kūttaṉai ēttalarpōl
   varunāḷ piṟavaṟka vāḻiyarō maṟṟeṉ kaṇmaṇipōṉ(ṟu)
   orunāḷ piriyā(tu) uyiriṉ paḻaki yuṭaṉvaḷarnta
   arunāṇ aḷiya aḻalcēr meḻukot(tu) aḻikiṉṟatē. .. 44
   koḷu
   āṅṅa ṉamkaṇ(ṭu) āṟṟā ḷāki
   nīṅkaṉa nāṇoṭu nēriḻai niṉṟatu.
   27. maruṅkaṇaital
   kōlat taṉikkompar umparpuk(ku) a·tē kuṟaippavartam
   cīlat taṉkoṅkai tēṟṟaki lēmcivaṉ tillaiyaṉṉāḷ
   nūlotta nēriṭai noymmaiyeṇ ṇātunuṇ tēṉnacaiyāl
   cālat takātukaṇ ṭīrvaṇṭu kāḷkoṇṭai cārvatuvē. .. 45
   koḷu
   oḷitikaḻ vārkuḻal aḷikulam vilakkik
   karuṅkaḷiṟ ṟaṇṇal maruṅka ṇaintatu.
   28. iṉṟiyamaiyāmai kūṟal
   nīṅkarum poṟkaḻal ciṟṟam palavar neṭuvicumpum
   vāṅkirun teṇkaṭal vaiyamum eytiṉum yāṉmaṟavēṉ
   tīṅrum pumamiḻ tuñceḻun tēṉum potintuceppum
   kōṅkarum pumtolait(tu) eṉṉaiyum āṭkoṇṭa koṅkaikaḷē. 46
   koḷu
   veṉṟi vēlavaṉ melli yaltaṉak(ku)
   iṉṟiyamai yāmai eṭuttu raittatu.
   29. āyattu uyttal
   cūḷā maṇiyumpark(ku) āyavaṉ cūḻpoḻil tillaiyaṉṉāyk(ku)
   āḷā oḻintateṉ āruyir āramiḻ tēaṇaṅkē
   tōḷā maṇiyē piṇaiyē palacolli eṉṉaituṉṉum
   nāḷār malarpoḻil vāyeḻil āyam naṇukukavē. .. 47
   koḷu
   tēṅkamaḻ cilampaṉ pāṅkiṟ kūṭṭiyatu. 29
   30. niṉṟu varuntal
   poyyuṭai yārk(ku)araṉ pōlaka lummakaṉ ṟāṟpuṇariṉ
   meyyuṭai yārkkavaṉ ampalam pōla mikanaṇukum
   maiyuṭai vāṭkaṇ maṇiyuṭaip pūṇmulai vāṇutalvāṉ
   paiyurai vāḷara vat(tu) alkul kākkumpaim pūmpuṉamē. 48
   koḷu
   pāṅkiṟ kūṭṭip pativayiṉ peyarvōṉ
   nīṅkaṟ(ku) arumai niṉ ṟu niṉaintatu.
   ------------
   mūṉṟām atikāram
   3. iṭantalaip pāṭu
   nūṟpā
   poḻiliṭaic cēṟal iṭantalai coṉṉa
   vaḻiyaṭu kūṭṭi varuntici ṉōrē.
   1. poḻiliṭaic cēṟal
   eṉṉaṟi vālvanta(tu) aṉṟitu muṉṉumiṉ ṉum muyaṉṟāl
   maṉṉeṟi tanta(tu) iruntaṉṟu teyvam varuntal neñcē
   miṉeṟi ceñcaṭaik kūttap pirāṉviyaṉ tillaimunnīr
   poṉṉeṟi vārtuṟai vāycceṉṟu miṉtōy poḻiliṭattē. .. 49
   koḷu
   aiyarik kaṇṇiyai āṭiṭat tēceṉ(ṟu)
   eytuvaṉ eṉaniṉain(tu) ēntal ceṉṟatu.
   -----------
   nāṉkām atikāram
   4. matiyuṭampaṭuttal
   pēriṉpak kiḷavi
   matiyuṭaṉ paṭuttal varumī raintum
   kuruaṟi vitta tiruvaruḷ ataṉaic
   civattuṭaṉ kalantu tericaṉam purital.
   1. pāṅkiṭaic cēṟal
   eḷitaṉ(ṟu) iṉikkaṉi vāyvalli pullal eḻilmatikkīṟ(ṟu)
   oḷiceṉṟa ceñcaṭaik kūttap pirāṉaiuṉ ṉāriṉeṉkaṇ
   teḷiceṉṟa vēṟkaṇ varuvitta cellalel lāmteḷivittu
   aḷiceṉṟa pūṅkuḻal tōḻikku vāḻi aṟivippaṉē. .. 50
   koḷu
   karantuṟai kiḷaviyiṉ kātal tōḻiyai
   irantukuṟai uṟuvaleṉ(ṟu) ēntal ceṉṟatu. 1
   2. kuṟaiyuṟat tuṇital
   kuvaḷaik karuṅkaṇ koṭiyēr iṭaiyik koṭikkaṭaikkaṇ
   uvaḷait taṉatuyir eṉṟatu taṉṉō(ṭu) uvamaiyillā
   tavaḷaittaṉ pālvaitta ciṟṟam palattāṉ aruḷilarpōl
   tuvaḷat talaivanta iṉṉaliṉ ṉēyiṉic colluvaṉē. .. 51
   koḷu
   ōriṭattavarai oruṅku kaṇṭutaṉ
   pēriṭar peruntakai pēcat tuṇintatu.
   3. vēḻam viṉātal
   iruṅkaḷi yāyiṉ(ṟu) yāṉciṟu māppaiṉ pampaṇivōr
   maruṅ(ku)aḷi yāaṉal āṭaval lōṉtillai yāṉmalaiyīṅ(ku)
   oruṅ(ku)aḷi yārppa umiḻmum matat(tu)iru kōṭ(ṭu)orunīḷ
   karukkaḷi yārmata yāṉaiyuṇ ṭōvarak kaṇṭatuvē. .. 52
   koḷu
   ēḻaiyar iruvarum irunta cevviyuḷ
   vēḻam viṉāay veṟpaṉ ceṉṟatu.
   4. kalaimāṉ viṉātal
   karuṅkaṇ ṇaṉaiyaṟi yāmainiṉ ṟōṉtillaik kārppoḻilvāy
   varuṅkaḷ naṉaiyavaṇ ṭāṭum vaḷariḷa valliyaṉṉīr
   iruṅkaṇ aṉaiya kaṇaiporu puṇpuṇa rippuṉattiṉ
   maruṅkaṇ aṉaiyatuṇ ṭōvanta(tu) īṅkoru vāṉkalaiyē. .. 53
   koḷu
   cilaimāṉ aṇṇal kalaimāṉ viṉāyatu.
   5. vaḻi viṉātal
   cilampaṇi koṇṭacēr cīṟaṭi paṅkaṉtaṉ cīraṭiyār
   kulampaṇi koḷḷa eṉaikkoṭut tōṉkoṇṭu tāṉaṇiyum
   kalampaṇi koṇṭiṭam ampalam koṇṭavaṉ kārkkayilaic
   cilampaṇi koṇṭanum cīṟūrk(ku) uraimiṉkaḷ celneṟiyē. .. 54
   koḷu
   kalaimāṉ viṉāya karuttu vēṟaṟiya
   malaimāṉ aṇṇal vaḻivi ṉāyatu.
   6. pati viṉātal
   oruṅ(ku)aṭa mūveyil oṟṟaik kaṇaikoḷciṟ ṟampalavaṉ
   karuṅkaṭam mūṉṟuku nālvāyk kariyurit tōṉkayilai
   irumkaṭam mūṭum poḻileḻil komparaṉ ṉīrkaḷiṉṉē
   varuṅkaḷtam ūrpakarn tālpaḻi yōiṅku vāḻpavarkku. .. 55
   koḷu
   patiyaṭu piṟaviṉāy moḻipala moḻintu
   matiyuṭam paṭukka maṉṉaṉ valittatu.
   7. peyar viṉātal
   tāreṉṉa vōṅkum caṭaimuṭi mēltaṉit tiṅkaḷvaitta
   kāreṉṉa ārum kaṟaimiṭaṟ(ṟu) ampala vaṉkayilai
   ūreṉṉa eṉṉavum vāytiṟa vīroḻi vīrpaḻiyēl
   pēreṉṉa vōurai yīrvirai yīrṅkuḻaṟ pētaiyarē. .. 56
   koḷu
   pēramait tōḷiyar pērvi ṉāyatu.
   8. moḻi peṟātu kūṟal
   iratam uṭaiya naṭamāṭ(ṭu) uṭaiyavar emmuṭaiyar
   varatam uṭaiya aṇitillai aṉṉavar ippuṉattār
   viratam uṭaiyar viruntoṭu pēcciṉmai mīṭṭataṉṟēl
   carata muṭaiyar maṇivāy tiṟakkil calakkeṉpavē. .. 57
   koḷu
   tēmo ḻiyavar vāymoḻi peṟātu
   maṭṭaviḻ tārōṉ kaṭṭu raittatu.
   9. karuttaṟivittal
   viṉṉiṟa vāṇutal vēlniṟak kaṇmel liyalaimallal
   taṉṉiṟam oṉṟil iruttiniṉ ṟōṉtaṉa(tu) ampalampōl
   miṉṉiṟa nuṇṇiṭaip pēreḻil veṇṇakaip paintoṭiyīr
   poṉṉiṟa alkuluk(ku) āmō maṇiniṟap pūntaḻaiyē. .. 58
   koḷu
   uraittatu uraiyātu karuttaṟi vittatu.
   10. iṭai viṉātal
   kalaikkīḻ akalalkul pārama(tu) āramkaṇ ārn(tu)ilaṅku
   mulaikkīḻc ciṟitiṉṟi niṟṟalmuṟ ṟā(tu)aṉ(ṟu) ilaṅkaiyarkōṉ
   malaikkīḻ viḻacceṟṟa ciṟṟam palavarvaṇ pūṅkayilaic
   cilaikkīḻk kaṇaiyaṉṉa kaṇṇīr etunuṅkaḷ ciṟṟiṭaiyē. .. 59
   koḷu
   vaḻipati piṟaviṉāy moḻipala moḻintatu.
   ---------------
   aintām atikāram
   5. iruvarum uḷvaḻi avaṉ varavuṇartal
   nūṟpā
   aiya nāṭal āṅkavai iraṇṭum
   maiyaṟu tōḻi avaṉvara vuṇartal.
   pēriṉpak kiḷavi
   iruvarum uḷvaḻi avaṉvara vuṇartal
   tuṟaiyōr iraṇṭum civamuyir viraviyatu
   aruḷē uṇarntiṭal ākum eṉpa.
   1. aiyaṟutal
   palila ṉākap pakalaiveṉ ṟōṉtillai pāṭalarpōl
   elilaṉ nākattō(ṭu) ēṉam viṉāivaṉ yāvaṉkolām
   vililaṉ nākat taḻaikaiyil vēṭṭaikoṇ ṭāṭṭammeyōr
   colilaṉ ākaṟṟa vākaṭa vāṉic cuṉaip puṉamē. .. 60
   koḷu
   aṭaṟkatir vēlōṉ toṭarcci nōkkit
   taiyal pāṅki aiyam uṟṟatu.
   2. aṟivu nāṭal
   āḻamaṉ ṉōuṭait(tu) ivvaiyar vārttai aṉaṅkaṉnaintu
   vīḻamuṉ nōkkiya ampalat tāṉveṟpiṉ ippuṉattē
   vēḻamuṉ ṉāykkalai yāyppiṟa vāyppiṉṉum meṉtaḻaiyāy
   māḻaimel nōkki yiṭaiyāyk kaḻintatu vantuvantē. .. 61
   koḷu
   veṟpaṉ viṉāya coṟpatam nōkki
   neṟikuḻaṟ pāṅki aṟivu nāṭiyatu.
   -------------------
   āṟām atikāram
   6. muṉṉuṟa vuṇartal
   nūṟpā
   vāṭṭam viṉātīl muṉṉuṟa vuṇartal
   kūṭṭi uṇarum kuṟippurai yākum.
   pēriṉpak kiḷavi
   muṉṉuṟa uṇartal eṉai·tu oṉṟum
   civamuyir kūṭal aruḷviṉā viyatu.
   1. vāṭṭam viṉātal
   niruttam payiṉṟavaṉ ciṟṟam palattuneṟ ṟittaṉikkaṇ
   oruttaṉ payilum kayilai malaiyiṉ uyarkuṭumit
   tiruttam payilum kaṉaikuṭain(tu) āṭic cilampetirkūy
   varuttam payiṉṟukol lōvalli melliyal vāṭiyatē. .. 62
   koḷu
   miṉṉiṭai maṭantai taṉṉiyal nōkki
   vīṅku meṉmulaip pāṅki pakarntatu.
   --------------------
   ēḻām atikāram
   7. kuṟaiyuṟa vuṇartal
   nūṟpā
   kuṟaiyaṟṟu niṟṟal avaṉkuṟippu aṟital
   avaḷ kuṟip(pu) aṟitalō(ṭu) avarniṉai(va) eṇṇal
   kūṟiya nāṉkum kuṟaiyuṟa uṇarveṉat
   tēṟiya poruḷiṟ teḷintici ṉōrē.
   pēriṉpak kiḷavi
   kuṟaiyuṟa uṇartal tuṟaioru nāṉkum
   uyircivat(tu) iṭaiceṉ(ṟu) oruppaṭun taṉmai
   paṇiyāṟ kaṇṭu parivāl viṉāyatu.
   1. kuṟaiyuṟṟu niṟṟal
   maṭukkō kaṭaliṉ viṭutimil aṉṟi maṟitiraimīṉ
   paṭukkō paṇilam palakuḷik kōparaṉ tillaimuṉṟil
   koṭukkō vaḷaimaṟṟu numaiyark(ku) āyakuṟ ṟēval ceykō
   toṭukkō paṇiyīr aṇiyīr malarnum karikuḻaṟkē. .. 63
   koḷu
   kaṟaiyaṟṟa vēlavaṉ kuṟaiyuṟṟatu.
   2. avaṉ kuṟippaṟital
   aḷiyamaṉ ṉummoṉṟu uṭait(tu) aṇṇal eṇṇaraṉ tillaiyaṉṉāḷ
   kiḷimaimaṉṉuṅkaṭiyac cella niṟpiṉ kiḷaraḷakat(tu)
   aḷiyamarn(tu) ēṟiṉ vaṟitē yiruppiṉ paḷiṅkaṭutta
   oḷiyamarn tāṅkoṉṟu pōṉṟuṟoṉṟu tōṉṟum oḷimukattē. .. 64
   koḷu
   poṟṟoṭit tōḷitaṉ ciṟṟiṭaip pāṅki
   veṟippūñ cilampaṉ kuṟippa ṟintatu.
   3. avaḷ kuṟippaṟital
   piḻaikoṇ(ṭu) oruvik keṭā(tu)aṉpu ceyyiṉ piṟaviyeṉṉum
   muḻaikoṇ(ṭu) oruvaṉcel lāmainiṉ(ṟu) ampalat(tu) āṭumuṉṉōṉ
   uḻaikoṇ(ṭu) oruṅ(ku)iru nōkkam payiṉṟaem oṇṇutalmān
   taḻaikoṇ(ṭu) oruvaṉeṉ ṉāmuṉṉam uḷḷam taḻaittiṭumē. .. 65
   koḷu
   āṅkavaḷ kuṟippup pāṅki pakarntatu.
   4. iruvar niṉaivum oruvaḻi uṇartal
   meyyē ivaṟ(ku)illai vēṭṭaiyiṉ mēlmaṉam mīṭ(ṭu) ivaḷum
   poyyē puṉattiṉai kāppatu iṟaipuli yūraṉaiyāḷ
   maiyēr kuvaḷaikkaṇ vaṇṭiṉam vāḻumcen tāmaraivāy
   eyyēm eṉiṉum kuṭaintiṉpat tēṉuṇ(ṭu) eḻiltarumē. .. 66
   koḷu
   aṉpuṟu nōk(ku) āṅkaṟin(tu)
   iṉpuṟu tōḻi eṇṇiyatu.
   -------------------
   eṭṭām atikāram
   8. nāṇa nāṭṭam
   pēriṉpak kiḷavi
   nāṇa nāṭṭat tuṟaiyōr aintu
   maruḷa civattai aticayat(tu) uyiriṉ
   pakkuvan taṉṉaip palavum viyantatu.
   1. piṟai toḻukeṉṟal
   maivār karuṅkaṇṇi ceṅkaram kūppu maṟantumaṟṟap
   poyvā ṉavariṟ pukātutaṉ poṟkaḻaṟ kēyaṭiyēṉ
   uyvāṉ pukavoḷir tillainiṉ ṟōṉcaṭai mēla(tu)ottuc
   cevvāṉ aṭainta pacuṅkatir veḷḷaic ciṟupiṟaikkē. .. 67
   koḷu
   piṟaitoḻu keṉṟu pētai mātarai
   naṟunutaṟ pāṅki nāṇa nāṭṭiyatu 1
   2. vēṟupaṭuttuk kūṟal
   akkiṉṟa vāmaṇi cērkaṇṭaṉ ampala vaṉmalayattu
   ikkuṉṟa vāṇar koḻuntic ceḻuntaṇ puṉamuṭaiyāḷ
   akkuṉṟa ā(ṟu)amarn(tu) āṭacceṉ ṟāḷaṅkam avavaiyē
   okkiṉṟa āraṇaṅ kēiṇaṅ kākum uṉakkavaḷē. .. 68
   koḷu
   vēyvaḷait tōḷiyai vēṟu pāṭukaṇ(ṭu)
   āyvaḷait tōḻi aṇaṅkeṉṟatu.
   3. kaṉaiyāṭal kūṟi nakaittal
   cenniṟa mēṉiveṇ ṇīṟaṇi vōṉtillai ampalampōl
   anniṟa mēṉiniṉ koṅkaiyil aṅkaḻi kuṅkumamum
   mainniṟa vārkuḻal mālaiyum tātum vaḷāymatañcēr
   inniṟa mumpeṟiṉ yāṉum kuṭaivaṉ iruñcuṉaiyē. .. 69
   koḷu
   māṇa nāṭṭiya vārkuḻal pētaiyai
   nāṇa nāṭṭi nakaiceytatu.
   4. puṇarcci uraittal
   paruṅkaṇ kavarkolai vēḻap paṭaiyōṉ paṭappaṭartīt
   taruṅkaṇ ṇutaltillai ampalat tōṉtaṭa mālvaraivāyk
   karuṅkaṇ civappak kaṉivāy viḷarppakaṇ ṇāraḷipiṉ
   varuṅkaṇ malaimalar cūṭṭavaṟ ṟōmaṟṟav vāṉkaṉaiyē. .. 70
   koḷu
   maṇakkuṟi nōkkip puṇarcci uraittatu.
   5. matiyuṭam paṭutal
   kākat(tu) irukaṇ ṇiṟ(ku) oṉṟē maṇikalan tāṅ(ku)iruvar
   ākattu ḷōruyir kaṇṭaṉam yāmiṉṟi yāvaiyumām
   ēkattoruvaṉ irumpoḻil ampala vaṉmalaiyil
   tōkaikkum tōṉṟaṟkum oṉṟāy varumiṉpat tuṉpaṅkaḷē. .. 71
   koḷu
   ayilvē kaṇṇiyaṭu āṭavaṉ taṉakku uyir oṉṟeṉa
   mayiliyal tōḻi matiyuṭam paṭṭatu.
   ----------------
   oṉpatām atikāram
   9. naṭuṅka nāṭṭam
   1.
   āvā iruvar aṟiyā aṭitillai ampalattu
   mūvā yiravar vaṇaṅkaniṉ ṟōṉaiyuṉ ṉāriṉ muṉṉit
   tīvāy uḻuvai kiḻitta(tu)an tōciṟi tēpiḻaippit(tu)
   āvā maṇivēl paṇikoṇṭa vāṟiṉṟōr āṇṭakaiyē. .. 72
   koḷu
   nuṭaṅkiṭaippāṅki naṭuṅka nāṭiyatu.
   --------------------
   pattām atikāram
   10. maṭal tiṟam
   pēriṉpak kiḷavi
   maṭaltuṟai oṉpatum civattiṉuṭ mōka
   muṟṟa uyiraruḷ paṟṟi uraittatu.
   1. āṟṟātu uraittal
   poruḷā eṉaippukun(tu) āṇṭu purantaraṉ mālayaṉpāl
   iruḷāy irukkum oḷiniṉṟa ciṟṟam palameṉalām
   curuḷār karuṅkuḻal veṇṇakaic cevvāyt tuṭiyiṭaiyīr
   aruḷā(tu) oḻiyiṉ oḻiyā(tu) aḻiyumeṉ āruyirē. .. 73
   koḷu
   mallaltiraḷ varaittōḷavaṉ collaṟṟātu colliyatu.
   2. ulakiṉmēl vaitturaittal
   kāyciṉa vēlaṉṉa miṉṉiyal kaṇṇiṉ valaikalantu
   vīciṉa pōtuḷḷa mīṉiḻan tārviyaṉ teṉpuliyūr
   īcaṉa cāntum erukkum aṇintōr kiḻ¢piṭittup
   pāycciṉa māveṉa ēṟuvar cīṟūrp paṉaimaṭalē. .. 74
   3. taṉ tuṇipu uraittal
   viṇṇai maṭaṅka virinīr parantuveṟ pukkarappa
   maṇṇai maṭaṅka varumoru kālattu maṉṉiniṟkum
   aṇṇal maṭaṅkal ataḷam palavaṉ aruḷilarpōl
   peṇṇai maṭaṉmicai yāṉvarap paṇṇiṟṟōr peṇkoṭiyē. .. 75
   koḷu
   māṉa vēlavaṉ maṭammāmicai
   yāṉum ēṟuvaṉ eṉṉa uraittatu.
   4. maṭalēṟum vakaiyaraittal
   kaḻikiṉṟa eṉṉaiyum niṉṟaniṉ kārmayil taṉṉaiyum yāṉ
   kiḻiyaṉṟa nāṭi eḻutikkaik koṇṭeṉ piṟavikeṭṭiṉ(ṟu)
   aḻikiṉṟa(tu) ākkiya tāḷam palavaṉ kayilaiyantēṉ
   poḻikiṉṟa cāralnum cīṟūrt teruviṭaip pōtuvaṉē. .. 76
   koḷu
   aṭalvēlaṉ aḻivuṟṟu
   maṭalēṟum vakaiyuraittatu.
   5. aruḷāl ariteṉa vilakkal
   naṭaṉām vaṇaṅkumtol lōṉellai nāṉmukaṉ mālaṟiyāk
   kaṭaṉām uruvat(tu) araṉtillai mallaṟ kaṇ ṇārnta peṇṇai
   uṭaṉām peṭaiya(ṭu)āṇ cēvalum muṭṭaiyum kaṭṭaḻittu
   maṭaṉām puṉaitariṉ yārkaṇṇa tōmaṉṉa iṉṉaruḷē. ... 77
   koḷu
   aṭalvēl aṇṇal aruḷuṭai maiyiṉ
   maṭal ēṟṟuṉak(ku) ariteṉṟatu.
   6. moḻinaṭai eḻutal ariteṉa vilakkal
   aṭiccantam mālkaṇ ṭilātaṉa kāṭṭivan(tu) āṇṭukoṇṭeṉ
   muṭiccanta māmalar ākkumuṉ ṉōṉpuli yūrpuraiyum
   kaṭiccanta yāḻkaṟṟa meṉmoḻik kaṉṉi aṉanaṭaikkup
   paṭiccantam ākkum paṭamuḷa vōnum paricakattē. .. 78
   koḷu
   avayavam aritiṉ aṇṇal tīṭṭiṉum
   ivaiyivai tīṭṭal iyalā(tu) eṉṟatu.
   7. avayavam eḻutal ariteṉa vilakkal
   yāḻum eḻuti eḻilmut(tu) eḻuti iruḷiṉmeṉpūc
   cūḻum eḻutiyar toṇṭaiyum tīṭṭiyeṉ tolpiṟavi
   ēḻum eḻutā vakaicitait tōṉpuli yūriḷamām
   pōḻum eḻutiṟṟor komparuṇ ṭēṟkoṇṭu pōtukavē. .. 79
   koḷu
   avayavam āṉavai ivaiivai eṉṟatu.
   8. uṭampaṭātu vilakkal
   ūrvāy oḻivāy uyarpeṇṇait tiṇmaṭal niṉkuṟippuc
   cīrvāy cilampa tirutta iruntilam īcātillaik
   kārvāy kuḻalikkuṉātara(vu) otikkaṟ pittukkaṇṭāl
   ārvāy tariṉaṟi vārpiṉṉaic ceyka aṟintaṉavē. .. 80
   koḷu
   aṭupaṭai aṇṇal aḻituyar oḻikeṉa
   maṭanaṭait tōḻi maṭalvi lakkiyatu.
   9. uṭampaṭṭu vilakkal
   painnāṇ aravaṉ paṭukaṭal vāyppaṭu nañcamutām
   mainnāṇ maṇikaṇṭaṉ maṉṉum puliyūr maṇantapoṉim
   moynnāṇ mututirai vāyāṉ aḻuntiṉum eṉṉiṉmuṉṉum
   innāḷ itumatu vārkuḻa lāṭ(ku)eṉkaṇ iṉṉaruḷē. ... 81
   koḷu
   aravaru nuṇṇiṭai kuravaru kūntal eṉ
   uḷḷak karuttu viḷḷāḷ eṉṟatu.
   -----------------------------
   patiṉoṉṟām atikāram
   11. kuṟai nayappuk kūṟal
   pēriṉpak kiḷavi
   kuṟainayap puttuṟai avai iru nāṉkum
   civantō(ṭu) uyiraic cērkka vēṇṭi
   uyirpparivu eṭutteṭut(tu) urait(tu)aṟi uṟuttal.
   1. kuṟippaṟital
   tātēy malarkkuñci añciṟai vaṇṭutaṉ tēṉparukit
   tētē eṉumtillai yōṉcēy eṉacciṉ vēloruvar
   mātē puṉattiṭai vāḷā maruvarvan(tu) yātumcollār
   yātē ceyattak katumatu vārkuḻal ēntiyē. .. 82
   koḷu
   naṟaivaḷar kōtaiyaik kuṟainayap pittaṟ(ku)
   uḷḷaṟi kuṟṟa oḷḷiḻai yuraittatu.
   2. meṉmoḻiyāl kūṟal
   varicēr taṭaṅkaṇṇi mammarkaim mikkeṉṉa māyaṅkōlō
   ericēr taḷireṉṉa mēṉiyeṉ īrntaḻai yaṉpuliyūrp
   puricēr caṭaiyōṉ putalvaṉkol pūṅkaṇai vēḷkoleṉṉat
   teriyēm uraiyaṉ piriyāṉ oruvaṉit tēmpuṉamē. .. 83
   koḷu
   oḷiruṟu vēlavaṉ taḷarvaṟu kiṉṟamai
   iṉmoḻi yavaṭku meṉmoḻi moḻintatu.
   3. viravik kūṟal
   nīkaṇ ṭaṇaiyeṉiṉ vāḻalai nēriḻai ampalattāṉ
   cēykaṇ ṭaṉai yaṉceṉ ṟāṅkōr alavaṉtaṉ cīrppeṭaiyiṉ
   vāykaṇ ṭaṉaiyatōr nāvaṟ kaṉinaṉi nalkakkaṇṭu
   pēykaṇ(ṭu) aṉaiyatoṉ ṟākiniṉ ṟāṉap peruntakaiyē. .. 84
   koḷu
   vaṉmoḻiyaṉmaṉam meliva(tu) añci
   meṉmoḻi viravi mikuntu raittatu.
   4. aṟiyāḷ pōṟal
   caṅkam tarumutti yāmpeṟa vāṉvaḻi tāṉkeḻumip
   poṅkum puṉaṟkaṅkai tāṅkip polikaḻip pāṟulavu
   tuṅka malitalai yēntaliṉ ēntiḻai tollaippaṉmā
   vaṅkam malikali nīrtillai vāṉavaṉ nērvarumē. .. 85
   koḷu
   aṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷ kūṟiyatu.
   5. vañcittu uraittal
   puraṅkaṭan tāṉaṭi kāṇpāṉ puviviṇṭu pukkaṟiyā(tu)
   iraṅki(ṭu)en tāyeṉ(ṟu) irappattaṉ īraṭik(ku) eṉiraṇṭu
   karaṅkaḷtan tāṉ oṉṟu kāṭṭamaṟ(ṟu) āṅkatum kāṭṭiṭeṉṟu
   varaṅkiṭan tāṉtillai ampala muṉṟil am māyavaṉē. .. 86
   koḷu
   neñcam nekiḻvakai vañcit(tu) ivaiyivai
   ceñcaṭai yōṉpukaḻ vañcik(ku) uraittatu.
   6. pulantu kūṟal
   uḷḷap paṭuvaṉa vuḷḷi uraittak kavarkkuraittu
   meḷḷap paṭiṟu tuṇituṇi yēlitu vēṇṭuvalyāṉ
   kaḷḷap paṭiṟark(ku) aruḷā araṉtillai kāṇalarpōl
   koḷḷap paṭātu maṟappa(tu) aṟivileṉ kūṟṟukkaḷē. .. 87
   koḷu
   tiruntiya collil cevvi peṟātu
   varuntiya colliṉ vakuttu raittatu.
   7. vaṉmoḻiyāṟ kūṟal
   mēviam tōl uṭuk kumtillai yāṉpoṭi meyyiṟkaiyil
   ōviyam tōṉṟum kiḻiniṉ eḻileṉ(ṟu) uraiyuḷatāl
   tūviyam tōkaiyaṉ ṉāyeṉṉa pāvamcol āṭalceyyāṉ
   pāvian tōpaṉai māmaṭal ēṟakkol pāvittatē. .. 88
   koḷu
   kaṭalula(ku) aṟiyak kamaḻalan tuṟaivaṉ
   maṭalē ṟumeṉa vaṉmoḻi moḻintatu.
   8. maṉattoṭu nērtal
   poṉṉār caṭaiyōṉ puliyūr pukaḻār eṉappurinōy
   eṉṉāl aṟivillai yāṉoṉṟu uraikkilaṉ vantayalār
   coṉṉār eṉumit turikatuṉ ṉāmait tuṇaimaṉaṉē
   eṉāḻ tuyarvallai yēṟcollu nīrmai iṉiyavarkkē. .. 89
   koḷu
   aṭalvēlavaṉ āṟṟāṉeṉak
   kaṭalamiḻ taṉṉavaṉ kāṇal uṟṟatu.
   -----------------------
   paṉṉiraṇṭām atikāram
   12. cēṭpaṭai
   pēriṉpak kiḷavi
   cēṭpaṭai irupat tāṟu tuṟaiyum
   kiṭaiyā iṉpam kiṭaittalāl uyirai
   arumai kāṭṭi aṟiyāḷ pōlap
   palapala arumai paṟṟi uraitta
   aruḷē civattō(ṭu) ākka aruḷal.
   1. taḻaikoṇṭu cēṟal
   tēmeṉ kiḷavitaṉ paṅkat(tu) iṟaiyuṟai tillaiyaṉṉīr
   pūmeṉ taḻaiyumam pōtumkoḷ ḷīrtami yēṉpulampa
   āmeṉ(ṟu) aruṅkōṭum pāṭukaḷ ceytunum kaṇmalarām
   kāmaṉ kaṇaikoṇ(ṭu) alaikoḷḷa vōmuṟṟak kaṟṟatuvē. .. 90
   koḷu
   koym malark kuḻali kuṟaina yantapiṉ
   kaiyuṟai yōṭu kāḷai ceṉṟatu.
   2. cantaṉat taḻai takāteṉṟu maṟuttal
   ārat taḻaiyarāp pūṇ(ṭu)am palat(tu)aṉa lāṭiaṉpark(ku)
   ārat taḻaiyaṉ(pu) aruḷiniṉ ṟōṉceṉṟa māmalayat(tu)
   ārat taḻaiyaṇṇal tantāl ivaiavaḷ alkulkaṇṭāl
   ārat taḻaikoṭu vantār eṉavarum aiyuṟavē. .. 91
   koḷu
   piṟai nutaṟ pē¨¡tayaik kuṟainayap pittatu
   uḷḷaṟi kuṟṟam oḷḷiḻai yuraittatu.
   3. nilattiṉmai kūṟimaṟuttal
   muṉtakart(tu) ellā imaiyōrai yumpiṉṉait takkaṉmuttīc
   ceṉ(ṟu)akat(tu) illā vakaiciṉatta tōṉtirun(tu) ampalavaṉ
   kuṉṟakat(tu) illāt taḻaiaṇ ṇaltantāl koṭicciyaruk(ku)
   iṉ(ṟu)akat(tu) illāp paḻivantu mūṭumeṉ(ṟu) eḷkutumē. .. 92
   koḷu
   koṅkalar tārōy koṇarnta koytaḻai
   eṅkulat tāruk(ku) ēlātu eṉṟatu.
   4. niṉaivaṟivu kūṟi maṟuttal
   yāḻār moḻimaṅkai paṅkat(tu) iṟaivaṉ eṟitirainīr
   ēḻāy eḻumoḻi lāyirun tōṉniṉṟa tillaiyaṉṉa
   cūḻār kuḻaleḻil toṇṭaiccev vāynavvi collaṟintāl
   tāḻā(tu) etirvantu kōṭum cilampa tarumtaḻaiyē. ... 93
   koḷu
   maitaḻaik kaṇṇi maṉamaṟin(tu) allatu
   koytaḻai tantāl koḷḷēm eṉṟatu.
   5. paṭaittu moḻiyāṉ maṟuttal
   eḻilvāy iḷavañci yumvirum pummaṟṟu iṟaikuṟaiyuṇṭu
   aḻalvāy aviroḷi ampalattu āṭumam cōti amtīm
   kuḻalvāy moḻimaṅkai paṅkaṉkuṟ ṟālattuk kōlappiṇṭip
   poḻilvāy taṭavarai vāyalla(tu) illaiip pūntaḻaiyē. ... 94
   koḷu
   aruntaḻai mēṉmēl peruntakai koṇarap
   paṭaittumoḻi kiḷaviyil taṭuttavaḷ moḻintatu.
   6. nāṇuraittu maṟuttal
   uṟuṅkaḷni vanta kaṇaiyura vōṉpoṭi yāy oṭuṅkat
   teṟuṅkaṇni vantaciṟṟampala vaṉmalaic ciṟṟiliṉvāy
   naṟuṅkaṇṇi cūṭṭiṉum nāṇumeṉ vāṇutal nākattoṇpūṅ
   kuṟuṅkaṇṇi vēyantiḷa mantikaḷ nāṇumik kuṉṟiṭattē. .. 95
   koḷu
   vāṇutaṟ pētaiyai nāṇutal uraittatu
   7. icaiyāmai kūṟi maṟuttal
   naṟamaṉai vēṅkaiyiṉ pūppayil pāṟaiyai nākanaṇṇi
   maṟamaṉai vēṅkai eṉanaṉi añcumañ cārcilampā
   kuṟamaṉai vēṅkaic cuṇaṅkoṭu aṇaṅkalar kūṭṭupavō
   niṟamaṉai vēṅkai ataḷam palavaṉ neṭuva raiyē. .. 96
   koḷu
   vacainīr kulattiṟ(ku) icaiyā(tu) eṉṟatu.
   8. cevviyilaḷ eṉṟu maṟuttal
   cuṟṟila kaṇṭaṉṉam meṉṉaṭai kaṇmalar nōkkaruḷap
   peṟṟila meṉpiṇai pēccup peṟākiḷḷai piḷḷaiyiṉṟoṉ(ṟu)
   uṟṟipaḷ uṟṟa(tu) aṟintilaḷ ākat(tu) oḷimiḷurum
   puṟṟila vāḷara vaṉpuli yūraṉṉa pūṅkoṭiyē. ... 97
   koḷu
   navvi nōkki cevviyilaḷ eṉṟatu.
   9. kāppuṭaitteṉṟu maṟuttal
   muṉitarum aṉṉaiyum eṉaiyar cālavum mūrkkariṉṉē
   taṉitarum innilat taṉ(ṟu)aiya kuṉṟamum tāḻcaṭaimēl
   paṉitaru tiṅkaḷ aṇiam palavar pakaicekukkum
   kuṉitaru tiṇcilaik kōṭuceṉ ṟāṉcuṭark koṟṟavaṉē. .. 98
   koḷu
   kāppuṭait teṉṟu cēṭpa ṭuttatu.
   10. nīyē kūṟeṉṟu maṟuttal
   antiyiṉ vāyeḻil ampalat(tu) emparaṉ ampoṉveṟpiṉ
   pantiyiṉ vāyppala viṉcuḷai paintē ṉoṭumkaṭuvaṉ
   mantiyiṉ vāykkoṭut(tu) ōmpum cilampa maṉamkaṉiya
   muntiyiṉ vāymoḻi nīyē moḻiceṉṟam moykuḻaṟkē. .. 99
   koḷu
   añcutum peruma pañciṉmel laṭiyaik
   kūṟuva nīyē kūṟu keṉṟatu.
   11. kulamuṟai kūṟi maṟuttal
   teṅkam paḻamkamu kiṉkulai cāṭik kataliceṟṟuk
   koṅkam paḻaṉat(tu) oḷirkuḷir nāṭṭiṉai nīyumaikūr
   paṅkam palavaṉ paraṅkuṉṟil kuṉṟaṉṉa māpataippac
   ciṅkam tiritaru cīṟūrc ciṟumiem tēmoḻiyē. .. 100
   koḷu
   toḻukulattīr coṟkākēm
   iḻikulattēm eṉvuraittatu.
   12. nakaiyāṭi maṟuttal
   cilaiyaṉṟu vāṇutal paṅkaṉciṟ ṟampala vaṉkayilai
   malaiyaṉṟu māmukat(tu) emaiyar eykaṇai maṇkuḷikkum
   kalaiyaṉṟu veṅkaṇai yōṭu kaṭukiṭṭa teṉṉiṟkeṭṭēṉ
   kolaiyeṉṟu tiṇṇiya vā(ṟu)aiyar kaiyiṟ koṭuñcilaiyē. .. 101
   koḷu
   vāḷtaḻai etirātu cēṭpaṭut taṟku
   meṉṉakait tōḻi iṉṉakai ceytatu.
   13. irakkattōṭu maṟuttal
   maittaḻai yāniṉṟa māmiṭaṟ(ṟu) ampala vaṉkaḻaṟkē
   meyttaḻai yāniṉṟa aṉpiṉar pōla vitirvitirttuk
   kaittaḻai yēntik kaṭamā viṉāyk kaiyil villiṉṟiyē
   pittaḻai yāniṟpa rāleṉṉa pāvam periyavarē. .. 102
   koḷu
   kaiyuṟai etirātu kātal tōḻi aiya nīperi(tu) ayarttaṉai eṉṟatu.
   14. ciṟappiṉmai kūṟi maṟuttal
   akkum aravum aṇimaṇik kūttaṉciṟ ṟampalamē
   ōkkum ivaḷa(tu) oḷiruru añci mañ cārcilampā
   kokkum cuṉaiyum kuḷirtaḷi rumkoḻum pōtukaḷum
   ikkuṉṟil eṉṟum malarntaṟi yāta iyalpiṉavē. .. 103
   koḷu
   māntaḷirum malarnīlamum ēntal immalai illai eṉṟatu.
   15. iḷamai kūṟi maṟuttal
   uruku talaicceṉṟa uḷḷattum ampalat tumoḷiyē
   peruku talaicceṉṟu niṉṟōṉ peruntuṟaip piḷḷaikaḷḷār
   muruku talaicceṉṟa kūḻai muṭiyā mulaipoṭiyā
   oruku talaicciṉ maḻalaik keṉ ṉōaiya ōtuvatē. .. 104
   koḷu
   muḷaieyiṟ(ṟu) arivai viḷaivilaḷ eṉṟatu.
   16. maṟaittamai kūṟi nakaitturaittal
   paṇ(ṭu)āl iyalum ilaivaḷar pālakaṉ pārkiḻittut
   toṇṭāl iyalum cuṭarkkaḻa lōṉtollait tillaiyiṉvāy
   vaṇṭāl iyalum vaḷarpun tuṟaiva maṟaikkiṉeṉṉaik
   kaṇṭāl iyalum kaṭaṉillai kollō karutiyatē. .. 105
   koḷu
   eṉṉai maṟaittapiṉ eṇṇiyatu ariteṉa
   naṉṉutal tōḻi nakaiceytatu.
   17. nakai kaṇṭu makiḻtal
   mattakam cērtaṉi nōkkiṉaṉ vākkiṟan(tu) ūṟamutē
   ottakam cērnteṉṉai uyyaniṉ ṟōṉtillai ottilaṅku
   muttakam cērmeṉ ṉakaip perun tōḷi mukamatiyiṉ
   vittakam cērmelleṉ nōkkamaṉṟōeṉ viḻuttuṇaiyē. .. 106
   koḷu
   iṉṉakait tōḻi meṉṉakai kaṇṭu
   vaṇṇak katirvēl aṇṇal uraittatu.
   18. aṟiyāḷ pōṉṟu niṉaivu kēṭṭal
   viṇiṟan tārnilam viṇṭalar eṉṟumik kāriruvar
   kaṇiṟan tārtillai ampalat tārkaḻuk kuṉṟiṉiṉṟu
   taṇnaṟun tā(tu)ivar cantaṉac cōlaippan tāṭukiṉṟār
   eṇiṟan tāravar yārkaṇṇa tōmaṉṉa niṉṉaruḷē. .. 107
   koḷu
   vēntaṉ coṉṉa māntaḷir mēṉiyai
   veṟiyār kōtai yaṟiyēṉ eṉṟatu.
   19. avayavam kūṟal
   kuvaviṉa koṅkai kurumpai kuḻalkoṉṟai kovvaicevvāy
   kavaviṉa vāḷnakai veṇmuttam kaṇmalar ceṅkaḻunīr
   tavaviṉai tīrppavaṉ tāḻpoḻil ciṟṟampalam aṉaiyāṭ(ku)
   uvaviṉa nāḷmati pōṉṟoḷir kiṉṟa(tu) oḷimukamē. .. 108
   koḷu
   avayavam avaḷuk(ku) ivaiivai eṉṟatu
   20. kaṇ nayantu uraittal
   īcaṟ(ku) yāṉvaitta aṉpiṉ akaṉṟavaṉ vāṅkiyaeṉ
   pācattiṉ kāreṉ(ṟu) avaṉtillai yiṉoḷi pōṉṟavaṉtōḷ
   pū(ka)at tirunī(ṟu) eṉaveḷut(tu) aṅkavaṉ pūṅkaḻalyām
   pē(cu)at tiruvārttai yiṟperu nīḷam peruṅkaṇkaḷē. .. 109
   koḷu
   kaṇiṇai piṟaḻvaṉa vaṇṇam uraittatu.
   21. taḻaiyetirtal
   tōlāk kariveṉṟa taṟkum tuvaḷviṟkum illiṉtoṉmaik(ku)
   ēlāp pari(cu)uḷa vēyaṉṟi ēlēm iruñcilampa
   mālārk(ku) ariya malarkkaḻal ampala vaṉmalaiyil
   kōlāp piracam aṉ ṉāṭ(ku)aiya nītanta koy taḻaiyē. .. 110
   koḷu
   akaṉṟa iṭat(tu) āṟṟāmai kaṇṭu kavaṉṟa tōḻi kaiyuṟai etirntatu
   22. kuṟippaṟital
   kaḻaikāṇ ṭalumcuḷi yuṅkaḷi yāṉaiyaṉ ṉāṉkarattil
   taḻaikāṇ ṭalumpoy taḻaippamuṉ kāṇpaṉiṉ(ṟu) ampalattāṉ
   uḻaikāṇ ṭalumniṉaip pākummel nōkkimaṉ nōkkaṅkaṇṭāl
   iḻaikāṇ paṇaimulai yāyaṟi yēṉcollum īṭavaṟkē. .. 111
   koḷu
   taḻai etirā(tu) oḻivataṟkōr
   collaṟi yēṉeṉap palvaḷaik(ku) uraittatu.
   23. kuṟippaṟintu kūṟal
   tavaḷatta nīṟaṇi yumtaṭan tōḷaṇṇal taṉṉorupāl
   avaḷatta ṉāmmaka ṉāmtillai yāṉaṉ(ṟu) urittataṉṉa
   kavaḷatta yāṉai kaṭintār karattakaṇ ṇārtaḻaiyum
   tuvaḷat takuvaṉa vōcurum pārkuḻal tūmoḻiyē. .. 112
   koḷu
   ēḻaik(ku) iruntaḻai tōḻikoṇ(ṭu) uraittatu. 23
   24. vakuttuṟaittal
   ēṟum paḻitaḻai yēṉpiṉmaṟ(ṟu) ēlā viṭiṉmaṭaṉmā
   ēṟum avaṉiṭa paṅkoṭi ēṟṟivan(tu) ampalattuḷ
   ēṟum araṉmaṉṉum īṅkōy malainam irumpuṉamkāyn(tu)
   ēṟum malaitolait tāṟ(ku)eṉṉai yāmceyva(tu) ēntiḻaiyē. .. 113
   koḷu
   kaṭittaḻai koṇarnta kātal tōḻi
   maṭakkoṭi mātarkku vakutturaittatu.
   25. taḻaiyēṟpittal
   tevvarai meyyeri kāycilai āṇṭeṉṉai āṇṭukoṇṭa
   cevvarai mēṉiyaṉ ciṟṟam palavaṉ ceḻuṅkayilai
   avvarai mēlaṉṟi yillaikaṇ ṭāyuḷḷa vā(ṟu)aruḷāṉ
   ivvarai mēṟcilam paṉeḷi tiltanta īrntaḻaiyē. .. 114
   koḷu
   karuṅkuḻal maṭantaik(ku) arumpeṟal tōḻi
   iruntaḻai koḷkeṉa virumpik koṭuttatu.
   26. taḻai viruppuraittal
   pācat taḷaiyaṟut(tu) āṇṭukoṇ ṭōṉtillai ampalam cūḻ
   tēcat taṉacemmal nītan taṉaceṉ(ṟu) yāṉkoṭuttēṉ
   pēciṟ perukum curuṅku maruṅkuḻal peyarntaraittup
   pūciṟ ṟilaḷaṉṟic ceyyā taṉaillai pūntaḻaiyē. .. 115
   koḷu
   viruppavaḷ tōḻi poruppaṟ(ku) uraittatu.
   ---------------
   patiṉmūṉṟām atikāram
   13. pakaṟkuṟi
   pēriṉpak kiḷavi
   pakaṟkuṟit tuṟaimup patiṉō(ṭu) iraṇṭu
   iyaṟkaipōl civattō(ṭu) iyaluṟuk kūṭṭip
   piritta aruḷiṉ perumpakaṟ kuṟiyē.
   1. kuṟiyiṭaṅ kūṟal
   vāṉuḻai vāḷampa lattaraṉ kuṉṟeṉṟu vaṭkiveyyōṉ
   tāṉuḻai yāiru ḷāyppuṟa nāppaṇvaṇ tārakai pōl
   tēṉuḻai nāka malarntu tikaḻpaḷiṅ kāṉmatiyōṉ
   kāṉuḻai vāḻvupeṟ ṟāṅkeḻil kāṭṭumor kārppoḻilē. .. 116
   koḷu
   vāṭiṭat(tu) aṇṇal vaṇtaḻai etirntavaḷ
   āṭiṭat(tu) iṉṉiyal(pu) aṟiya uraittatu.
   2. āṭiṭam paṭartal
   puyalvaḷar ūcalmuṉ āṭippoṉ ṉēpiṉṉaip pōyppoliyum
   ayalvaḷar kuṉṟilniṉ ṟēṟṟum aruvi tiruvuruvil
   kayalvaḷar vāṭkaṇṇi pōtaru kātaram tīrttaruḷum
   tayalvaḷar mēṉiyaṉ ampalat tāṉvarait taṇpuṉattē. .. 117
   koḷu
   vaṇtaḻai etirtta oṇṭoṭip pāṅki
   nīṭamait tōḷiya(ṭu) āṭiṭam paṭarntatu.
   3. kuṟiyiṭattuk koṇṭu cēṟal
   tiṉaivaḷaṅ kāttuc cilampetir kūuycciṟṟil muṟṟiḻaittuc
   kaṉaivaḷam pāyntu tuṇaimalar koytu toḻuteḻuvar
   viṉaivaḷam nīṟeḻa nīṟaṇi ampala vaṉtaṉveṟpil
   puṉaivaḷar komparaṉ ṉāyaṉṉa kāṇṭum puṉamayilē. .. 118
   koḷu
   aṇivaḷar āṭiṭat(tu) āya veḷḷam
   maṇivaḷar koṅkaiyai maruṅkua kaṉṟatu.
   4. iṭattuyttu nīṅkal
   naralvēy iṉaniṉa tōṭ(ṭu)uṭain(tu) ukkanaṉ muttamcintip
   paralvēy aṟaiyuṟaik kumpañ caṭipparaṉ tillaiyaṉṉāy
   varalvēy taruvaṉiṅ kēniluṅ kēceṉṟuṉ vārkuḻaṟ(ku)īrṅ
   kuralvēy aḷimural koṅkār taṭamalar koṇṭuvantē. .. 119
   koḷu
   maṭattakai mātarai iṭattakattu uyttu
   nīṅkal uṟṟa pāṅki pakarntatu.
   5. uvanturaittal
   paṭamā kaṇappaḷḷi ikkuva ṭākkiyap paṅkayakkaṇ
   neṭumāl eṉaeṉṉai nīniṉain tōneñcat tāmaraiyē
   iṭamā irukkaluṟ ṟōtillai niṉṟavaṉ īrṅkayilai
   vaṭamār mulaimaṭa vāyvantu vaiiṟṟuiv vārpoḻiṟkē. .. 120
   koḷu
   kaḷimayiṟ cāyalai oruciṟaik kaṇṭa
   oḷimalart tārōṉ uvanturaittal. 5
   16. maruṅkaṇaital
   tottīṉ malarppoḻil tillaittol lōṉaruḷ eṉṉamuṉṉi
   muttīṉ kuvaḷaimeṉ kāntaḷiṉ mūṭittaṉ ēraḷappāṉ
   ot(tu)īrṅ koṭiyiṉ otuṅkukiṉ ṟāḷmaruṅ kulneruṅkap
   pittīr paṇaimulai kāḷeṉṉukku iṉṉum perukkiṉṟatē. .. 121
   koḷu
   vāṇutal arivai nāṇutal kaṇṭa
   kōtai vēlavaṉ ātara vuraittatu.
   7. pāṅkiyaṟivuraittal
   aḷinī(ṭu) aḷakattiṉ aṭṭiya tātum aṇiyaṇiyum
   oḷinīḷ karikuḻal cūḻntaoṇ mālaiyum taṇnaṟavuṇ
   kaḷinī yeṉaccey tavaṉkaṭal tillaiyaṉ ṉāykalaṅkal
   teḷinī aṉaiyapoṉ ṉēpaṇṇu kōlam tirunutalē. .. 122
   koḷu
   neṟi kuḻaṟ pāṅki aṟivaṟi vittatu.
   8. uṇmakiḻnturaittal
   ceḻunīr matikkaṇṇic ciṟṟam palavaṉ tirukkaḻalē
   keḻunīr maiyilceṉṟu kiṇkiṇi vāyk koḷḷum kaḷḷakatta
   kaḻunīr malarivaḷ yāṉataṉ kaṇmaru vippiriyāk
   koḻunīr naṟapparu kumperu nīrmai aḷikuvamē. .. 123
   koḷu
   taṇmalark kōtaiyai
   uṇmakiḻn(tu) uraittatu.
   9. āyattu uyttal
   koḻuntā rakaimukai koṇṭalam pācaṭai viṇmaṭuvil
   eḻuntār matikkama lameḻil tanteṉa ippiṟappil
   aḻuntā vakaiyeṉai āṇṭavaṉ ciṟṟam palamaṉaiyāy
   ceḻuntā(tu) aviḻpoḻil āyattuc cērk tiruttakavē. .. 124
   koḷu
   kaṉaikaṭal aṉṉa kārmayil kaṇattup
   puṉaimaṭa māṉaip pukaviṭṭatu.
   10. tōḻi vantu kūṭal
   poṉaṉai yāṉtillaip poṅkara vampuṉ caṭaimiṭainta
   miṉṉaṉai yāṉaruḷ mēlavar pōṉmel viral varunta
   meṉṉaṉai yāymaṟi yēpaṟi yēlveṟi yārmalarkaḷ
   iṉṉaṉa yāṉkoṇarn tēṉmaṇan tāḻkuḻaṟ(ku) ēyvaṉavē. .. 125
   koḷu
   neṟiyuṟu kuḻaliyai niṉṟiṭat(tu) uyttup
   piṟainutaṟ pāṅki peyarntavaṭ(ku) uraittatu.
   11. āṭiṭam pukutal
   aṟukāl niṟaimalar aimpāl niṟaiyaṇin tēṉ aṇiyār
   tuṟukāṉ malarttottut tōkaitol lāyammel lappukuka
   ciṟukāl maruṅkul varuntā vakaimika eṉcirattiṉ
   uṟukāl piṟark(ku)ari yōṉpuli yūraṉṉa oṇṇutalē. .. 126
   koḷu
   taṉiviḷai yāṭiya tāḻkuḻal tōḻi
   paṉimati nutaliya(ṭu) āṭiṭam paṭarntatu.
   12. taṉikaṇṭu uraittal
   taḻaṅkum aruviem cīṟūr peruma itumatuvum
   kiḻaṅkum arunti irun(tu) emmō(ṭu) iṉṟu kiḷarntukuṉṟar
   muḻaṅkum kuravai iraviṟkaṇ(ṭu) ēkuka muttaṉmutti
   vaḻaṅkum pirāṉeri yāṭiteṉ tillai maṇinakarkkē. .. 127
   koḷu
   vēyatta tōḷiyai āyattu uyattuk
   kuṉicilai aṇṇalait taṉikaṇ(ṭu) uraittatu.
   13. paruvaṅ kūṟi varavu vilakkal
   taḷḷi maṇicintam untit taṟukaṇ karimarupput
   teḷḷi naṟavam ticaiticai pāyum malaiccilampā
   veḷḷi malaiyaṉṉa mālviṭai yōṉpuli yūrviḷaṅkum
   vaḷḷi maruṅkul varuttuva pōṉṟa vaṉamulaiyē. .. 128
   koḷu
   māntaḷir mēṉiyai varain(tu) eytā(tu)
   ēntal ivvā(ṟu) iyaṅkal eṉṟatu. 13
   14. varaivu uṭampaṭātu mikuttuk kūṟal
   māṭañcey poṉṉaka rumnika rillaiim mātarkkeṉṉap
   pīṭañcey tāmarai yōṉpeṟṟa piḷḷaiyai uḷḷavaraik
   kīṭañcey teṉpiṟap pukkeṭat tillainiṉ ṟōṉkayilaik
   kūṭañcey cāral koṭicciyeṉ ṟōniṉṟu kūṟuvatē. .. 129
   koḷu
   varaivu kaṭāya vāṇutal tōḻikku
   viraimalart tārōṉ mikutturaittatu.
   15. uṇmai kūṟi varaivu kaṭātal
   vēytanta veṇmuttam cintupaiṅ kārvarai mīṉparappic
   cēytanta vāṉaka māṉum cilampataṉ cēvaṭikkē
   āytanta aṉputan tāṭkoṇṭa ampala vaṉmalaiyil
   tāytantai kāṉavar ēṉaleṅ kāvalit tāḻvaraiyē. .. 130
   koḷu
   kalvarai nāṭaṉ illa(tu) uraippa
   āṅkavaḷ uṇmai pāṅki pakarntatu.
   16. varuttaṅ kūṟi varaivu kaṭātal
   maṉṉum tiruvarun tumvarai yāviṭiṉ nīrvaraiveṉ(ṟu)
   uṉṉum ataṟkut taḷarntoḷi vāṭutir umparelām
   paṉṉum pukaḻppara maṉparañ cōticiṟ ṟampalattāṉ
   poṉṉaṅ kaḻalvaḻut tārpulaṉ eṉṉap pulampuvaṉē. .. 131
   koḷu
   kiṉaṅkuḻai mukattavaḷ maṉaṅkuḻai vuṇartti
   niraivaḷait tōḷi varaivu kaṭāyatu.
   17. tāy accaṅkūṟi varaivu kaṭātal
   paṉittuṇṭam cūṭum paṭarcaṭai ampala vaṉulakam
   taṉittuṇ ṭavaṉtoḻum tāḷōṉ kayilaip payilcilampā
   kaṉittoṇṭai vāycci katirmulaip pārippuk kaṇṭaḻivuṟ(ṟu)
   iṉikkaṇ ṭilampaṟṟuc ciṟṟiṭaik(ku) eṉṟañcum emaṉaiyē. .. 132
   koḷu
   maṭattakai mātarkku aṭuppaṉa aṟiyā
   vēṟkaṇ pāṅki ēṟka uraittatu.
   18. iṟceṟi aṟivittu varaivu kaṭātal
   īviḷai yāṭa naṟaviḷai(vu) ōrntemar mālpiyaṟṟum
   vēyviḷai yāṭumveṟ pāvuṟṟu nōkkiem melliyalaip
   pōyviḷai yāṭaleṉ ṟāḷaṉṉai ampalat tāṉpurattil
   tīviḷai yāṭa niṉ ṟēviḷai yāṭi tirumalaikkē. .. 133
   koḷu
   viṟceṟi nutaliyai iṟceṟi uraittatu.
   19. tamar niṉaivu uraittu varaivu kaṭātal
   cuṟṟum caṭaikkaṟṟaic ciṟṟam palavaṉ toḻātutolcīr
   kaṟṟum aṟiyala riṉcilam pāiṭai naivatukaṇ(ṭu)
   eṟṟum tiraiyiṉ amirtai iṉittamar iṟceṟippār
   maṟṟum cilapala cīṟūr pakarperu vārttaikaḷē. .. 134
   koḷu
   viṟceṟi nutaliyai iṟceṟi vippareṉ(ṟu)
   oḷivē lavaṟku veḷiyē uraittatu.
   20. etirkōḷ kūṟi varaivu kaṭātal
   vaḻiyum atuaṉṉai eṉṉiṉ makiḻvumvan(tu) entaiyumniṉ
   moḻiyiṉ vaḻiniṟkum cuṟṟammuṉṉēvayam ampalattuk
   kuḻiumpar ēttumem kūttaṉkuṟ ṟālamuṟ ṟumaṟiyak
   keḻi umma vēpaṇait tōḷpala eṉṉō kiḷakkiṉṟatē. .. 135
   koḷu
   ēntiḻait tōḻi ēntalai muṉṉik
   kaṭiyā māṟu noṭituē(ku) eṉṟatu.
   21. ēṟukōḷ kūṟi varaivu kaṭātal
   paṭaiyār karuṅkaṇṇi vaṇṇap payōtarap pāramum nuṇ
   iṭaiyār melivukaṇ(ṭu) aṇṭarkaḷ īrmullai vēliemmur
   viṭaiyār marupput tiruttiviṭ ṭārviyaṉ teṉpuliyūr
   uṭaiyār kaṭavi varuvatu pōlum uruviṉatē. .. 136
   koḷu
   eṉṉaiyar tuṇivu iṉṉa(tu) eṉṟatu.
   22. ayal urai uraittu varaivu kaṭātal
   uruppaṉai aṉṉakaik kuṉṟoṉ(ṟu) urit(tu)ura ūreritta
   neruppaṉai ampalat(tu) ātiyai umparceṉ(ṟu) ēttiniṟkum
   tiruppaṉai yūraṉai yāḷaippoṉ ṉāḷaip puṉaital ceppip
   poruppaṉai muṉṉiṉ(ṟu) eṉ ṉōviṉai yēṉyāṉ pukalvatuvē. .. 137
   koḷu
   kayalpurai kaṇṇiyai ayalurai uraittatu.
   23. tiṉai mutirvu varaivu kaṭātal
   mātiṭam koṇ(ṭu)am palattuniṉ ṟōṉvaṭa vāṉkayilaip
   pōtiṭam koṇṭapoṉ vēṅkai tiṉaippuṉam koykaeṉṟu
   tātiṭam koṇṭupoṉ vīcittaṉ kaḷvāy coriyaniṉṟu
   cōtiṭam koṇ(ṭu)ituem maikkeṭu vittatu tūmoḻiyē. .. 138
   koḷu
   ēṉal viḷaiyāṭ(ṭu) iṉiil laiyeṉa
   māṉal tōḻi maṭantaik(ku) uraittatu.
   24. pakal varal vilakki varaivu kaṭātal
   vaṭivār vayaltillai yōṉmala yattuniṉ ṟumvarutēṉ
   kaṭivār kaḷivaṇṭu niṉṟalar tūṟṟap peruṅkaṇiyār
   noṭivār namakkiṉi nōtaka yāṉumak(ku) eṉṉuraikkēṉ
   taṭivār tiṉaiemar kāvēm perumait taṇpuṉamē. .. 139
   koḷu
   akalvarai nāṭaṉaip pakalvaral eṉṟatu.
   25. tiṉaiyaṭu veṟuttu varaivu kaṭātal
   niṉaivittut taṉṉaieṉ neñcattu irun(tu)am palattuniṉṟu
   puṉaivitta īcaṉ potiyiṉ malaipporup paṉviruppil
   tiṉaivittik kāttuc ciṟantuniṉ ṟēmukkuc ceṉṟuceṉṟu
   viṉaivittik kāttu viḷaivuṇṭa tāki viḷaintatuvē. .. 140
   koḷu
   taṇpuṉat tōṭu taḷarvuṟṟup
   paṇpuṉai moḻip pāṅki pakarntatu.
   26. vēṅkaiyaṭu veṟuttu varaivu kaṭātal
   kaṉaikaṭaṟ ceytanañ cuṇṭukaṇ ṭārk(ku)am palat(tuai amiḻtāy
   viṉaikeṭac ceytavaṉ viṇtōy kayilai mayilaṉaiyāy
   naṉaikeṭac ceytaṉam āyiṉ namaikkeṭac ceytiṭuvāṉ
   tiṉaikeṭac ceytiṭu māṟumuṇ ṭōit tirukkaṇiyē. .. 141
   koḷu
   nīṅkuka iṉineṭun takaiyeṉa
   vēṅkai mēlvaittu viḷampiyatu
   27. irakkamuṟṟu varaivu kaṭātal
   vaḻuvā iyalem malaiyar vitaippamaṟ(ṟu) yām vaḷartta
   koḻuvār tiṉaiyiṉ kuḻāṅkaḷel lāmem kuḻāmvaṇaṅkum
   ceḻuvār kaḻaltillaic ciṟṟam palavaraic ceṉṟuniṉṟu
   toḻuvār viṉainiṟki lēniṟpa tāva(tu)it tolpuṉattē. .. 142
   koḷu
   ceḻumalai nāṭaṟkuk kaḻumaluṟ(ṟu) iraṅkiyatu.
   28. koytamai kūṟi varaivu kaṭātal
   poruppark(ku) yām oṉṟu māṭṭōm pukalap pukalemakkām
   viruppark(ku) yāvarkkum mēlavarkku mēlvarum ūreritta
   nerupparkku nī(ṭu)am palavaruk(ku) aṉpar kulanilattuk
   karuppaṟṟu viṭṭeṉak koytaṟṟa tiṉṟik kaṭippiṉamē. .. 143
   koḷu
   nīṭirum puṉattiṉi āṭēm eṉṟu
   varaivu tōṉṟa vuraiceytatu.
   29. pirivu arumai kūṟi varaivu kaṭātal
   parivucey(tu) āṇ(ṭu)am palattup payilvōṉ paraṅkuṉṟiṉvāy
   aruvicey tāḻpuṉat(tu) aivaṉam koyyavum ivvaṉattē
   pirivucey tālari tēkoḷka pōyaṭum eṉṟumpeṟṟi
   iruvicey tāḷiṉ irun(tu)iṉṟu kāṭṭum iḷaṅkiḷiyē. .. 144
   koḷu
   maṟaippuṟak kiḷaviyiṉ ciṟaippuṟat(tu) uraittatu.
   30. mayiloṭu kūṟi varaivu kaṭātal
   kaṇiyār karuttiṉṟu muṟṟiṟṟu yāmceṉṟum kārppuṉamē
   maṇiyār poḻilkāḷ maṟattiṟkaṇ ṭīrmaṉṉum ampalattōṉ
   aṇiyār kayilai mayilkāḷ ayilvēl oruvarvantāl
   tuṇiyā taṉatuṇin tāreṉṉum nīrmaikaḷ collumiṉē. .. 145
   koḷu
   nīṅkarum puṉamviṭu nīḷperun tuyaram
   pāṅki pakarntu paruvaral uṟṟatu.
   31. vaṟumpuṉam kaṇṭu varuntal
   potuviṉil tīrt(tu)eṉṉai yāṇṭōṉ puliyūr araṉporuppē
   ituveṉil eṉṉiṉ(ṟu) irukkiṉṟa vā(ṟu)em irumpoḻilē
   etanumak(ku)eytiya(tu) eṉuṟ ṟaṉiraṟai īṇṭaruvi
   matuviṉil kaippuvait tālotta vāmaṟ(ṟu)iv vāṉpuṉamē. .. 146
   koḷu
   meṉpuṉam viṭuttu melliyal cella
   miṉpoli vēlōṉ melivuṟṟatu.
   32. pati nōkki varuntal
   āṉanta mākkaṭal āṭuciṟ ṟampalam aṉṉapoṉṉiṉ
   tēṉuntu māmalaic cīṟūr ituceyya lāvatillai
   vāṉuntu māmati vēṇṭi aḻummaḻap pōlumaṉṉō
   nāṉun taḷarntaṉaṉ nīyum taḷarntaṉai naṉṉeñcamē. .. 147
   koḷu
   matinutal arivai patipukal ariteṉa
   matinaṉi kalaṅkip patimika vāṭiyatu.
   ------------------------------
   patiṉeṉkām atikāram
   14. iravuk kuṟi
   pēriṉpak kiḷavi
   iravuk kuṟittuṟai muppattimūṉṟum
   aruḷē civattō(ṭu) ākkiyal arumai
   teriyavaṟ puṟuttic civaṉatu karuṇaiyiṉ
   iccai palavum eṭutteṭut(tu) aruḷal.
   1. iravuk kuṟi vēṇṭal
   maruntunam allaṟ piṟavip piṇik(kuam palat(tu)amirtāy
   iruntaṉar kuṉṟiṉniṉ(ṟu) ēṅkum aruviceṉ(ṟu) ērtikaḻap
   poruntiṉa mēkam putaittiruḷ tūṅkum puṉai iṟumpiṉ
   viruntiṉ yāṉuṅkaḷ cīṟūr ataṉukku veḷvaḷaiyē. .. 148
   koḷu
   naḷḷiruḷ kuṟiyai vaḷḷal niṉaintu
   vīṅku meṉmulaip pāṅkiṟ(ku) uraittatu.
   2. vaḻiyarumai kūṟi maṟuttal
   vicumpiṉuk(ku) ēṇi neṟiyaṉṉa ciṉṉeṟi mēlmaḻaitūṅ(ku)
   acumpiṉil tuṉṉi aḷainuḻain tāl okkum aiyameyyē
   icum piṉil cintaikkum ēṟaṟ(ku) ari(tu)eḻil ampalattup
   pacumpaṉik kōṭu milaintāṉ malayat(tu)em vāḻpatiyē .. 149
   koḷu
   iravaral ēntal karuti uraippap
   paruvaral pāṅki arumai uraittatu.
   3. niṉṟu neñcuṭaital
   māṟṟēṉ eṉavanta kālaṉai ōlam iṭaaṭartta
   kōlatēṉ kuḷirtillaik kūttaṉ koṭuṅkuṉṟiṉ nīḷkuṭumi
   mēltēṉ virumpum muṭavaṉaip pōla meliyum neñcē
   āṟṟēṉ ariya arivaikku nīvaitta aṉpiṉukkē. .. 150
   koḷu
   pāṅki vilaṅkap paruvarai nāṭaṉ
   nīṅki vilaṅkātu neñcu ṭaintatu.
   4. iravukkuṟi nērtal
   kūḷi niraikkaniṉ(ṟu) ampalat(tu) āṭi kuṟaikaḻaṟkīḻt
   tūḷi niṟaitta cuṭarmuṭi yōivaḷ tōḷnacaiyāl
   āḷi niraittaṭal āṉaikaḷ tērum iravilvantu
   mīḷi yuraitti viṉaiyēṉ uraippateṉ melliyaṟkē. .. 151
   koḷu
   taṭavarai nāṭaṉ taḷarvu tīra
   maṭanaṭaip pāṅki vakutturaittatu.
   5. uṭkōḷ viṉātal
   varaiyaṉ(ṟu) orukāl irukāl vaḷaiya nimirntuvaṭkār
   niraiyaṉ(ṟu) aḻaleḻa eytuniṉ ṟōṉtillai aṉṉaniṉṉūr
   viraiyeṉṉa meṉṉiḻal eṉṉa veṟiyaṟu tātivarpō(tu)
   uraiyeṉṉa vōcilam pānalam pāvi oḷirvaṉavē. .. 152
   koḷu
   neṟi vilak(ku) uṟṟavaṉ uṟutuyar nōkki
   yāṅkoru cūḻal pāṅki pakarntatu.
   6. uṭkoṇṭu viṉātal
   cemmalar āyiram tūykkaru māltiruk kaṇaṇiyum
   moymmalar īrṅkaḻal ampalat tōṉmaṉṉu teṉmalayat(tu)
   emmalar cūṭiniṉ(ṟu) eccān(tu) aṇin(tu)eṉṉa naṉṉiḻalvāy
   ammalar vāṭkaṇnal lāyelli vāynumar āṭuvatē. .. 153
   koḷu
   taṉṉai viṉavat tāṉavaḷ kuṟippaṟin(tu)
   eṉṉai niṉṉāṭ(ṭu) iyalaṇi eṉṟatu.
   7. kuṟiyiṭaṅkūṟal
   paṉaivaḷar kaimmāp paṭāt(tu)am palattaraṉ pātamviṇṇōr
   puṉaivaḷar cāral potiyiṉ malaippoli cantaṇintu
   kaṉaivaḷar kāvikaḷ cūṭippain tōkai tuyilpayilum
   ciṉaivaḷar vēṅkaikaḷ yāṅkaḷniṉ(ṟu) āṭum ceḻumpoḻilē. .. 154
   koḷu
   iravuk kuṟiyivaṇ eṉṟu pāṅki
   aravak kaḻalavaṟ(ku) aṟiya vuraittatu.
   8. iravuk kuṟi ēṟpittal
   malavaṉ kurampaiyai māṟṟiam mālmutal vāṉark(ku) appāl
   celaaṉpark(ku) okkum civaṉtillaik kāṉaliṟ cīrppeṭaiyō(ṭu)
   alavaṉ payilvatu kaṇ(ṭu)añar kūrn(tu)ayil vēluravōṉ
   celaanti vāykkaṇ ṭaṉaṉeṉṉa(tu) āṅkolmaṉ cērtuyilē. .. 155
   koḷu
   aravak kaḻalavaṉ āṟṟāṉeṉa
   iravuk kuṟi ēṟpittatu.
   9. iravaravu uraittal
   mōṭṭaṅ katirmulaip paṅkuṭait tillaimuṉ ṉōṉkaḻaṟkē
   kōṭṭan tarumnam kurumuṭi veṟpaṉ maḻaikuḻumi
   nāṭṭam putaittaṉṉa naḷḷiruḷ nākam naṭuṅkac ciṅkam
   vēṭṭam tiricari vāyvaru vāṉcollu melliyalē. .. 156
   koḷu
   kuruvaru kuḻalik(ku) iravara vuraittatu.
   10. ētaṅkūṟi maṟuttal
   ceḻuṅkār muḻavatir ciṟṟam palattup peruntirumāl
   koḻuṅkāṉ malariṭak kūttayar vōṉkaḻal ēttalarpōl
   muḻaṅkār arimuraṇ vāraṇa vēṭṭaicey moyiruḷvāy
   vaḻaṅkā atariṉ vaḻaṅkeṉṟu mōiṉ(ṟu)em vaḷḷalaiyē. .. 157
   koḷu
   iḻukkam peri(tu)ira variṉeṉa
   aḻukkam eyti arivai uraittatu.
   11. kuṟai nērtal
   ōṅkum oruviṭam uṇ(ṭu)am palat(tu)umpar uyyaaṉṟu
   tāṅkum oruvaṉ taṭavarai vāyttaḻaṅ kumaruvi
   vīṅkum kaṉaipuṉal vīḻn(tu)aṉ(ṟu) aḻaṅkap piṭitteṭuttu
   vāṅkum avark(ku)aṟi yēṉciṟi yēṉcollum vācakamē. .. 158
   koḷu
   alaivēl aṇṇal nilaimai kēṭṭu
   kolaivēṟ kaṇṇi kuṟaina yantatu.
   12. kuṟai nērntamai kūṟal
   ēṉaṟ pacuṅkatir eṉṟūḻk kaḻiya eḻiliyuṉṉik
   kāṉak kuṟavarkaḷ kampalai ceyyumvam pārcilampā
   yāṉiṟṟai yāmattu niṉṉaruḷ mēlniṟka luṟṟuc ceṉṟēṉ
   tēṉakka koṉṟaiyaṉ tillai yuṟārcellum cellalkaḷē. .. 159
   koḷu
   kuṟaina yantaṉaḷ neṟiku ḻaliyeṉa
   eṟivēl aṇṇaṟ(ku) aṟiya uraittatu.
   13. varavuṇarntu uraittal
   muṉṉum oruvar irumpoḻil mūṉṟaṟku muṟṟumiṟṟāl
   piṉṉum oruvarciṟ ṟampalat tārtarum pēraruḷpōl
   tuṉṉumōr iṉpameṉ tōkaitam tōkaikkuc colluvapōl
   maṉṉum aravatta vāyttuyil pērum mayiliṉamē. .. 160
   koḷu
   vaḷamayil eṭuppa iḷamayiṟ pāṅki
   ceruvēl aṇṇal varavu raittatu.
   14. tāy tuyil aṟital
   kūṭār araṇeri kūṭak koṭuñcilai koṇṭaaṇṭaṉ
   cēṭār matiṉmallal tillaiaṉ ṉāyciṟu kaṇperuveṇ
   kōṭār karikuru māmaṇi ūcalaik kōppaḻittut
   tōṭār matumalar nākattai nūkkunam cūḻpoḻiṟkē. .. 161
   koḷu
   ūcal micaivait(tu) oḷa maḷiyil
   tāya tutuyil tāṉ aṟintatu.
   15. tuyileṭuttuc cēṟal
   viṇṇukku mēlviyaṉ pātalak kīḻviri nīruṭutta
   maṇṇukku nāppaṇ nayantuteṉ tillainiṉ ṟōṉ miṭaṟṟiṉ
   vaṇṇak kuvaḷai malarkkiṉ ṟaṉaciva vāṇmiḷirniṉ
   kaṇṇōrkku mēṟkaṇṭu kāṇvaṇṭu vāḻum karuṅkuḻalē. .. 162
   koḷu
   tāytuyil aṟin(tu)āy tarupavaḷ
   melliyaṟkuc colliyatu.
   14. iṭattuyttu nīṅkal
   nantī varameṉṉum nāraṇaṉ nāṇmalark kaṇṇiṟ(ku) e·kam
   tantī varaṉpuli yūraṉṉa yāytaṭaṅ kaṇkaṭanta
   intī varamivai kāṇiṉ iruḷcēr kuḻaṟkeḻilcēr
   cantī varamuṟi yumveṟi vīyum tarukuvaṉē. .. 163
   koḷu
   maittaṭaṅ kaṇṇiyai uyttiṭattu orupāl
   nīṅkal uṟṟa pāṅki pakarntatu.
   17. taḷarvakaṉṟu uraittal
   kāmarai veṉṟakaṇ ṇōṉtillaip palkati rōṉaṭaitta
   tāmarai illiṉ itaḻkkata vamtiṟan tōtamiyē
   pāmarai mēkalai paṟṟic cilampotuk kippaiyavē
   nāmarai yāmat(tu)eṉ ṉōvantu vaiki nayantatuvē. .. 164
   koḷu
   vaṭuvakir aṉaiya varineṭuṅ kaṇṇiyait
   naṭuvari aṉpoṭu taḷarvakaṉ(ṟu) uraittatu.
   18. maruṅkaṇaital
   akaliṉ pukaivimmi āymalar vēyn(tu)añ caṉameḻutat
   takilum taṉivaṭam pūṭṭat takāḷcaṅ karaṉpuliyūr
   ikalum avaril taḷarumit tēmpaliṭaiñemiyap
   pukalum mikaiṅṅa ṉēyiṟu mākkum puṇarmulaiyē. .. 165
   koḷu
   aṉpu mikutiyiṉ aḷavaḷāy avaḷaip
   poṉpuṉai vēlōṉ pukaḻnturaittatu.
   19. mukaṅkoṇṭu makiḻtal
   aḻuntēṉ narakattu yāṉeṉ(ṟu) iruppavan(tu) āṇṭukoṇṭa
   ceḻuntēṉ tikaḻpoḻil tillaip puṟavil ceṟuvakatta
   koḻuntēṉ malarvāyk kumutam ivaḷyāṉ kuruuccuṭarkoṇ(ṭu)
   eḻun(tu)āṅ katumalart tumuyar vāṉat(tu) iḷamatiyē. .. 166
   koḷu
   mukaiyaviḻ kuḻali mukamati kaṇṭu
   tikaḻvēl aṇṇal makiḻvuṟṟatu.
   20. paḷḷiyiṭattu uyttal
   karumpuṟu nīlam koyyal taminiṉṟu tuyilpayiṉmō
   arumpeṟal tōḻiya(ṭu) āyattu nāppaṇ amararoṉṉār
   irumpuṟu māmatip poṉiñci veḷḷip puricaiyaṉṟōr
   turumpuṟac ceṟṟakoṟ ṟat(tu)em pirāṉtillaic cūḻpoḻiṟkē. .. 167
   koḷu
   pirivatu karutiya peruvarai nāṭaṉ
   oḷḷiḻaip pāṅkiyaṭu paḷḷikoḷ keṉṟatu.
   21. varavu vilakkal
   naṟpakal cōmaṉ eritaru nāṭṭattaṉ tillaiyaṉṉa
   viṟpakait(tu) ōṅkum puruvat(tu) ivaḷiṉ meyyēeḷitē
   veṟpakac cōlaiyiṉ vēyvaḷar tīcceṉṟu viṇṇiṉiṉṟa
   kaṟpakac cōlai katuvuṅkal nāṭaik kallatarē. .. 168
   koḷu
   teyvam aṉ ṉāḷait tirun(tu)amaḷi cērtti
   maivarai nāṭaṉai varavuvilak kiyatu.
   22. āṟṟātu uraittal
   paivāy aravuarai ampalat(tu) emparaṉ paiṅkayilaic
   cevvāyk karuṅkaṇ perumpaṇait tōḷciṟ ṟiṭaikkoṭiyai
   moyvār kamalattu muṟṟiḻai iṉṟeṉmuṉ ṉaittavattāl
   ivvā(ṟu) irukkumeṉ ṟēniṟpa(tu) eṉṟumeṉ iṉṉuyirē. .. 169
   koḷu
   varaivu kaṭāya vāṇutaltōḻik(ku)
   aruvarai nāṭaṉ āṟṟā(tu) uraittatu.
   23. irakkaṅkūṟi varaivu kaṭātal
   paivāy aravum maṟiyum maḻuvum payiṉmalarkkai
   moyvār caṭaimuṭi muṉṉavaṉ tillaiyiṉ muṉṉiṉakkāl
   cevvāy karuvuyirc cērttic ciṟiyāḷ perumalarkkaṇ
   maivār kuvaḷai viṭummaṉṉa nīṇmutta mālaikaḷē. .. 170
   koḷu
   atirka ḻalavaṉ akaṉṟavaḻi
   etirva(tu) aṟiyā(tu) iraṅki uraittatu.
   24. nilavu veḷippaṭa varuntal
   nākam toḻaeḻil ampalam naṇṇi naṭamvilvōṉ
   nākam itumati yēmati yēnavil vēṟkaieṅkaḷ
   nākam varaetir nāṅkoḷḷum naḷḷiruḷ vāynaṟavār
   nākam malipoḻil vāyeḻil vāyttaniṉ nāyakamē. .. 171
   koḷu
   taṉivē lavaṟkut tantaḷar(vu) aṟiyap
   paṉimati viḷakkam pāṅki pakarntatu.
   25. allakuṟi aṟivittal
   miṉaṅ(ku) alarum caṭaimuṭi yōṉviyaṉ tillaiyaṉṉāy
   eṉaṅ(ku) alamaral eytiya tōeḻil muttamtottip
   poṉaṅ(ku) alarpuṉṉaic cēkkaiyiṉ vāyppulam puṟṟumuṟṟum
   aṉṉam pularum aḷavum tuyilā(tu) aḻuṅkiṉavē. .. 172
   koḷu
   vaḷḷi yaṉṉavaḷ alla kuṟippoṭu
   aṟaippuṉal tuṟaivaṟkuc ciṟaippuṟat(tu) uraittatu.
   26. kaṭaliṭai vaittut tuyar aṟivittal
   cōttuṉ aṭiyam eṉ ṟōraik kuḻumittol vāṉavarcūḻn(tu)
   ēttum paṭiniṟpa vaṉtillai yaṉṉāḷ ivaḷtuvaḷa
   ārttuṇ amiḻtum tiruvum matiyum iḻantavamnī
   pērttum iraippoḻi yāypaḻi nōkkāy peruṅkaṭalē. .. 173
   koḷu
   eṟikaṭal mēlvaittu iravaru tuyaram
   aṟaika ḻalavaṟ(ku) aṟiya uraittatu.
   27. kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavi
   mātuṟṟa mēṉi varaiyuṟṟa villitil lainakarcūḻ
   pōtuṟṟa pūmpoḻil kāḷkaḻi kāḷeḻiṟ puḷḷiṉaṅkāḷ
   ētuṟ(ṟu) aḻitieṉ ṉīrmaṉṉum īrntuṟai vark(ku) ivaḷō
   tītuṟṟa(tu) eṉṉuk(ku)eṉ ṉīritu vōnaṉmai ceppumiṉē. .. 174
   koḷu
   tāmam mikka tāḻkuḻal ēḻai
   kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavi.
   28. kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟu kiḷavi
   iṉṉaṟa vārpoḻil tillai nakariṟai cīrviḻavil
   paṉṉiṟa mālait tokaipaka lāmpal viḷakkiruḷiṉ
   tuṉṉaṟa vuykkumil lōrum tuyilil tuṟaivarmikka
   koṉṉiṟa vēloṭu vantiṭiṉ ñāḷi kurai tarumē. .. 175
   koḷu
   meyyaṟu kāvalil kaiyaṟu kiḷavi.
   29. āṟupārttuṟṟa accak kiḷavi
   tāruṟu koṉṟaiyaṉ tillaic caṭaimuṭi yōṉkayilai
   nīruṟu kāṉyā(ṟu) aḷavil nīntivan tālniṉatu
   pōruṟu vēlvayap poṅkurum añcukam añcivarum
   cūruṟu cōlaiyiṉ vāyvaraṟ pāṟṟaṉṟu tūṅkiruḷē. .. 176
   koḷu
   nāṟu vārkuḻal navvi nōkki
   āṟupārt tuṟṟa accak kiḷavi.
   30. taṉṉuḷ kaiyāṟu eytiṭu kiḷavi
   viṇṭalai yāvarkkum vēntarvaṇ tillaimel laṅkaḻicūḻ
   kaṇṭalai yēkari yākkaṉṉip puṉṉaik kalantakaḷvar
   kaṇṭilai yēvarak kaṅkulel lāmmaṅkul vāyviḷakkum
   maṇṭala mēpaṇi yāytami yēṟkoru vācakamē. .. 177
   koḷu
   miṉṉup puraiyum annuṇ maruṅkul
   taṉṉuṭ kaiyāṟu eytiṭu kiḷavi.
   31. nilaikaṇṭu uraittal
   paṟṟoṉṟi lārpaṟṟum tillaip paraṉparam kuṉṟilniṉṟa
   puṟṟoṉṟu aravaṉ putalva ṉeṉanī pukuntuniṉṟāl
   maṟṟoṉṟu māmalar iṭṭuṉṉai vāḻttivan tittilaṉṟi
   maṟṟoṉṟu cintippa rēlvalla ḷōmaṅkai vāḻvakaiyē. .. 178
   koḷu
   niṉṉiṉ aḻintaṉaḷ miṉṉiṭai māteṉa
   varaivu tōṉṟa vurai ceytatu.
   32. iravuṟu tuyaram kaṭaloṭu cērttal
   pūṅkaṇai vēḷaip poṭiyāy viḻaviḻit tōṉpuliyūr
   ōṅkaṇai mēvip puraṇṭu viḻunteḻun(tu) ōlamiṭṭut
   tīṅkaṇain tōrallum tēṟāy kalaṅkic ceṟikaṭalē
   āṅkaṇain tārniṉṉai yumuḷa rōceṉ(ṟu) akaṉṟavarē. .. 179
   koḷu
   eṟivēṟ kaṇṇi iravaru tuyaram
   ceṟika ṭaliṭaic cērtti yuraittatu.
   33. alar aṟivuṟuttal
   alarā yiramtantu vantittu mālā yiraṅkarattāl
   alarār kaḻalvaḻi pāṭucey tāṟ(ku)aḷa viloḷikaḷ
   alarā yirukkum paṭaikoṭut tōṉtillai yāṉaruḷpōṉ(ṟu)
   alarāy viḷaikiṉṟa(tu) ampalkaim mik(ku)aiya meyyaruḷē. .. 180
   koḷu
   alaivēl aṇṇal maṉama kiḻaruḷ
   palarāl aṟiyap paṭṭa(tu) eṉṟatu.
   -----------------------------
   patiṉaintām atikāram
   15. oruvaḻit taṇattal
   pēriṉpak kiḷavi
   oruvaḻit taṇattal orupatiṉ mūṉṟum
   civaṉatu karuṇai aruḷteri vittatu.
   1. akaṉṟu aṇaivu kūṟal
   pukaḻum paḻiyum perukkil perukum perukiniṉṟu
   nikaḻum nikaḻā nikaḻttiṉal lālitu nīniṉaippiṉ
   akaḻum matilum aṇitillai yōṉaṭip pōtuceṉṉit
   tikaḻum avarcellal pōlillai yāmpaḻi ciṉmoḻikkē. .. 181
   koḷu
   vaḻivēṟu paṭamaṉṉum paḻivēṟu paṭumeṉṟatu.
   2. kaṭaloṭu varavu kēṭṭal
   āram parantu tiraiporu nīrmukil mīṉparappic
   cīram parattiṉ tikaḻntoḷi tōṉṟum tuṟaivarceṉṟār
   pōrum paricu pukaṉṟaṉa rōpuli yūrppuṉitaṉ
   cīrampal cuṟṟi eṟṟic ciṟantārkkum ceṟikaṭalē. .. 182
   koḷu
   maṇantavar oruvaḻit taṇantataṟ(ku) iraṅki
   maṟitirai cērum eṟikaṭaṟ(ku) iyampiyatu.
   3. kaṭaloṭu pulattal
   pāṇikar vaṇṭiṉam pāṭappaim poṉtaru veṇkiḻitam
   cēṇikar kāviṉ vaḻaṅkumpuṉ ṉaittuṟaic cērppartiṅkaḷ
   vāṇikar veḷvaḷai koṇṭakaṉ ṟārtiṟam vāytiṟavāy
   pūṇikar vāḷara vaṉpuli yūrcuṟṟum pōrkkaṭalē. .. 183
   koḷu
   ceṟivaḷaic ciṉmoḻi eṟikaṭaṟ(ku) iyampiyatu.
   4. aṉṉamōṭu āytal
   pakaṉtara maraikkaṇ keṭakkaṭan tōṉpuli yūrppaḻaṉat(tu)
   akaṉtā maraiyeṉṉa mēvaṇṭu nīla maṇiyaṇintu
   mukaṉtāḻ kuḻaiccempoṉ muttaṇi puṉṉakaiyiṉ ṉumuraiyātu
   akaṉṟār akaṉṟē oḻivarkol lōnam akaṉtuṟaiyē. .. 184
   koḷu
   miṉṉaṭai maṭantai aṉṉamō(ṭu) āyntatu.
   5. tērvaḻi nōkkik kaṭaloṭu kūṟal
   uḷḷum uruki urōmam cilirppa uṭaiyavaṉ āṭ
   koḷḷum avarilōr kūṭṭamtan tāṉkuṉi kumpuliyūr
   viḷḷum paricuceṉ ṟārviyaṉ tērvaḻi tūralkaṇṭāy
   puḷḷum tiraiyum poraccaṅkam ārkkum porukaṭalē. .. 185
   koḷu
   mīṉtōy tuṟaivar mīḷum aḷavum
   māṉtēr vaḻiyai aḻiyēl eṉṟatu.
   6. kūṭal iḻaittal
   āḻi tiruttum puliyūr uṭaiyāṉ aruḷiṉ aḷit(tu)
   āḻi tiruttum maṇaṟkuṉṟiṉ nīttakaṉ ṟārvarukeṉ(ṟu)
   āḻi tiruttic cuḻikkaṇak(ku) ōtinai yāmalaiya
   vāḻi tiruttit tarakkiṟṟi yōuḷḷam vaḷḷalaiyē. .. 186
   koḷu
   nīṭalan tuṟaiyil kūṭal iḻaittatu.
   7. cuṭaroṭu pulampal
   kārttaraṅ kamtirai tōṇi cuṟākkaṭal mīṉeṟivōr
   pōrtta(ru)aṅ kamtuṟaimāṉum tuṟaivartam pōkkumikka
   tīrttaraṅ kaṉtillaip palpūm poḻiṟceppum vañciṉamum
   ārttar aṅ kamceyyu māluyyu mā(ṟu)eṉkol āḻcuṭarē. .. 187
   koḷu
   kuṇakaṭal eḻucuṭar kuṭakaṭal kuḷippa
   maṇamali kuḻali maṉampulam piyatu.
   8. poḻutu kaṇṭu mayaṅkal
   pakalōṉ karantaṉaṉ kāppavar cēyarpaṟ ṟavarkkup
   pukalōṉ pukunarkkup pōkkari yōṉeva rumpukalat
   takalōṉ payiltillaip paimpoḻiṟ cēkkaikaḷ nōkkiṉavāl
   akalōṅ(ku) iruṅkaḻi vāykkoḻu mīṉuṇṭa aṉṉaṅkaḷē. .. 188
   koḷu
   mayaltaru mālai varuvatu kaṇṭu
   kayaltaru kaṇṇi kavalai yuṟṟatu.
   9. paṟavaiyaṭu varuntal
   poṉṉum maṇiyum pavaḷamum pōṉṟu polintilaṅki
   miṉṉum caṭaiyōṉ puliyūr viravā tavariṉuḷnōy
   iṉṉum aṟikila vāleṉṉai pāvam iruṅkaḻivāy
   maṉṉum pakalē makiḻntirai tērumvaṇ ṭāṉaṅkaḷē. .. 189
   koḷu
   ceṟipiṇi kaimmikac ciṟṟiṭai pētai
   paṟavaimēl vaittup paiyuḷey tiyatu.
   10. paṅkayattōṭu parivuṟṟu uraittal
   karuṅkaḻi kātalpaiṅ kāṉavil tillaiem kaṇṭarviṇṭār
   oruṅkaḻi kātara mūveyil ceṟṟaoṟ ṟaiccilaicūḻn(tu)
   aruṅkaḻi kātam akalumeṉ ṟūḻeṉ(ṟu) alantukaṇṇīr
   varuṅkaḻi kātal vaṉacaṅkaḷ kūppum malarkkaikaḷē. .. 190
   koḷu
   murukaviḻ kāṉal oṭupari vuṟṟatu.
   11 aṉṉamōṭu aḻital
   mūval taḻīiya aruḷmuta lōṉtillaic celvaṉmuntīr
   nāval taḻīiyain nāṉilam tuñcum nayanta iṉpac
   cēval taḻīicceṉṟu tāṉtuñcum yāṉtuyi lācceyirem
   kāval taḻīiyavark(ku) ōtā(tu) aḷiya kaḷiyaṉṉamē. .. 191
   koḷu
   iṉṉa kaiyavaḷ iravaru tuyaram
   aṉṉattō(ṭu) aḻinturaittatu.
   12. varavu uṇarntu uraittal
   nillā vaḷaineñcam nekkuru kumneṭuṅ kaṇtuyilatu
   kallā katirmuttam kāṟṟum eṉakkaṭ ṭuraikkatillait
   tollōṉ aruḷkaḷil lāriṟceṉ ṟārceṉṟa cellalkaṇṭāy
   ellār matiyē ituniṉṉai yāṉiṉ(ṟu) irakkiṉṟatē. .. 192
   koḷu
   ceṉṟavar varavuṇarntu niṉṟavaḷ nilaimai
   ciṟappuṭaip pāṅki ciṟaippuṟat(tu) uraittatu.
   13. varuttamikuti kūṟal
   vaḷarum kaṟiyaṟi yāmanti tiṉṟumam mark(ku)iṭamāyt
   taḷarum taṭavarait taṇcilam pātaṉa(tu) aṅkameṅkum
   viḷarum viḻumeḻum vimmum meliyumveṇ māmatiniṉ(ṟu)
   oḷirum caṭaimuṭi yōṉpuli yūraṉṉa oṇṇutalē. .. 193
   koḷu
   nīṅki aṇaintavaṟkup pāṅki pakarntatu.
   --------------------------
   patiṉāṟām atikāram
   16. uṭaṉ pōkku
   pēriṉpak kiḷavi
   uṭaṉpōk(ku) aimpatō(ṭu) āṟu tuṟaiyum
   aruḷuyirk(ku) arumai aṟiya uṇarttalum
   āṉan tattiṭai aḻuttiṟ tirōtai
   paraivaḻi yāka paṇpuṇart tiyatu.
   1. paruvaṅ kūṟal
   ōrākam iraṇṭeḻi lāyoḷir vōṉtillai oṇṇutalaṅ
   karākam payiṉ(ṟu) amiḻ tampotin(tu) īrñcuṇaṅ(ku) āṭakattiṉ
   parākam citarnta payōtaram ippari cēpaṇatta
   irākaṅkaṇ ṭālvaḷḷa lēillai yēemar eṇṇuvatē. .. 194
   koḷu
   uruvatu kaṇṭavaḷ
   arumai uraittatu.
   2. makaṭ pēccuraittal
   maṇiak(ku) aṇiyum araṉnañcam añci maṟukiviṇṇōr
   paṇiyak karuṇai tarumparaṉ tillaiyaṉ ṉāḷtiṟattut
   tuṇiyak karutuva(tu) iṉṟē tuṇituṟai vāniṟaipoṉ
   aṇiyak karutuniṉ ṟārpalar mēṉmēl ayalavarē. .. 195
   koḷu
   paṭaittumoḻi kiḷavil paṇimoḻip pāṅki
   aṭaṟkatir vēlōṟ(ku) aṟiya uraittatu.
   3. poṉṉaṇi uraittal
   pāppaṇi yōṉtillaip palpū maruvucil ōtiyainaṟ
   kāppaṇin tārpoṉ aṇivār iṉikkamaḻ pūntuṟaiva
   kōppaṇivāṉ tōykoṭi muṉṟil niṉṟivai ērkuḻumi
   māppaṇi laṅkaḷ muḻuṅkat taḻaṅkum maṇamuracē. .. 196
   koḷu
   palapari ciṉamalum malarneṭuṅ kaṇṇiyai
   naṉṉutaṟ pāṅki poṉṉaṇivar eṉṟatu.
   4. aruvilai uraittal
   elumpāl aṇiyiṟai ampalat tōṉellai celkuṟuvōr
   nalampā viyamuṟṟum nalkiṉum kalvarai nāṭaramma
   cilampā vaṭikkaṇṇi ciṟṟiṭaik kēvilai ceppaloṭṭār
   kalampā viyamulai yiṉvilai eṉnī karutuvatē. .. 197
   koḷu
   pētaiyar aṟivu pētaimai uṭaitteṉa
   ātarat tōḻi aruvilai uraittatu.
   5. arumai kēṭṭaḻital
   vicumpuṟṟa tiṅkaṭ(ku) aḻummaḻap pōṉ(ṟu)iṉi vimmivimmi
   acumpuṟṟa kaṇṇō(ṭu) alaṟāy kiṭan(tu)araṉ tillaiyaṉṉāḷ
   kuyampuṟ ṟara(vu)iṭai kūreyiṟ(ṟu) ūṟal kuḻalmoḻiyiṉ
   nayampaṟṟi niṉṟu naṭuṅkit taḷarkiṉṟa naṉṉeñcamē. .. 198
   koḷu
   perumai nāṭ ṭattavaḷ arumaikēṭ(ṭu) aḻintatu.
   6. taḷarvaṟinturaittal
   maitayaṅ kumtirai vāriyai nōkki maṭalaviḻpūṅ
   kaitai aṅ kāṉalai nōkkikkaṇ ṇīrkoṇ(ṭu)eṅ kaṇṭartillaip
   poytayaṅ kumnuṇ maruṅkulnal lāraiyel lāmpulliṉāḷ
   paitayaṅ kumara vampurai yumalkul paintoṭiyē. .. 199
   koḷu
   taṇtuṟaivaṉ taḷarvaṟintu koṇṭu nīṅkeṉak kuṟitturaittatu.
   7. kuṟippuraittal
   māvaivan tāṇṭameṉ ṉōkkitaṉ paṅkarvaṇ tillaimallaṟ
   kōvaivan tāṇṭacev vāykkaruṅ kaṇṇi kuṟippaṟi yēṉ
   pūvaitan tāḷpoṉṉam pantutan tāḷeṉṉaip pullikkoṇṭu
   pāvaitan tāḷpaiṅ kiḷiyaḷit tāḷiṉṟeṉ paintoṭiyē. .. 200
   koḷu
   naṟaik kuḻali kuṟippuraittatu.
   8. arumai uraittal
   melliyal koṅkai periyamiṉ nēriṭai mellaṭipūk
   kalliyal vemmaik kaṭaṅkaṭum tīkkaṟṟu vāṉamellām
   colliya cīrccuṭar tiṅkaḷ aṅ kaṇṇittol lōṉpuliyūr
   alliyaṅ kōtainal lāyellai cēyttuem akalnakarē. .. 201
   koḷu
   kāṉiṉ kaṭumaiyum māṉiṉ meṉmaiyum
   patiyiṉ cēṭciyum ituveṉa uraittatu.
   9. ātaraṅ kūṟal
   piṇaiyum kalaiyumvaṉ pēyttē riṉaipperu nīrnacaiyāl
   aṇaiyum murampu nirampiya attamum aiyameyyē
   iṇaiyum aḷavum il lāiṟai yōṉuṟai tillaittaṇpūm
   paṇaiyum taṭamumaṉ ṟēniṉṉō(ṭu) ēkiṉem paintoṭikkē. .. 202
   koḷu
   aḻaltaṭam puraiyum aruñcuram atuvum
   niḻaltaṭam avaṭku niṉṉo(ṭu)ēkiṉ eṉṟatu.
   10. iṟantupāṭu uraittal
   iṅ(ku)ayal eṉnī paṇikkiṉṟa(tu) ēntal iṇaippatillāk
   kaṅkaiam ceñcaṭaik kaṇṇutal aṇṇal kaṭikoḷtillaip
   paṅkayap pācaṭaip pāytaṭam nīap paṭartaṭattuc
   ceṅkayal aṉṟē karuṅkayal kaṇṇit tirunutalē. .. 203
   koḷu
   kārt taṭamum kayalum pōṉṟīr
   vārttaṭa mulaiyum maṉṉaṉum eṉṟatu.
   11. kaṟpu nalaṉ uraittal
   tāyiṟ ciṟantaṉṟu nāṇtaiya lāruk(ku)an nāṇtakaicāl
   vēyiṟ ciṟantameṉ tōḷi tiṇ kaṟpiṉ viḻumitaṉ(ṟu)īṅ
   kōyil ciṟantuciṟ ṟampalat(tu) āṭumem kūttappirāṉ
   vāyil ciṟanta matiyil ciṟanta matinutalē. .. 204
   koḷu
   poyyattaiṭai pōkkuttuṇiya
   vaiyattiṭai vaḻakkuraittatu.
   12. tuṇintamai kūṟal
   kuṟappāvai niṉkuḻal vēṅkaiyam pōtoṭu kōṅkamvirāy
   naṟappā ṭalampuṉai vārniṉai vārtam pirāṉpuliyūr
   maṟappāṉ aṭuppatōr tīviṉai vantiṭiṉ ceṉṟuceṉṟu
   piṟappāṉ aṭuppiṉum piṉṉumtuṉ ṉattakum peṟṟiyarē. .. 205
   koḷu
   poruvēl aṇṇal pōkkut tuṇintamai
   ceruvēṟ kaṇṇikkuc ceṉṟu ceppiyatu.
   13. tuṇivoṭu viṉāval
   niḻaltalai tīneṟi nīrillai kāṉakam ōrikattum
   aḻaltalai vemparaṟ ṟeṉpareṉ ṉōtillai ampalattāṉ
   kaḻaltalai vaittukkaip pōtukaḷ kūppakkal lātavarpōl
   kuḻaltalaic collicel lakkuṟip pākum namkoṟṟavarkkē. .. 206
   koḷu
   cilampaṉ tuṇivoṭu celkaram niṉaintu
   kalampuṉai kompar kalakka muṟṟatu.
   14. pōkku aṟivittal
   kāyamum āviyum nīṅkaḷ ciṟṟampala vaṉkayilaic
   cīyamum māvum verīivaral eṉpal ceṟitirainīrt
   tēyamum yāvum peṟiṉum koṭārnamar iṉṉaceppil
   tōyamum nāṭumil lāccuram pōkkut tuṇivittavē. .. 207
   koḷu
   porucuṭar vēlavaṉ pōkkut tuṇintamai
   arivaik(ku) avaḷ aṟiya uraittatu.
   15. nāṇiḻantu varuntal
   maṟpāy viṭaiyōṉ makiḻpuli yūreṉ ṉoṭumvaḷarnta
   poṟpār tirunāṇ poruppar viruppup pukuntununtak
   kaṟpār kaṭuṅkāl kalakkip paṟitteṟi yakkaḻika
   iṟpāṟ piṟavaṟka ēḻaiyar vāḻi eḻumaiyumē. .. 208
   koḷu
   kaṟpu nāṇiṉum muṟciṟan tamaiyiṉ
   cēṇneṟi cella vāṇutal tuṇintatu.
   16. tuṇiveṭuttu uraittal
   kampam civanta calantaraṉ ākam kaṟuttatillai
   nampaṉ civanakar naṟṟaḷir kaṟcuram ākumnampā
   ampañci āvam pukamika nīṇ(ṭu)ari cintukaṇṇāḷ
   cempañci yiṉmitik kiṟpataik kummalarc cīṟaṭikkē. .. 209
   koḷu
   celva mātar cellat tuṇintamai
   tolvarai nāṭaṟkut tōḻicol liyatu.
   17. kuṟiyiṭaṅ kūṟal
   muṉṉōṉ maṇikaṇṭam ottavaṉ ampalam tammuṭitāḻt(tu)
   uṉṉā tavarviṉai pōlparan(tu) ōṅkum eṉatuyirē
   aṉṉāḷ arumpeṟal āviyaṉ ṉāyaruḷ ācaiyiṉāl
   poṉṉār maṇimakiḻp pūviḻa yāmviḻai poṅkiruḷē. .. 210
   koḷu
   maṉṉiya iruḷil tuṉṉiya kuṟiyil
   kōṅkivar koṅkaiyai nīṅkukoṇ ṭeṉṟatu.
   18. aṭiyaṭu vaḻiniṉain(tu) avaṉ uḷam vāṭal
   paṉiccan tiraṉoṭu pāypuṉal cūṭum paraṉpuliyūr
   aṉiccam tikaḻum am cīṟaṭi āva aḻalpaḻutta
   kaṉiccen tiraḷaṉṉa kaṟkaṭam pōntu kaṭakkumeṉṟāl
   iṉic canta mēkalai yāṭ(ku)eṉko lāmpukun(tu) eytuvatē. .. 211
   koḷu
   neṟiyuṟu kuḻaliyaṭu nīṅkat tuṇinta
   uṟucuṭar vēlōṉ uḷḷam vāṭiyatu.
   19. koṇṭu ceṉṟu uyttal
   vaivanta vēlavar cūḻvarat tērvarum vaḷḷaluḷḷam
   teyvam tarumiruḷ tūṅkum muḻutum ceḻumiṭaṟṟiṉ
   maivanta kōṉtillai vāḻttār maṉattiṉ vaḻuttunar pōl
   moyvanta vāvi teḷiyum tuyilumim muteyilē. .. 212
   koḷu
   vaṇṭamar kuḻaliyaik kaṇṭukoḷ keṉṟatu.
   20. ompaṭut turaittal
   paṟantirun(tu) umpar pataippap paṭarum puraṅkarappac
   ciṟan(tu)eri yāṭiteṉ tillaiyaṉ ṉāḷtiṟat tuccilampā
   aṟamtirun(tu) uṉṉaru ḷumpiṟi tāyiṉ arumaṟaiyiṉ
   tiṟamtirin tārkali yummuṟṟum vaṟṟumic cēṇilattē. .. 213
   koḷu
   tēmpaṭu kōtaiyai ōmpa ṭuttatu.
   21. vaḻippaṭutturaittal
   īṇṭollai āyamum oḷavaiyum nīṅkaiv orkavvaitīrt(tu)
   āṇṭollai kaṇṭiṭak kūṭuka nummaiem maippiṭittiṉ(ṟu)
   āṇṭellai tīriṉpam tantavaṉ ciṟṟam palamnilavu
   cēṇtillai mānakar vāycceṉṟu cērka tiruttakavē. .. 214
   koḷu
   matinutaliyai vaḻippaṭuttup
   pativayiṟ peyarum pāṅki pakarntatu.
   22 mellak koṇṭēkal
   pēṇat tiruttiya cīṟaṭi mellaccel pēraravam
   pūṇat tiruttiya poṅkoḷi yōṉpuli yūrpuraiyum
   māṇat tiruttiya vāṉpati cērum irumaruṅkum
   kāṇat tiruttiya pōlum muṉ ṉāmaṉṉu kāṉaṅkaḷē. .. 215
   koḷu
   pañci mellaṭip paṇait tōḷiyai
   veñcurattiṭai melivu akaṟṟiyatu.
   23. aṭaleṭutturaittal
   koṭittēr maṟavar cūḻāmveṅ karinirai kūṭiṉeṉkai
   vaṭittēr ilaṅke·tiṉ vāykkuta vāmaṉṉum ampalattōṉ
   aṭittēr alareṉṉa añcuvaṉ niṉaiyar eṉṉiṉmaṉṉum
   kaṭittēr kuḻaṉmaṅkai kaṇṭi(ṭu)iv viṇtōy kaṉavaraiyē. .. 216
   koḷu
   varicilaiyavar varukuvareṉap
   puritaru kuḻalik(ku) aruḷuvaṉ uraittatu.
   24. ayarvu akaṟṟal
   muṉṉōṉ aruḷmuṉṉum uṉṉā viṉaiyiṉ mukartuṉṉum
   iṉṉāk kaṭaṟi(tu)ip pōḻtē kaṭantiṉṟu kāṇṭumceṉṟu
   poṉṉār aṇimaṇi māḷikait teṉpuli yūrppukaḻvār
   teṉṉā eṉauṭai yāṉnaṭa māṭuciṟ ṟampalamē. .. 217
   koḷu
   iṉṉal veṅka ṭanteṟi vēlavaṉ
   aṉṉam aṉṉavaḷ ayar(vu)a kaṟṟiyatu.
   25. neṟi vilakkik kūṟal
   viṭalaiuṟ ṟārillai vemmuṉai vēṭar tamiyaimeṉpū
   maṭalaiyuṟ ṟārkuḻal vāṭiṉaḷ maṉṟuciṟ ṟampalavarkku
   aṭalaiyuṟ ṟāriṉ eṟip(pu)oḻin tāṅ(ku)aruk kaṉkarukkik
   kaṭalaiyuṟ ṟāṉkaṭap pārillai iṉṟik kaṭuñcuramē. .. 218
   koḷu
   curattiṭaik kaṇṭavar cuṭarkkuḻai mātoṭu
   carattaṇi villōy taṅku keṉṟatu.
   26. kaṇṭavar makiḻtal
   aṉpaṇait(tu) amcolli piṉcellum āṭavaṉ nīṭavaṉtaṉ
   piṉpaṇait tōḷi varumip peruñcuram celvataṉṟu
   poṉpaṇait taṉṉa iṟaiyuṟai tillaip polimalarmēl
   naṉpaṇait taṇṇaṟa(vu) uṇaḷi pōṉṟoḷir nāṭakamē. .. 219
   koḷu
   maṇṭaḻaṟ kaṭattuk kaṇṭavar uraittatu.
   27. vaḻiviḷaiyāṭal
   kaṇkaḷtam māṟpayaṉ koṇṭaṉam kaṇṭiṉik kārikainiṉ
   paṇkaṭa meṉmoḻi ārap paruka varukaiṉṉē
   viṇkaḷtam nāyakaṉ tillaiyiṉ melliyal paṅkaṉeṅkōṉ
   taṇkaṭam paittaṭam pōṟkaṭuṅ kāṉakam taṇṇeṉavē. .. 220
   koḷu
   vaṉtaḻaṟ kaṭattu vaṭivēl aṇṇal
   miṉtaṅ(ku) iṭaiyaṭu viḷaiyāṭi yatu.
   28. nakaraṇimai kūṟal
   miṉtaṅ(ku) iṭaiyaṭu nīviyaṉ tillaicciṟ ṟampalavar
   kuṉṟam kaṭantuceṉ ṟālniṉṟu tōṉṟum kurūukkamalam
   tuṉ(ṟu)am kiṭaṅkum tuṟaituṟai vaḷḷaiveḷ ḷainakaiyār
   ceṉ(ṟu)aṅ(ku) aṭaitaṭa mumpuṭai cūḻtaru cēṇnakarē. .. 221
   koḷu
   vaṇṭamar kuḻaliyaṭu kaṇṭavar uraittatu.
   29. nakar kāṭṭal
   miṉpōl koṭineṭu vāṉak kaṭaluḷ tiraivirippap
   poṉpōl puricai vaṭavarai kāṭṭap polipuliyūr
   maṉpōṟ piṟaiyaṇi māḷikai cūlatta vāymaṭavāy
   niṉpōl naṭaiaṉṉam tuṉṉimuṉ tōṉṟumnal nīḷnakarē. .. 222
   koḷu
   koṭuṅkaṭam kaṭanta kuḻaimuka mātarkkut
   taṭamki ṭaṅkucūḻ taṉṉakar kāṭṭiyatu.
   30. patiparicuraittal
   ceykuṉ(ṟu) uvaiivai cīrmalar vāvi vicumpiyaṅki
   naikiṉṟa tiṅkaḷeyp(pu) āṟum poḻilavai ñāṅkareṅkum
   poykuṉṟa vētiyar ōtiṭam untiṭam intiṭamum
   eykuṉṟa vārcilai ampala vaṟ(ku)iṭam ēntiḻaiyē. .. 223
   koḷu
   kaṇṇivar vaḷanakar kaṇṭuceṉ(ṟu(aṭaintu
   paṇṇivar moḻikkup patipari(cu)uraittatu.
   31. cevili tēṭal
   mayileṉap pērn(tu)iḷa valliyiṉ olkimeṉ māṉviḻittuk
   kuyileṉap pēcumeṅ kuṭṭaṉeṅ kuṟṟateṉ ṉeñcakattē
   payileṉap pērntaṟi yātavaṉ tillaippal pūṅkuḻalāy
   ayileṉap pēruṅkaṇ ṇāyeṉ kolāmiṉ(ṟu) ayarkiṉṟatē. .. 224
   koḷu
   kavalai yuṟṟa kātal tōḻiyaic
   cevili yuṟṟut terintu viṉāyatu.
   32. aṟattoṭu niṟṟal
   āḷarik kumari tāyttillai yāvaruk kumeḷitām
   tāḷarik kuṉṟiltaṉ pāvaikku mēvit taḻaltikaḻvēl
   kōḷarik kumnikar aṉṉār oruvar kurūumalarttār
   vāḷarik kaṇṇikoṇ ṭāḷvaṇṭal āyat(tu)em vāṇutalē. .. 225
   koḷu
   cuṭarkkuḻaip pāṅki paṭaittumoḻi kiḷaviyal
   ciṟappuṭaic cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
   33. kaṟpu nilaikku iraṅkal
   vaṭuttāṉ vakirmalar kaṇṇikkut takkiṉṟu takkaṉmuttīk
   keṭuttāṉ keṭaliltol lōṉtillaip paṉmalar kēḻkiḷara
   maṭuttāṉ kuṭaintaṉ ṟaḻuṅka aḻuṅkit taḻīimakiḻvuṟ(ṟu)
   eṭuttāṟ(ku) iṉiyaṉa vēyiṉi yāvaṉa emmaṉaikkē. .. 226
   koḷu
   viṟpurai nutali kaṟpunilai kēṭṭuk
   kōṭā yuḷḷa nīṭāy aḻuṅkiyatu
   34. kavaṉṟuraittal
   muṟuvalak kāltantu vanteṉ mulaimuḻu vittaḻuvic
   ciṟuvalak kāraṅkaḷ ceytael lāmmuḻu tumtitaiyat
   teṟuvalak kālaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟam palañcintiyār
   uṟuvalak kāṉakam tāṉpaṭar vāṉām oḷiyiḻaiyē. .. 227
   koḷu
   avaḷ nilai niṉaintu cevili kavaṉṟatu.
   35. aṭiniṉaintiraṅkal
   tāmē tamak(ku)oppu maṟṟil lavartillait taṇaṉiccap
   pūmēl mitikkiṉ pataittaṭi poṅkumnaṅ kāy eriyum
   tīmēl ayilpōl ceṟiparal kāṉiṟ cilampaṭiyāy
   āmē naṭakka aruviṉai yēṉpeṟṟa ammaṉaikkē. .. 228
   koḷu
   veñcuramum avaḷ pañcumel aṭiyum
   cevili niṉaintu kavalai yuṟṟatu.
   36. naṟṟāykku uraittal
   taḻuviṉa kaiyiṟai cōriṉ tamiyameṉ ṟētaḷarvuṟ(ṟu)
   aḻuviṉai ceyyumnai yāamcol pētai aṟivuviṇṇōr
   kuḻuviṉai uyyanañ cuṇ(ṭu)am palattuk kuṉikkumpirāṉ
   ceḻuviṉa tāḷpaṇi yārpiṇi yāluṟṟut tēyvittatē. .. 229
   koḷu
   mukiḻmulai maṭantaikku muṉṉiya(tu) aṟiyat
   tikaḻmaṉaik kiḻattikkuc cevili ceppiyatu.
   37. naṟṟāy varuntal
   yāḻiyal meṉmoḻi vaṉmaṉap pētaiyar ētilampiṉ
   tōḻiyai nīt(tu)eṉṉai muṉṉē tuṟantutuṉ ṉārkaṇmuṉṉē
   vāḻiim mūtūr maṟukacceṉ ṟāḷaṉṟu mālvaṇaṅka
   āḻitan tāṉam palampaṇi yāriṉ aruñcuramē. .. 230
   koḷu
   kōṭāy kūṟa nīṭāy vāṭiyatu.
   38. kiḷi moḻikku iraṅkal
   koṉṉuṉai vēlam palavaṉ toḻāriṉkuṉ ṟamkoṭiyōḷ
   eṉṉaṇam ceṉṟaṉaḷ eṉṉaṇam cērum eṉaayarā
   eṉṉaṉai pōyiṉaḷ yāṇṭaiyaḷ eṉṉaip paruntaṭumeṉ(ṟu)
   eṉṉaṉai pōkkaṉṟik kiḷḷaieṉ uḷḷattai īrkkiṉṟatē. .. 231
   koḷu
   meyttakai mātu veñcuram cellat
   tattaiyai nōkkit tāypulam piyatu.
   39. cuṭarōṭu irattal
   peṟṟē ṉoṭuṅkiḷḷai vāṭa mutukkuṟai peṟṟimikku
   naṟṟēḷ moḻiyaḻal kāṉnaṭan tāḷmukam nāṉaṇukap
   peṟṟēṉ piṟavi peṟāmaṟcey tōṉtillait tēṉpiṟaṅku
   maṟṟēṉ malariṉ malart(tu)iran tēṉcuṭar vāṉavaṉē. .. 232
   koḷu
   veñcurat taṇikkeṉac ceñcuṭar avaṟku
   vēyamar tōḷi tāyar parāyatu.
   40. paruvam niṉaintu kavaṟal
   vaimmalar vāṭpaṭai yūraṟkuc ceyyumkuṟ ṟēvalmaṟṟeṉ
   maimmalar vāṭkaṇṇi vallaḷkol lāmtillai yāṉmalaivāy
   moymmalark kāntaḷaip pāntaḷeṉ(ṟu) eṇṇittuṇ ṇeṉṟoḷittuk
   kaimmala rālkaṇ putaittup pataikkumem kārmayilē. .. 233
   koḷu
   muṟṟā mulaikku naṟṟāy kavaṉṟatu.
   41. nāṭat tuṇital
   vēyiṉa tōḷi meliyalviṇ ṇōrtakkaṉ vēḷviyiṉvāyp
   pāyiṉa cīrttiyaṉ ampalat tāṉaip paḻittumummait
   tīyiṉa(tu) āṟṟal ciramkaṇiḻintu ticaiticaitām
   pōyiṉa ellaiyel lāmpukku nāṭuvaṉ poṉṉiṉaiyē. .. 234
   koḷu
   kōṭāy maṭantaiyai nāṭat tuṇintatu.
   42. koṭikkuṟi pārttal
   paṇaṅkaḷañ cālum paruara(vu) ārttavaṉ tillaiyaṉṉa
   maṇaṅkoḷañ cāyalum maṉṉaṉum iṉṉaē varakkaraintāl
   uṇaṅkalañ cā(tu)uṇṇa lāmoḷ niṇappali okkuvalmāk
   kuṇaṅkaḷañ cāṟpoli yumnala cēṭṭaik kulakkoṭiyē. .. 235
   koḷu
   naṟṟāy nayantu coṟpuṭ parāyatu.
   43. cōtiṭaṅ kēṭṭal
   muṉṉum kaṭuviṭam uṇṭateṉ tillaimuṉ ṉōṉaruḷāl
   iṉṉum kaṭiyik kaṭimaṉaik kēmaṟ(ṟu) yāmayara
   maṉṉum kaṭimalark kūntalait tāṉpeṟu māṟumuṇṭēl
   uṉṉuṅkaḷ tītiṉṟi ōtuṅkaḷ nāṉmaṟai uttamarē. .. 236
   koḷu
   cittam taḷarntu tēṭum kōṭāy
   uyttuṇar vōrai uraimiṉ eṉṟatu.
   44. cuvaṭu kaṇṭaṟital
   teḷvaṉ puṉaṟceṉṉi yōṉam palamcinti yāriṉañcēr
   muḷvaṉ paralmuram pattiṉmuṉ ceyviṉai yēṉeṭutta
   oḷvaṉ paṭaikkaṇṇi cīṟaṭi iṅkivai uṅkuvai ak
   kaḷvaṉ pakaṭṭura vōṉaṭi yeṉṟu karutuvaṉē. .. 237
   koḷu
   cuvaṭupaṭu kaṭattuc cevili kaṇ ṭaṟintatu.
   45. cuvaṭu kaṇṭiraṅkal
   pālotta nīṟṟam palavaṉ kaḻalpaṇi yārpiṇivāyk
   kōlat taviciṉ mitikkiṉ pataittaṭi koppuḷkoḷḷum
   vēlotta vemparal kāṉattiṉ niṉṟōr viṭalaipiṉpōm
   kālot taṉaviṉai yēṉpeṟṟa māṇiḻai kālmalarē. .. 238
   koḷu
   kaṭattiṭaik kārikai aṭittalam kaṇṭu
   maṉṉaruḷ kōṭāy iṉṉal eytiyatu.
   46. vēṭṭa mātaraik kēṭṭal
   pētaip paruvam piṉceṉ ṟatumuṉṟil eṉaippirintāl
   ūtaik(ku) alamarum valliyap pāḷmuttaṉ tillaiyaṉṉāḷ
   ētiṟ karattaya lāṉo(ṭu)iṉ(ṟu) ēkiṉaḷ kaṇṭaṉaiyē
   pōtiṟ poliyum toḻiṟpulip palkural poṟṟoṭiyē. .. 239
   koḷu
   meṉmalar koyyum vēṭṭa mātaraip
   piṉvaru cevili peṟṟi viṉāyatu.
   47. puṟavoṭu pulattal
   puyalaṉ(ṟu) alarcaṭai ēṟṟavaṉ tillaip porupparaci
   payalaṉ talaippaṇi yātavar pōlmiku pāvamceytēṟ(ku)
   ayalaṉ tamiyaṉam coltuṇai veñcuram mātarceṉṟāl
   iyalaṉ(ṟu) eṉakkiṟ ṟilaimaṟṟu vāḻi eḻiṟpuṟavē. .. 240
   koḷu
   kāṭṭup puṟavoṭu vāṭṭam uraittatu.
   48. kuravoṭu varuntal
   pāyum viṭaiyōṉ puliyūr aṉaiyaeṉ pāvaimuṉṉē
   kāyum kaṭattiṭai yāṭik kaṭappavum kaṇṭuniṉṟu
   vāyum tiṟavāy kuḻaieḻil vīcavaṇ(ṭu) ōluṟutta
   nīyumniṉ pāvaiyum niṉṟu nilāviṭum nīḷkuravē. .. 241
   koḷu
   tēṭic ceṉṟa cevilit tāyar
   āṭaṟ kuravoṭu vāṭi uraittatu.
   49. viratiyarai viṉāval
   kattiya pokkaṇat(tu) eṉ(pu)aṇi kaṭṭaṅkam cūḻcaṭaiveṇ
   pottiya kōlatti ṉīrpuli yūram palavarkkuṟṟa
   pattiyar pōlap paṇaittiṟu mānta payōtarattōr
   pittitaṉ piṉvara muṉvaru mōōr peruntakaiyē. .. 242
   koḷu
   vaḻivaru kiṉṟa māvira tiyarai
   moḻimiṉkaḷ eṉṟu muṉṉi moḻintatu.
   50. vētiyarai viṉāval
   vetirēy karattumeṉ tōlēy cuvalveḷḷai nūliṟkoṇmū
   atirēy maṟaiyiṉiv vāṟucel vīrtillai ampalattuk
   katirēy caṭaiyōṉ karamāṉ eṉaoru māṉmayilpōl
   etirē varumē curamē veṟuppavor ēntalōṭē. .. 243
   koḷu
   mātiṉpiṉ varumcevili vētiyarai virumpi viṉāviyatu.
   51. puṇarntuṭaṉ varuvōraip porunti viṉāval
   mīṇṭār eṉauvan §ṉkaṇṭu nummaiim mētakavē
   pūṇṭār iruvarmuṉ pōyiṉa rēpuli yūreṉainiṉ(ṟu)
   āṇṭāṉ aruvarai āḷiyaṉ ṉāḷukkaṇṭēṉayalē
   tūṇṭā viḷakkaṉai yāyeṉṉai yōaṉṉai colliyatē. .. 244
   koḷu
   puṇarntu ṭaṉvarum puravalaṉ orupāl
   aṇaṅkamar kōtaiyai ārāyntatu.
   52. viyanturaittal
   pūṅkayi lāyap poruppaṉ tiruppuli yūrateṉṉat
   tīṅkai ilācciṟi yāḷniṉṟa(tu) ivviṭam ceṉṟetirnta
   vēṅkaiyiṉ vāyiṉ viyaṉṉakam maṭuttuk kiṭantalaṟa
   āṅ(ku)ayi lāṟpaṇi koṇṭatu tiṇtiṟal āṇtakaiyē. .. 245
   koḷu
   vēṅkai paṭṭatum pūṅkoṭi nilaiyum
   nāṭā varum kōṭāy kūṟiyatu.
   53. iyaipu eṭutturaittal
   miṉtot(tu) iṭukaḻal nūpuram veḷḷaicem paṭṭumiṉṉa
   oṉ(ṟu)ot tiṭavuṭai yāḷa(ṭu)oṉ ṟāmpuli yūraṉeṉṟē
   naṉ(ṟu)ot teḻilait toḻavuṟ ṟaṉameṉṉa tōrnaṉmaitāṉ
   kuṉṟat tiṭaikkaṇ ṭaṉamaṉṉai nīcoṉṉa koḷkaiyarē. .. 246
   koḷu
   cēyiḻai yōṭu cemmal pōtara
   āyiḻai paṅkaṉeṉ(ṟu) ayirttēm eṉṟatu.
   54. mīḷa uraittal
   mīḷvatu celvataṉ(ṟu) aṉṉaiiv veṅkaṭat(tu) akkaṭamāk
   kīḷvatu ceyta kiḻavō ṉoṭuṅkiḷar keṇṭaiyaṉṉa
   nīḷvatu ceytakaṇ ṇāḷin neṭuñcuram nīntiyemmai
   āḷvatu ceytavaṉ tillaiyiṉ ellai aṇukuvarē. .. 247
   koḷu
   kaṭuṅkaṭam kaṭantamai kaittāyk(ku) uraittu
   naṭuṅkaṉmiṉ mīṇṭum naṭamiṉ eṉṟatu.
   55. ulakiyalpu uraittal
   karumpivar cantum toṭukaṭal muttumveṇ caṅkumeṅkum
   virumpiṉar pāṟceṉṟu meyk(ku)aṇi yāmviyaṉ kaṅkaiyeṉṉum
   perumpuṉal cūṭum pirāṉcivaṉ ciṟṟam palamaṉaiya
   karumpaṉa meṉmoḻi yāruman nīrmaiyar kāṇunarkkē. .. 248
   koḷu
   ceviliyatu kavalai tīra
   maṉṉiya ulakiyal muṉṉi uraittatu.
   56. aḻuṅku tāykku uraittal
   āṇ(ṭu)il eṭuttava rāmivar tāmavar alkuvarpōyt
   tīṇṭil eṭuttavar tīviṉai tīrppavaṉ tillaiyiṉvāyt
   tūṇṭil eṭuttava rāltoṅko(ṭu) eṟṟap paḻamviḻuntu
   pāṇṭil eṭuttapal tāmarai kīḻum paḻaṉaṅkaḷē. .. 249
   koḷu
   ceḻumpaṇai aṇaintamai
   aḻuṅku tāyk(ku) uraittatu.
   ------------------------------
   patiṉēḻām atikāram
   17. varaivu muṭukkam
   pēriṉpak kiḷavi
   varaivu muṭukkam orupati ṉāṟum
   civaṉatu karuṇai teriya uraittal
   iṉpam peṟaaruḷ eṭuttiyam piyatu.
   1. varutta mikuti kūṟi varaivu kaṭātal
   eḻuṅkulai vāḻaiyiṉ iṉkaṉi tiṉ(ṟu)iḷa mantiantaṇ
   ceḻuṅkulai vāḻai niḻalil tuyilcilam pāmuṉaimēl
   uḻuṅkolai vēltiruc ciṟṟam palavarai uṉṉalarpōl
   aḻuṅkulai vēlaṉṉa kaṇṇik(ku)eṉ ṉōniṉ ṉaruḷ vakaiyē. .. 250
   koḷu
   iravuk kuṟiyiṭat(tu) ēntiḻaip pāṅki
   varaivu vēṇṭutal varavu raittatu.
   2. perumpāṉmai kūṟi maṟuttal
   parampayaṉ taṉṉaṭi yēṉukkup pārvicum pūṭuruvi
   varampayaṉ mālaṟi yāttillai vāṉavaṉ vāṉakañcēr
   arampaiyar tammiṭa mōaṉṟi vēḻattiṉ eṉpunaṭṭa
   kurampaiyar tammiṭa mōiṭam tōṉṟumik kuṉṟiṭattē. .. 251
   koḷu
   kulampuri komparkkuc cilampiṉ ceppiyatu.
   3. uḷḷatu kūṟi varaivu kūṭātal
   ciṟārkavaṇ vāytta maṇiyiṟ citai perun tēṉiḻumeṉ(ṟu)
   iṟālkaḻi vuṟ(ṟu)em ciṟukuṭil untum iṭami(tu)entai
   uṟāvarai yuṟṟār kuṟavarpeṟ ṟāḷum koṭicci umpar
   peṟāaruḷ ampala vaṉmalaik kāttum perumpuṉamē. .. 252
   koḷu
   iṉmai uraitta maṉṉaṉukku
   māḻai nōkki tōḻi uraittatu.
   4. ētaṅkūṟi iravaravu vilakkal
   kaṭantoṟum vāraṇa valciyiṉ nāṭippal cīyamkaṅkul
   iṭamtoṟum pārkkum iyavoru nīeḻil vēliṉvantāl
   paṭantoṟum tīara vaṉṉam palampaṇi yāriṉemmait
   toṭarntoṟum tuṉ(pu)eṉ patēaṉpa niṉṉaruḷ tōṉṟuvatē. .. 253
   koḷu
   iravaru tuyaram ēntaluk(ku) eṇṇip
   paruvaral eytip pāṅki pakarntatu.
   5. paḻivaravuraittatup pakalvaravu vilakkal
   kaḷiṟuṟṟa cellal kaḷaivayiṉ peṇmaraṅ kaiññemirttup
   piḷiṟuṟṟa vāṉap peruvarai nāṭa peṭainaṭaiyō(ṭu)
   oḷiṟuṟṟa mēṉiyiṉ ciṟṟam palamneñ cuṟātavarpōl
   veḷiṟuṟṟa vāṉpaḻi yāmpakal nīceyyum meyyaruḷē. .. 254
   koḷu
   āṅṅaṉam oḻukum aṭalvēl aṇṇalaip
   pāṅki aiya pakalvaral eṉṟatu.
   6. toḻutirantu kūṟal
   kaḻikaṇ talaimalai vōṉpuli yūrkaru tātavarpōl
   kuḻikaṇ kaḷiṟu verīiari yāḷi kuḻīivaḻaṅkāk
   kaḻikaṭ ṭiraviṉvaralkaḻal kaitoḻu tēyirantēṉ
   poḻikaṭ puyaliṉ mayilil tuvaḷum ivaḷporuṭṭē. .. 255
   koḷu
   iravaraviṉ ētam añcic
   curitarukuḻal tōḻi colliyatu.
   7. tāy aṟivu kūṟal
   viṇṇum celavaṟi yāveṟi yārkaḻal vīḻcaṭaittī
   vaṇṇaṉ civaṉtillai malleḻil kāṉal araiyiravil
   aṇṇal maṇineṭun tērvanta tuṇṭām eṉacciṟitu
   kaṇṇum civantaṉṉai eṉṉaiyum nōkkiṉaḷ kārmayilē. .. 256
   koḷu
   ciṟaippu ṟattuc cemmal kēṭpa
   veṟikkuṟal pāṅki melliyaṟ(ku) uraittatu.
   8. manti mēl vaittu varaivu kaṭātal
   vāṉtōy poḻileḻil māṅkaṉi mantiyiṉ vāykkaṭuvaṉ
   tēṉtōyt(tu) arutti makiḻvakaṇ ṭāḷtiru nīḷmuṭimēl
   mīṉtōy puṉaṟpeṇṇai vaittuṭai yāṉaiyum mēṉiyaittāṉ
   vāṉtōy matiltillai mānakar pōlum varivaḷaiyē. .. 257
   koḷu
   varivaḷaiyai varaivu kaṭāvi
   arivai tōḻi urai pakarntatu.
   9. kāval mēl vaittuk kaṇ tuyilāmai kūṟal
   naṟaikkaṇ malikoṉṟai yōṉniṉṟu nāṭaka māṭutillaic
   ciṟaikkaṇ malipuṉal cīrnakar kākkumcev vēlkiḷaiñar
   paṟaikkaṇ paṭumpaṭum tōṟum paṭāmulaip paintoṭiyāḷ
   kaṟaikkaṇ malikatir vēṟkaṇ paṭātu kalaṅkiṉavē. .. 258
   koḷu
   nakarkāvaliṉ mikukaḻi kātal.
   10. pakal uṭampaṭṭāḷ pōṉṟu iravaravu vilakkal
   karalā yiṉarniṉai yāttillai ampalat tāṉkaḻaṟ(ku)aṉ
   pilarā yiṉarviṉai pōliruḷ tūṅki muḻaṅkimiṉṉip
   pularā iravum poḻiyā maḻaiyumpuṇ ṇilnuḻaivēl
   malarā varummarun tumillai yōnum varaiyiṭattē. .. 259
   koḷu
   viraitaru tārōy iravaral eṉṟatu.
   11. iravu uṭampaṭṭāḷ pōṉṟu pakal varavu vilakkal
   iṟavarai umpark kaṭavuṭ parāyniṉ(ṟu) eḻiliyuṉṉik
   kuṟavarai ārkkum kuḷirvarai nāṭa koḻumpavaḷa
   niṟavarai mēṉiyaṉ ciṟṟam palamneñ(cu) uṟātavarpōl
   uṟavarai mēkalai yāṭ(ku)alarāmpakal uḷḷaruḷē. .. 260
   koḷu
   ikalaṭu vēlōy pakalvaral eṉṟatu.
   12. iravum pakalum varavu vilakkal
   kaḻiyā varuperu nīrceṉṉi vaitteṉṉait taṉtoḻumpil
   kaḻiyā aruḷvaitta ciṟṟam palavaṉ karantarumāṉ
   viḻiyā varumpuri meṉkuḻa lāḷtiṟat(tu) aiyameyyē
   paḻiyām pakalvaril nīyira(vu) ētum payaṉillaiyē. .. 261
   koḷu
   iravum pakalum varavoḻi keṉṟatu.
   13. kālaṅ kūṟi varaivu kaṭātal
   maiyār katali vaṉattu varukkaip paḻamviḻutēṉ
   eyyā(tu) ayiṉṟaṉa mantikaḷ cōrum iruñcilampā
   meyyā ariyateṉ ampalat tāṉmati yūrkoḷ veṟpiṉ
   moyyār vaḷariḷa vēṅkaipoṉ mālaiyiṉ muṉṉiṉavē. .. 262
   koḷu
   muntiya poruḷaic cintaiyil vaittu
   varaitaru kiḷaviyil teriya uraittatu.
   14. kūṟuvik kuṟṟal
   tēmām poḻiltillaic ciṟṟam palattuviṇ ṇōrvaṇaṅka
   nāmā tarikka naṭampayil vōṉainaṇ ṇātavariṉ
   vāmāṇ kalaicella niṉṟār kiṭantanam allalkaṇṭāl
   tāmā aṟikila rāyiṉeṉṉām collum taṉmaikaḷē. .. 263
   koḷu
   otta(tu) ovvā(tu) uraitta tōḻi
   kottaviḻ kōtaiyāl kūṟuvik kuṟṟatu.
   15. celavu niṉaintu uraittal
   valciyiṉ eṇku vaḷarpuṟ(ṟu) akaḻamal kumiruḷvāyc
   cel(vu)ari taṉṟumaṉ ciṟṟam palavaraic cēralarpōl
   kolkari cīyaṅ kuṟukā vakaipiṭi tāṉiṭaiccel
   kallatar eṉvanta vāṟeṉ pavarppeṟiṉ kārmayilē. .. 264
   koḷu
   pāṅki neruṅkap paṇimoḻi moḻintu
   tēṅkamaḻ cilampaṟkuc ciṟaipuṟak kiḷavi.
   16 polivaḻivu uraittu varaivu kaṭātal
   vārik kaḷiṟṟiṉ maruppuku muttam varaimakaḷir
   vērik(ku) aḷikkum viḻumalai nāṭa viritiraiyiṇ
   nārik(ku) aḷikkamar naṉmāc caṭaimuṭi nampartillai
   ērik kaḷikkaru maññaiin nīrmaieṉ eytuvatē. .. 265
   koḷu
   varaivu virumpu maṉṉuyirp pāṅki
   viraitaru kuḻali melivu raittatu.
   -----------------------
   patiṉeṭṭām atikāram
   18. varai poruṭ pirital
   pēriṉpak kiḷavi
   varaiporuṭ pirital tuṟaimup pattu
   mūṉṟuṅ karuṇai tōṉṟa aruḷē
   uṇarttalum uṇartalum tirōtaiyum paraiyum
   tericaṉa mākit tivviya iṉpam
   kūṭum kuṟiyum kulavi yuṇartal.
   1. mulai vilai kūṟal
   kuṟaiviṟkum kalvikkum celviṟkum niṉkulat tiṟkum vantōr
   niṟaiviṟkum mētaku nītikkum ēṟpiṉal lālniṉaiyiṉ
   iṟaiviṟ kulāvarai yēntivaṇ tillaiyaṉ ēḻpoḻilum
   uṟaiviṟ kulānuta lāḷvilai yōmeymmai yōtunarkkē. .. 266
   koḷu
   kolaivēṟ kaṇṇikku vilaiyilai eṉṟatu.
   2. varumatu kūṟi varaivuṭampaṭuttal
   vaṭuttaṉa nīḷvakirk kaṇṇiveṇ nittila vāḷnakaikkut
   toṭuttaṉa nīviṭut teytat tuṇiyeṉṉait taṉtoḻumpiṟ
   paṭuttanaṉ nīḷkaḻal īcarciṟ ṟampalam tāmpaṇiyārk(ku)
   aṭuttaṉa tāmvariṉ pollā(tu) iraviṉniṉ āraruḷē. .. 267
   koḷu
   toṭuttaṉa viṭuttut tōkai tōḷey(tu)
   iṭukkaṇ peritu iravariṉ eṉṟatu.
   3. varaiporuṭ pirivai uraiyeṉak kūṟal
   kuṉṟaṅ kiṭaiyum kaṭantumar kūṟum nitikoṇarntu
   miṉtaṅ kiṭainum maiyum vantu mēvuvaṉ ampalamcēr
   maṉtaṅ(ku) iṭaimaru(tu) ēkampam vāñciyam aṉṉapoṉṉac
   ceṉ(ṟu)aṅ(ku) iṭaikoṇṭu vāṭā vakaiceppu tēmoḻiyē. .. 268
   koḷu
   āṅka vaḷvayiṉ nīṅkal uṟṟavaṉ
   iṉṉuyirt tōḻikku muṉṉi moḻintatu.
   4. nīyē kūṟu eṉṟal
   kēḻē varaiyumil lōṉpuli yūrpayil kiḷḷaiyaṉṉa
   yāḻēr moḻiyāḷ iravari ṉumpakaṟ cēṟiyeṉṟu
   vāḻēṉ eṉairuk kumvarik kaṇṇiyai nīvaruṭṭit
   tāḻēṉ eṉaiṭaik kaṇcolli ēku taṉivaḷḷalē. .. 269
   koḷu
   kāykatir vēlōy kaṉaṅkuḻai avaṭku
   nīyē urai niṉcelavu eṉṟatu.
   5. collātu ēkal
   varuṭṭiṉ tikaikkum vacikkiṉ tuḷaṅkum maṉamakiḻntu
   teruṭṭiṉ teḷiyalaḷ ceppum vakaiyillai cīrarukkaṉ
   kuruṭṭiṉ pukacceṟṟa kōṉpuli yūrkuru kārmaṉam pōṉ(ṟu)
   iruṭṭiṟ purikuḻa lāṭ(ku)eṅṅa ṉēcolli ēkuvaṉē. .. 270
   koḷu
   niraivaḷai vāṭa uraiyā(tu) akaṉṟatu.
   6. pirintamai kūṟal
   nallāy namakkuṟṟa(tu) eṉṉeṉ(ṟu) uraikkēṉ namartoṭutta
   ellā nitiyum uṭaṉviṭup pāṉimai yōr iṟaiñcum
   mallār kaḻalaḻal vaṇṇarvaṇ tillai toḻārkaḷ allāl
   collā aḻaṟkaṭam iṉṟuceṉ ṟār ciṟantavarē. .. 271
   koḷu
   tēṅkamaḻ kuḻalikkup pāṅki pakarntatu.
   7. neñcoṭu kūṟal
   aruntum viṭamaṇi yāmmaṇikaṇṭaṉmaṟ(ṟu) aṇṭarkkellām
   maruntum amirtamum ākummuṉ ṉōṉtillai vāḻttumvaḷḷal
   tiruntum kaṭaṉneṟi cellumiv vāṟu citaikkumeṉṟāl
   varuntum maṭaneñca mēyeṉṉa yāmiṉi vāḻvakaiyē. .. 272
   koḷu
   kalvarai nāṭaṉ collā(tu) akala
   miṉṉoḷi maruṅkul taṉṉoḷi taḷarntu.
   8. neñcoṭu varuntal
   ērppiṉṉai tōḷmuṉ maṇantavaṉ ētta eḻiltikaḻum
   cīrppoṉṉai veṉṟa ceṟikaḻa lōṉtillaic cūḻpoḻilvāyk
   kārppuṉṉai poṉṉaviḻ mutta maṇaliṟ kalantakaṉṟār
   tērp piṉṉaic ceṉṟaeṉ
   neñ(cu)eṉ kolāmiṉṟu ceykiṉṟatē. .. 273
   koḷu
   veṟpaṉ nīṅkap poṟpu vāṭiyatu.
   9. varuttam kaṇṭu uraittal
   kāṉamar kuṉṟar ceviyuṟa vāṅku kaṇaituṇaiyā
   māṉamar nōkkiyar nōkkeṉa māṉnal toṭaimaṭakkum
   vāṉavar veṟparvaṇ tillaiyiṉ maṉṉai vaṇaṅkalar pōl
   tēṉamar collicel lārcellal cellal tirunutalē. .. 274
   koḷu
   aḻaluṟu kōtaiyiṉ viḻumuṟu pētaiyai
   nīṅkalareṉap pāṅki pakarntatu. 9
   10. vaḻiyaḻuki vaṟpuṟuttal
   matumalarc cōlaiyum vāymaiyum aṉpum maruvi veṅkāṉ
   katumeṉap pōkkum nitiyiṉ arukkumuṉ ṉikkaluḻntāl
   notumalar nōkkamor mūṉṟuṭai yōṉtillai nōkkalarpōl
   itumalarp pāvaik(ku)eṉ ṉōvanta vāṟeṉpar ēntiḻaiyē. .. 275
   koḷu
   cūḻiruṅ kūntalait tōḻi teruṭṭiyatu.
   11. vaṉpuṟai etir aḻintu iraṅkal
   van(tu)āy pavaraiillāmayil muṭṭai iḷaiyamanti
   pantā(ṭu) irumpoḻil palvarai nāṭaṉpaṇ pōiṉitē
   kontār naṟuṅkoṉṟaik kūttaṉteṉ tillai toḻārkuḻuppōl
   cintā kulamuṟṟap paṟṟiṉṟi naiyum tiruviṉarkkē. .. 276
   koḷu
   vaṉkaṟai vēlōṉ varaivu nīṭa
   vaṉpuṟai aḻintavaḷ maṉamaḻuṅ kiyatu.
   12. vāymai kūṟi varuttam taṇittal
   moyyeṉ patēiḻai koṇṭavaṉ eṉṉaittaṉ moykaḻaṟ(ku)āṭ
   ceyeṉ patēcey tavaṉtillaic cūḻkaṭaṟ cērpparcollum
   poyeṉpa tēkaruttāyiṉ purikuḻaṟ poṟṟoṭiyāy
   meyeṉpa(tu) ētumaṟ(ṟu) illaikolāmiv viyaviṭattē. .. 277
   koḷu
   vēṟṟaṭaṅ kaṇṇiyai āṟṟu vittatu.
   13. tēṟātu pulampal
   maṉceyta muṉṉāḷ moḻivaḻi yēaṉṉa vāymaikaṇṭum
   eṉceyta neñcum niṟaiyumnil lāeṉa(tu) iṉṉuyirum
   poṉceyta mēṉiyaṉ tillai yuṟāriṉ poṟaiaritām
   muṉceyta tīṅkukol kālattu nīrmaikol moykuḻalē. .. 278
   koḷu
   tītaṟu kuḻali tēṟṟat tēṟātu
   pōtuṟu kuḻali pulampiyatu.
   14. kālam maṟaitturaittal
   karuntiṉai ōmpak kaṭavuḷ parāvi namarkalippac
   corintaṉa koṇmūc curantataṉ pēraru ḷāltoḻumpiṟ
   parinteṉai yāṇṭaciṟ ṟampalat tāṉparaṅ kuṉṟiltuṉṟi
   virintaṉa kāntaḷ veruvaral kāreṉa veḷvaḷaiyē. .. 279
   koḷu
   kāntaḷ karuvuṟak kaṭavuḷ maḻaikkeṉ(ṟu)
   ēntiḻaip pāṅki iṉitiyam piyatu.
   15. tūtu vara uraittal
   veṉṟavar muppuram ciṟṟam palattiṟniṉ ṟāṭumveḷḷik
   kuṉṟavar kuṉṟā aruḷtarak kūṭiṉar nammakaṉṟu
   ceṉṟavar tūtukol lōirun tēmaiyum cellalceppā
   niṉṟavar tūtukol lōvantu tōṉṟum niraivaḷaiyē. .. 280
   koḷu
   āṅkoru tūtuvarap pāṅkikaṇ ṭuraittatu.
   16. tūtu kaṇṭaḻuṅkal
   varuvaṉa celvaṉa tūtukaḷ ētila vāṉpuliyūr
   oruvaṉatu aṉpariṉ iṉpak kalavikaḷ uḷḷurukat
   taruvaṉa ceytaṉa(tu) āvikoṇ(ṭu) ēkieṉ neñciltammai
   iruviṉa kātalar ētucey vāṉiṉ(ṟu) irukkiṉṟatē. .. 281
   koḷu
   ayaluṟṟa tūtuvarak kayaluṟṟakaṇṇi mayaluṟṟatu.
   17. melivu kaṇṭu cevili kūṟal
   vēyiṉa meṉtōḷ melintōḷi vāṭi viḻipiṟitāyp
   pāyiṉa mēkalai paṇṭaiyaḷ allaḷ pavaḷaccevvi
   āyiṉa īcaṉ amarark(ku) amaraṉciṟ ṟampalattāṉ
   cēyiṉa(tu) āṭciyil paṭṭaṉa ḷāmit tiruntiḻaiyē. .. 282
   koḷu
   vaṇṭamar purikuḻal oṇṭoṭi mēviya
   vāṭā niṉṟa kōṭāy kūṟiyatu.
   18. kaṭṭu vaippittal
   kaṇaṅkuṟṟa koṅkaikaḷ cūtuṟ ṟilacol teḷivuṟṟila
   kuṇaṅkuṟṟam koḷḷum paruvamu ṟāḷkuṟu kāacurar
   niṇaṅkuṟṟa vēlcivaṉ ciṟṟam palaneñ cuṟātavarpōl
   aṇaṅkuṟṟa nōyaṟi vuṟṟurai yāṭumiṉ aṉṉaiyarē. .. 283
   koḷu
   mālkoṇṭa kaṭṭuk kālkoṇṭatu.
   19. kalakkamuṟṟu niṟuttal
   māṭṭiyaṉ ṟēem vayiṉperu nāṇiṉi mākkuṭimā
   cūṭṭiyaṉ ṟēniṟpa(tu) ōṭiya vā(ṟu)ivaḷ uḷḷamellām
   kāṭṭiyaṉ ṟēniṉṟa tillaictol lōṉaikkal lātavarpōl
   vāṭṭiyaṉ(ṟu) ērkuḻa lārmoḻi yātaṉa vāytiṟantē. .. 284
   koḷu
   teyvattil teriyumeṉa
   evvattiṉ melivuṟṟatu.
   20. kaṭṭuvittik kūṟal
   kuyilitaṉ ṟēyeṉṉa lāmcolli kūṟaṉciṟ ṟampalattāṉ
   iyalitaṉ ṟēyeṉṉa lākā iṟaiviṟaṟ cēykaṭavum
   mayilitaṉ ṟēkoṭi vāraṇam kāṇkavaṉ cūrtaṭinta
   ayilitaṉ ṟēyitaṉ ṟēnellil tōṉṟum avaṉvaṭivē. .. 285
   koḷu
   kaṭṭu vitti viṭṭu raittatu.
   21. vēlaṉai aḻaittal
   vēlaṉ pukuntu veṟiyā ṭukaveṇ maṟiyaṟukka
   kālaṉ pukun(tu)avi yakkaḻal vaitteḻil tillainiṉṟa
   mēlaṉ pukunteṉkaṇ niṉṟāṉ iruntaveṇ kāṭaṉaiya
   pālaṉ pukuntip pariciṉiṉ niṟpitta paṇpiṉukkē. .. 286
   koḷu
   veṟiyāṭiya vēlaṉaik kūuy
   neṟiyār kuḻali tāyar niṉṟatu.
   22. iṉṉal eytal
   ayarntum veṟimaṟi āvi cekuttum viḷarp(pu)ayalār
   peyarntum oḻiyā viṭiṉeṉṉai pēcuva pērntiruvar
   uyarntum paṇintum uṇarāṉa(tu) ampalam uṉṉalariṉ
   tuyarntum piṟitiṉ oḻiyiṉeṉ ātum tuṟaivaṉukkē. .. 287
   koḷu
   āṭiya veṟiyiṟ kūṭuva(tu) aṟiyātu
   naṉṉaṟuṅ kōtai iṉṉal eytiyatu.
   23. veṟi vilakkuvikka niṉaital
   ceṉṟār tiruttiya cellalniṉ ṟārkaḷ citaippareṉṟāl
   naṉṟā aḻakitaṉ ṟēiṟai tillai toḻāriṉnaintum
   oṉṟām ivaṭkum moḻitalil lēṉmoḻi yātumuyyēṉ
   kuṉṟār tuṟaivark(ku) uṟuvēṉ uraippaṉ ik kūrmaṟaiyē. .. 288
   koḷu
   ayaltiru veṟiyiṉ mayaltaru meṉa
   vilakkal uṟṟa kulakkoṭi niṉaintatu.
   24. aṟattoṭu niṟṟalai uraittal
   yāyum teṟuka ayalavar ēcuka ūrnakuka
   nīyum muṉika nikaḻntatu kūṟuval eṉṉuṭaiya
   vāyum maṉamum piriyā iṟaitillai vāḻttunarpōl
   tūyaṉ niṉakkuk kaṭuñcūḷ taruvaṉ cuṭarkkuḻaiyē. .. 289
   koḷu
   veṟittalai verīi veruvaru tōḻik(ku)
   aṟattoṭu niṉṟa āyiḻai uraittatu.
   25. aṟattoṭu niṟṟal
   vaṇṭaluṟ ṟēmeṅkaṇ vantoru tōṉṟal varivaḷaiyīr
   uṇṭaluṟ ṟēmeṉṟu niṉṟatōr pōḻ(tu)uṭai yāṉpuliyūrk
   koṇṭaluṟ(ṟu) ēṟum kaṭalvara emuyir koṇṭutantu
   kaṇṭaluṟ(ṟu) ērniṉṟa cēricceṉ ṟāṉōr kaḻalavaṉē. .. 290
   koḷu
   ceyta veṟiyiṉ eytuvatu aṟiyātu
   niṟattoṭit tōḻik(ku) aṟattoṭu niṉṟatu.
   26. aiyantīrak kūṟal
   kuṭikkalar kūṟiṉum kūṟā viyaṉtillaik kūttaṉtāḷ
   muṭik(ku)ala rākkummoy pūntuṟai vaṟku muripuruva
   vaṭikkalar vēṟkaṇṇi vantaṉa ceṉṟunam yāyaṟiyum
   paṭikkala rāmivai eṉnām maṟaikkum paricukaḷē. .. 291
   koḷu
   vilaṅkutal virumpu mētaru tōḻi
   alaṅkaṟ kuḻalik(ku) aṟiya uraittatu.
   27. veṟi vilakkal
   vitiyuṭai yāruṇka vēri vilakkalam ampalattup
   patiyuṭai yāṉparaṅ kuṉṟiṉil pāypuṉal yām oḻukak
   katiyuṭai yāṉkatirt tōḷniṟka vēṟu karutuniṉṉiṉ
   matiyuṇṭai yārteyva mēyillai koliṉi vaiyakattē. .. 292
   koḷu
   aṟattoṭu niṉṟa tiṟattiṉiṟ pāṅki
   veṟi vilakkap piṟituraittatu.
   28. cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṟṟal
   maṉakkaḷi yāyiṉ ṟiyāṉmakiḻ tūṅkattaṉ vārkaḻalkaḷ
   eṉakkaḷi yāniṟkum ampalat tōṉirun taṇkayilaic
   ciṉakkaḷi yāṉai kaṭintār oruvarcev vāyppaciya
   puṉakkiḷi yāṅkaṭi yumvaraic cāraṟ poruppiṭattē. .. 293
   koḷu
   ciṟappuṭaic cevilik(ku) aṟattoṭu niṉṟatu.
   29. naṟṟāykkuc cevili aṟattoṭu niṟṟal
   iḷaiyāḷ ivaḷaieṉ collip paravutum īreyiṟu
   muḷaiyā aḷaviṉ mutukkuṟain tāḷmuṭi cāyttimaiyōr
   vaḷaiyā vaḻuttā varutiruc ciṟṟam palattumaṉṉaṉ
   tiḷaiyā varumaru vikkayi laippayil celviyaiyē. ... 294
   koḷu
   kaṟpiṉiṉ vaḻāmai niṟpittu eṭuttōḷ
   kulakkoṭi tāyark(ku) aṟattoṭu niṉṟatu.
   30. tēr varavu kūṟal
   kaḷḷiṉam ārttuṇṇum vaṇkoṉṟai yōṉtillaik kārkkaṭalvāyp
   puḷḷiṉam ārppap porutirai yārppap pulavarkaḷtam
   vaḷḷiṉam ārppa matukaram ārppa valampuriyiṉ
   veḷḷiṉam ārppa varumperum tēriṉṟu melliyalē. ... 295
   koḷu
   maṇineṭun tērōṉ aṇitiṇiṉ varumeṉa
   yāḻiyal moḻikkut tōḻi colliyatu.
   31. maṇamuracu kēṭṭu makiḻnturaittal
   pūraṇa poṟkuṭam vaikka maṇimuttam poṉpotinta
   tōraṇam nīṭuka tūriyam ārkkatoṉ mālayaṟkum
   kāraṇaṉ ēraṇi kaṇṇuta lōṉkaṭal tilalaiyaṉṉa
   vāraṇa vummulai maṉṟaleṉ(ṟu) ēṅkum maṇamuracē. ... 296
   koḷu
   nilaṅkāvalar nīṇmaṇattiṉ
   nalaṅkaṇṭavar nayanturaittatu.
   32. aiyuṟṟuk kalaṅkal
   aṭaṟkaḷi yāvarkkum aṉpark(ku) aḷippavaṉ tuṉpaiṉpam
   paṭakkaḷi yāvaṇ ṭaṟaipoḻil tillaip paramaṉveṟpil
   kaṭakkaḷi yāṉai kaṭintavark kōaṉṟi niṉṟavarkkō
   viṭakkaḷi yāmnam viḻunakar ārkkum viyaṉmuracē. ... 297
   koḷu
   nallavar muracumaṟ(ṟu) allavar muraceṉat
   teriva riteṉa arivai kalaṅkiyatu.
   33. niti varavu kūṟā niṟṟal
   eṉkaṭaik kaṇṇiṉum yāṉpiṟa ēttā vakaiyiraṅkit
   taṉkaṭaik kaṇvaitta taṇtillaic caṅkaraṉ tāḻkayilaik
   koṉkaṭaik kaṇtarum yāṉai kaṭintār koṇarntiṟuttār
   muṉkaṭaik kaṇṇitu kāṇvantu tōṉṟum muḻunitiyē. ... 298
   koḷu
   makiḻtaru maṉattoṭu vaṇpukaḻt tōḻi
   tikaḻ niti maṭantaikkut teriya uraittatu.
   -----------------------------
   kaṟpiyal ( 19 - 25 atikāraṅkaḷ)
   pattoṉpatām atikāram
   19. maṇam ciṟappuraittal
   pēriṉpak kiḷavi
   maṇañciṟap puraittal varum ōr oṉpatum
   uyirciva maṇampeṟ(ṟu) uṇmaiiṉ pākiya
   paraikaṭan tiṉpap paṇpāy niṟṟal.
   1. maṇamuracu kūṟal
   piracam tikaḻum varaipurai yāṉaiyiṉ pīṭaḻittār
   muracam tikaḻum murukiyam nīṅkum evarkkumuṉṉām
   ara(cu)am palattuniṉ(ṟu) āṭum pirāṉaruḷ peṟṟavariṉ
   puraicanta mēkalai yāytuyar tīrap pukuntuniṉṟē. ... 299
   koḷu
   varaivu tōṉṟa makiḻvuṟu tōḻi
   niraiva ḷaikku niṉṟu raittatu.
   2. makiḻnturaittal
   iruntuti eṉvayiṉ koṇṭavaṉ yāṉep poḻutumuṉṉum
   maruntu ticaimukaṉ māṟkari yōṉtillai vāḻttiṉarpōl
   iruntu tivaṇṭaṉa vāleri muṉvalam cey(tu)iṭappāl
   aruntuti kāṇum aḷavum cilampaṉ aruntaḻaiyē. ... 300
   koḷu
   maṉṉiya kaṭiyiṟ poṉṉaṟuṅ kōtaiyai
   naṉṉutal tōḻi taṉṉiṉ makiḻntatu.
   3. vaḻipāṭu kūṟal
   cīriyal āviyum yākkaiyum eṉṉa ciṟantamaiyāl
   kāriyal vāṭkaṇṇi eṇṇaka lārkama laṅkalanta
   vēriyam cantum viyaltan teṉakkaṟpiṉ niṟparaṉṉē
   kāriyal kaṇṭavarvaṇ tillai vaṇaṅkumem kāvalarē. ... 301
   koḷu
   maṇamaṉai kāṇa vantacevi likkut
   tuṇaimalark kuḻali tōḻi colliyatu.
   4. vāḻkkai nalaṅkūṟal
   toṇṭiṉam mēvum kaṭarkkaḻa lōṉtillait tolnakaril
   kaṇṭiṉa mēvumil nīavaḷ niṉkoḻu naṉceḻumel
   taṇṭiṉa mēvutiṇ tōḷavaṉ yāṉavaḷ taṟpaṇivōḷ
   vaṇṭiṉa mēvum kuḻalāḷ ayalmaṉṉum ivayalē. ... 302
   koḷu
   maṇamaṉaic ceṉṟu makiḻtaru cevili
   aṇimaṉaik kiḻattik(ku) ataṉciṟap(pu) uraittatu.
   5. kātal kaṭṭuraittal
   poṭṭaṇi yāṉnutal pōyiṟum poypōl iṭaiyeṉappūṇ
   iṭṭaṇi yāṉtavi ciṉmalar aṉṟi mitippak koṭāṉ
   maṭṭaṇi vārkuḻal vaiyāṉ malarvaṇ ṭuṟutal añcik
   kaṭṭaṇi vārcaṭai yōṉtillai pōlitaṉ kātalaṉē. ... 303
   koḷu
   cōti vēlavaṉ kātalkaṭ ṭuraittatu.
   6. kaṟpaṟivittal
   teyvam paṇikaḻa lōṉtillaic ciṟṟam palamaṉaiyāḷ
   teyvam paṇintaṟi yāḷeṉṟu niṉṟu tiṟaivaḻaṅkāt
   teyvam paṇiyacceṉ ṟālummaṉ vantaṉṟic cērntaṟiyāṉ
   peḷavam paṇimaṇi yaṉṉār pari(cu)iṉṉa pāṉmaikaḷē. ... 304
   koḷu
   viṟpola nutali kaṟpaṟi vittatu.
   7. kaṟpup payappuraittal
   ciṟpam tikaḻtaru tiṇmatil tillaic ciṟṟampalattup
   poṟpanti yaṉṉa caṭaiyavaṉ pūvaṇam aṉṉapoṉṉiṉ
   kaṟpanti vāyvaṭa mīṉum kaṭakkum paṭikaṭantum
   iṟpanti vāyaṉṟi vaikal cellātavaṉ īrṅkaḷiṟē. ... 305
   koḷu
   kaṟpup payanta aṟputam uraittatu.
   8. maruvutal uraittal
   maṉṉavaṉ temmuṉai mēṟcellu māyiṉum mālariyē(ṟu)
   aṉṉavaṉ tērpuṟat(tu) alkalcel lātu varakuṇaṉām
   teṉṉavaṉ ēttuciṟṟam palam tāṉmaṟṟait tēvarkkellām
   muṉṉavaṉ mūvalaṉ ṉāḷummaṟ(ṟu) ōr teyvam muṉṉalaḷē. ... 306
   koḷu
   iruvar kātalum maruvutal uraittatu.
   9. kalavi iṉpam kūṟal
   āṉanta veḷḷat(tu) aḻuntumōr āruyir īruruk koṇ(ṭu)
   āṉanta veḷḷat tiṭaittiḷait tālokkum ampalañcēr
   āṉanta veḷḷat(tu) aṟaikaḻa lōṉaruḷ peṟṟavariṉ
   āṉanta veḷḷamvaṟ ṟātumuṟṟā(tu)iv vaṇinalamē. ... 307
   koḷu
   naṉṉutal maṭantai taṉṉalaṅ kaṇṭu
   makiḻtūṅ(ku) uḷattō(ṭu) ikuḷai kūṟiyatu.
   ------------------
   irupatām atikāram
   20. ōtaṟ pirivu
   pēriṉpak kiḷavi
   kalviyil pirivoru nāṉkum kātal
   pullum āṉanta iṉpap pūraṇam
   collum payaṉiṉ tiṟampā rāṭṭal.
   1. kalvi nalaṅkūṟal
   cīraḷa villāt tikaḻtaru kalviccem poṉvaraiyiṉ
   āraḷa villā aḷavuceṉ ṟāram palattuḷniṉṟa
   ōraḷa villā ōruvaṉ iruṅkaḻal uṉṉiṉarpōl
   ēraḷa villā aḷaviṉar ākuvar ēntiḻaiyē. ... 308
   koḷu
   kalvik(ku) akalvar celvat tavareṉac
   ceṟikuḻaṟ pāṅkik(ku) aṟivaṟi vittatu.
   2. pirivu niṉaivuraittal
   vītaluṟ ṟārtalai mālaiyaṉ tillaimik kōṉkaḻaṟkē
   kātaluṟ ṟārnaṉmai kalvicel vītarum eṉpatukoṇṭu
   ōtaluṟ ṟāruṟ ṟuṇartaluṟ ṟārcellal mallaḻaṟkāṉ
   pōtaluṟ ṟārniṉ puṇarmulai yuṟṟa puravalarē. ... 309
   koḷu
   kalvik(ku) akalvar celvat tavareṉap
   pūṅkuḻal maṭantaikkup pāṅki pakarntatu.
   3. kalakkam kaṇṭuraittal
   kaṟpā matil tillaic ciṟṟam palamatu kātalceyta
   viṟpā vilaṅkaleṅ kōṉai virumpalar pōlaaṉpar
   coṟpā virumpiṉar eṉṉamel lōti cevippuṟattuk
   koṟpā ilaṅkilai vēlkuḷit tāṅkuk kuṟukiyatē. ... 310
   koḷu
   ōtaṟ(ku) akalvar mētak kavareṉap
   pūṅkoṭi kalakkam pāṅkikaṇ(ṭu) uraittatu.
   4. vāyvaḻi kūṟit talaimakaḷ varuntal
   piriyā maiyumuyir oṉṟā vatumpiri yiṟperitum
   tariyā maiyumoruṅ kēniṉṟu cāṟṟiṉar taiyalmeyyiṟ
   piriyāmai ceytu niṉṟōṉ tillaip pēriyal ūraraṉṉa
   puriyā maiyumitu vēyiṉi eṉṉām pukalvatuvē. ... 311
   koḷu
   tītaṟu kalvikkuc celvaṉ cellumeṉap
   pōtuṟu kuḻali pulampiyatu.
   ---------------------
   irupattoṉṟām atikāram
   21. kāvaṟpirivu
   pēriṉpak kiḷavi
   kāvaṟ pirivut tuṟaiyōr iraṇṭum
   iṉpat tiṟattai eṅkum kāṇṭal.
   1. pirivu aṟivittal
   mūppāṉ iḷaiyavaṉ muṉṉavaṉ piṉṉavaṉ muppuraṅkaḷ
   vīppāṉ viyaṉtillai yāṉaru ḷālviri nīrulakam
   kāppāṉ piriyak karutukiṉ ṟārnamar kārkayaṟkaṇ
   pūppāl nalamoḷi rumpuri tāḻkuḻal pūṅkoṭiyē. ... 312
   koḷu
   irunilam kāvaṟ(ku) ēkuvar namareṉap
   porukaṭar vēlōṉ pōk(ku)aṟi vittatu.
   2. pirivu kēṭṭu iraṅkal
   ciṟukaṇ peruṅkaittiṇ kōṭṭuk kuḻaicevic cemmukamāt
   teṟukaṭ ṭaḻiyamuṉ ṉuyyaccey tōrkarup puccilaiyōṉ
   uṟukaṇ taḻaluṭai yōṉuṟai ampalam uṉṉalariṉ
   tuṟukaḷ purikuḻa lāyitu vōiṉṟu cūḻkiṉṟatē. ... 313
   koḷu
   maṉṉavaṉ pirivu naṉṉutal aṟintu
   paḻaṅkaṇ eyti aḻuṅkal ceṉṟatu. 2
   -----------------
   irupattiraṇṭām atikāram
   22. pakai taṇi viṉaip pirivu
   pēriṉpak kiḷavi
   pakaitaṇi vittal tuṟaiyōr iraṇṭum
   eṅkum iṉpak kaṉameṉ ṟiyaṟal.
   1. pirivu kūṟal
   mikaitaṇit taṟ(ku)ari tāmiru vēntarvem pōrmiṭainta
   pakaitaṇit taṟkup paṭartaluṟ ṟārnamar palpiṟavit
   tokaitaṇit taṟ(ku)eṉṉai āṇṭukoṇ ṭōṉtillaic cūḻpoḻilvāy
   mukaitaṇit taṟ(ku)ari tāmpuri tāḻtaru moykuḻalē. ... 314
   koḷu
   tuṉṉu pakai taṇippa maṉṉavaṉ pirivu
   naṉṉaṟuṅ kōtaikku muṉṉi moḻintatu.
   2. varuttam taṇittal
   neruppuṟu veṇṇeyum nīruṟum uppu meṉaiṅṅaṉē
   poruppuṟu tōkai pulampuṟal poyyaṉpar pōkkumikka
   viruppuṟu vōraiviṇ ṇōriṉ mikuttunaṇ ṇārkaḻiyat
   tiruppuṟu cūlatti ṉōṉtillai pōlum tirunutalē. ... 315
   koḷu
   maṇippūṇ maṉṉavaṉ taṇappa tillai
   añcal poyyeṉa vañciyait taṇittatu.
   ----------------
   irupattimūṉṟām atikāram
   23. vēntaṟku uṟṟuḻip pirivu
   pēriṉpak kiḷavi
   uṟṟuḻip pirivār eṭṭum āṉantam
   peṟṟavā rāmai muṟṟum uraittal.
   1. pirintamai kūṟal
   pōtu kulāya puṉaimuṭi vēntartam pōrmuṉaimēl
   mātu kulāyameṉ ṉōrkkiceṉ ṟārnamar vaṇpuliyūrk
   kātukulāya kuḻaieḻi lōṉaik karutalarpōl
   ētuko lāviḷai kiṉṟa(tu)iṉ(ṟu) oṉṉār iṭumatilē. ... 316
   koḷu
   viṟalvēntar vemmuṇaikkaṇ
   tiṟal vēntar celvar eṉṟatu.
   2. pirivāṟṟāmai kārmicai vaittal
   poṉṉi vaḷaitta puṉalcūḻ nilavip polipuliyūr
   vaṉṉi vaḷaitta vaḷarcaṭai yōṉai vaṇaṅkalarpōl
   tuṉṉi vaḷaittanam tōṉṟaṟkup pācaṟai tōṉṟuṅ kolō
   miṉṉi vaḷaittu virinīr kavarum viyaṉmukilē. ... 317
   koḷu
   vēntaṟku uṟṟuḻi viṟalōṉ piriya
   ēntiḻai pāṅkik(ku) eṭuttu raittatu.
   3. vāṉ nōkki varuntal
   kōlit tikaḻkiṟa(ku) oṉṟiṉ oṭukkip peṭaik kuruku
   pālit tirumpaṉi pārppoṭu cēval payiliraviṉ
   mālit taṉaiyaṟi yāmaṟai yōṉuṟai ampalamē
   pōlit tirunuta lāṭ(ku)eṉṉa tāṅkoleṉ pōtaravē. ... 318
   koḷu
   māṉōkki vaṭivu niṉaittōṉ
   vāṉōkki varuntiyatu.
   4. kūtir kaṇṭu kavaṟal
   karuppiṉam mēvum poḻiltillai maṉṉaṉkaṇ ṇāraruḷāl
   viruppiṉam mēvacceṉ ṟārkkumceṉ(ṟu) alkuṅkol vīḻpaṉivāy
   neruppiṉam mēynaṭu māleḻil tōṉṟacceṉ ṟāṅkuniṉṟa
   poruppiṉam ēṟit tamiyaraip pārkkum puyaliṉamē. ... 319
   koḷu
   iruṅkūtir etirvu kaṇṭu
   karuṅkuḻali kavalai yuṟṟatu.
   5. muṉ paṉikku nonturaittal
   kaṟṟiṉa vīḻpaṉi tūṅkat tuvaṇṭu tuyarkaeṉṟu
   peṟṟava ḷēeṉaip peṟṟāḷ peṭaiciṟa kāṉoṭukkip
   puṟṟila vāḷara vaṉtillaip puḷḷumtam piḷḷaitaḻīi
   maṟṟiṉam cūḻntu tuyilap peṟumim mayaṅkiruḷē. ... 320
   koḷu
   āṉṟapaṉik(ku) āṟṟā(tu) aḻin(tu)
   īṉṟavaḷai ēḻai nontatu.
   6. piṉpaṉi niṉaintu iraṅkal
   puramaṉ(ṟu) ayarap poruppuvil ēntip put tēḷirnāppaṇ
   ciramaṉ(ṟu) ayaṉaicceṟ ṟōṉtillaic ciṟṟampalamaṉaiyāḷ
   paramaṉ(ṟu) irumpaṉi pāritta vāparan(tu) eṅkumvaiyam
   caramiṉṟi vāṉtaru mēlākkum mikka tamiyarukkē. ... 321
   koḷu
   irumpaṉiyiṉ etirvu kaṇṭu
   karumpivar kuḻali tuyaram niṉaintatu.
   7. iḷavēṉil kaṇṭu iṉṉal eytal
   vāḻum paṭiyaṉṟum kaṇṭilam vāḻiim māmpoḻiltēṉ
   cūḻum mukaccuṟṟum paṟṟiṉa vāltoṇṭai yaṅkaṉivāy
   yāḻiṉ moḻimaṅkai paṅkaṉciṟ ṟampalam ātariyāk
   kūḻiṉ malimaṉam pōṉ(ṟu)iruḷā niṉṟa kōkilamē. ... 322
   koḷu
   iṉṉiḷa vēṉil muṉṉuvatu kaṇṭu
   meṉṉakaip pētai iṉṉal eytiyatu.
   8. paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttal
   pūṇpateṉ ṟēkoṇṭa parampaṉ puliyūr araṉ miṭaṟṟiṉ
   māṇpateṉ ṟēeṉa vāṉiṉ malarum maṇantavartēr
   kāṇpataṉ ṟēyiṉṟu nāḷaiyiṅ kēvarak kārmalarttēṉ
   pāṇpataṉ tērkuḻa lāyeḻil vāytta paṉimukilē. ... 323
   koḷu
   kārvarumeṉak kalaṅku mātarait tēr varumeṉat teḷivittatu.
   9. paruvam aṉṟu eṉṟu kūṟal
   teḷitaral kāreṉac cīraṉam ciṟṟam palattaṭiyēṉ
   kaḷitarak kārmiṭaṟ ṟōṉnaṭa māṭakkaṇ ṇārmuḻavam
   tuḷitaral kāreṉa ārttaṉa ārppattok(ku) uṉkuḻalpōṉ(ṟu)
   aḷitarak kāntaḷum pāntaḷaip pārit(tu) alarntaṉavē. ... 324
   koḷu
   kāreṉak kalaṅkum ēreḻil kaṇṇikku
   iṉtuṇait tōḻi aṉṟeṉṟu maṟuttatu.
   10. maṟuttuk kūṟal
   tēṉtik(ku) ilaṅku kaḻalaḻal vaṇṇaṉciṟ ṟampalat(tu)eṅ
   kōṉtik(ku) ilaṅkutiṇ tōḷ koṇṭal kaṇṭaṉ kuḻaieḻilnāṇ
   pōṉ(ṟu)ik kaṭimalark kāntaḷum pōntavaṉ kaiyaṉal pōl
   tōṉṟik kaṭimala rumpoymmai yōmeyyil tōṉṟuvatē. ... 325
   koḷu
   paruvam aṉṟeṉṟu pāṅki pakara
   maruvamar kōtai maṟuttu raittatu.
   11. tēr varavu kūṟal
   tirumāl aṟiyāc ceṟikaḻal tillaic ciṟṟampalat(tu)em
   karumāl viṭaiyaṭai yōṉkaṇṭam pōṟkoṇṭal eṇṭicaiyum
   varumāl uṭaṉmaṉ poruntal tirunta maṇantavartēr
   porumāl ayiṟkaṇnal lāyiṉṟu tōṉṟumnam poṉṉākarkkē. ... 326
   koḷu
   pūṅkoṭi maruḷap pāṅki teruṭṭiyatu.
   12. viṉai muṟṟi niṉaital
   puyalōṅ(ku) alarcaṭai ēṟṟavaṉ ciṟṟam palampukaḻum
   mayalōṅku iruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṇ veṟpiṉvaitta
   kayalōṅ(ku) iruñcilai koṇṭumaṉ kōpamum kāṭṭivarum
   ceyalōṅ(ku) eyileri ceytapiṉ iṉṟōr tirumukamē. ... 327
   koḷu
   pācaṟai muṟṟip paṭaippōr vēntaṉ
   mācaṟu pūṇmulai matimukam niṉaintatu.
   13. nilailamai niṉaintu kūṟal
   ciṟappiṉ tikaḻcivaṉ ciṟṟam palañceṉṟu cērntavartam
   piṟappiṉ tuṉaintu perukuka tērpiṟaṅ kumoḷiyār
   niṟappoṉ puricai maṟukiṉil tuṉṉi maṭanaṭaippuḷ
   iṟappiṉ tuyiṉṟumuṟ ṟat(tu)irai tērum eḻil nakarkkē. ... 328
   koḷu
   poṟṟoṭi nilaimai maṟṟavaṉ niṉaintu
   tiruntutēr pākaṟku varuntu pukaṉṟatu.
   14. mukiloṭu kūṟal
   arun(tu)ēr aḻintaṉam ālameṉ(ṟu) ōla miṭumimaiyōr
   marun(tu)ēr aṇiam palattōṉ malarttāḷ vaṇaṅkalarpōl
   tirun(tu)ēr aḻintu paḻaṅkaṇ tarumcelvi cīrnakar(ku)eṉ
   varumtēr itaṉmuṉ vaḻaṅkēl muḻaṅkēl vaḷamukilē. ... 329
   koḷu
   muṉaivaṟku uṟṟuḻi viṉaimuṟṟi varuvōṉ
   kaḻumal eytic ceḻumukiṟ(ku) uraittatu.
   15. varaveṭutturaittal
   paṇivār kuḻaieḻi lōṉtillaic ciṟṟam palamaṉaiya
   maṇivār kuḻalmaṭa mātē polikanam maṉṉarmuṉṉāp
   paṇivār tiṟaiyum pakaittavar ciṉṉamuram koṇṭuvaṇtēr
   aṇivār muriciṉo(ṭu) ālikkum māvō(ṭu) aṇukiṉarē. ... 330
   koḷu
   viṉaimuṟṟiya vēntaṉ varavu
   puḻaiyiḻait tōḻi poṟṟoṭik(ku) uraittatu.
   16. maṟavāmai kūṟal
   karuṅkuva ḷaikkaṭi māmalar muttaṅ kalantilaṅka
   neruṅku vaḷaikkiḷḷai nīṅkaṟ ṟilaḷniṉṟu nāṉmukaṉō(ṭu)
   oruṅku vaḷaikkarat tāṉ uṇa rātavaṉ tillaiyappāy
   maruṅku vaḷaittumaṉ pācaṟai nīṭiya vaikalumē. ... 331
   koḷu
   pācaṟai muṟṟip paintoṭiyō(ṭu) iruntu
   mācaṟu tōḻikku vaḷḷal uraittatu.
   ------------------
   irupattināṉkam atikāram
   24. poruḷ vayiṉ pirivu
   pēriṉpak kiḷavi
   poruṭpirivu irupatum aruṭpiri vuyirē
   āṉanta māki atuvē tāṉāyt
   tāṉē atuvāyp pēciya karuṇai.
   1. vāṭṭaṅ kūṟal
   muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāṉ muṭiyumeṉap
   paṉivaruṅ kaṇpara maṉtiruc ciṟṟam palamaṉaiyāy
   tuṉivaru nīrmaiyi(tu) eṉṉeṉṟu tūnīr teḷittaḷippa
   naṉivaru nāḷitu vōeṉṟu vantikkum naṉṉutalē. ... 332
   koḷu
   pirivu kēṭṭa arivai vāṭṭam
   nīṅkal uṟṟavaṉ pāṅkikku uraittatu.
   2. pirivu niṉaivuraittal
   vaṟiyār irumai aṟiyār eṉamaṉṉum mānitikku
   neṟiyār aruñcuram cellaluṟ ṟārnamar nīṇṭiruvar
   aṟiyā aḷavuniṉ ṟōṉtillaic ciṟṟampalam aṉaiya
   ceṟivār karuṅkuḻal veṇṇakaik cevvāyt tirunutalē. ... 333
   koḷu
   poruḷvayiṉ piriyum poruvē lavaṉeṉak
   karuḷuṟu kuḻalikkut tōḻi colliyatu.
   3. āṟṟātu pulampal
   ciṟuvāḷ ukiruṟ(ṟu) uṟāmuṉṉam ciṉṉap paṭuṅkuvaḷaik(ku)
   eṟivāḷ kaḻittaṉaḷ tōḻi eḻutiṟ karappataṟkē
   aṟivāḷ oḻukuva(tu) añcaṉam ampala varppaṇiyār
   kuṟiyāḻ neṟicelvar aṉpareṉ(ṟu) amma koṭiyavaḷē. ... 334
   koḷu
   poruḷtarap piriyum aruḷtaru pavaḷeṉap
   pāṅki pakarap pūṅkoṭi pulampiyatu.
   4. āṟṟāmai kūṟal
   vāṉak kaṭimatil tillaiem kūttaṉai ēttalarpōl
   kāṉak kaṭañcelvar kātalar eṉṉak katirmulaikaḷ
   māṉak kaṉakam tarummalark kaṇkaḷmut tamvaḷarkkum
   tēṉakka tārmaṉṉaṉ eṉṉō iṉic ceṉṟu tērporuḷē. ... 335
   koḷu
   ēḻai yaḻuṅkat tōḻi colliyatu.
   5. tiṇai peyarttu uraittal
   karuḷtaru ceñcaṭai veṇcuṭar ampala vaṉmalayat(tu)
   iruḷtaru pūmpoḻil iṉṉuyir pōlak kalanticaitta
   aruḷtarum iṉcoṟkaḷ attaṉai yummaṟantu attamceṉṟō
   poruḷtarak kiṟkiṉ ṟatuviṉai yēṟkup puravalarē. ... 336
   koḷu
   tuṇaivaṉ piriyat tuyaruṟu maṉattōṭu
   tiṇai peyarttiṭṭut tēmoḻi moḻintatu.
   6. poruttam aṟintu uraittal
   mūvarniṉ(ṟu) ētta mutalavaṉ āṭamup pattumullait
   tēvarceṉ(ṟu) ēttum civaṉtillai ampalam cīrvaḻuttāp
   pāvarceṉ(ṟu) alkum narakam aṉaiya puṉaiyaḻaṟkāṉ
   pōvarnam kātalar eṉnām uraippatu pūṅkoṭiyē. ... 337
   koḷu
   poruḷvayiṉ pirivōṉ porutta niṉaintu
   karuḷuṟu kuḻalikkut tōḻi colliyatu.
   7. pirintamai kūṟal
   teṉmāt ticaivacai tīrtarat tillaicciṟ ṟampalattuḷ
   eṉmāt talaikkaḻal vaitteri yāṭum iṟaitikaḻum
   poṉmāp puricaip poḻiltirup pūvaṇam aṉṉapoṉṉē
   vaṉmāk kaḷiṟṟoṭu ceṉṟaṉar iṉṟunam maṉṉavarē. ... 338
   koḷu
   etir niṉṟu piriyiṉ katir nī vāṭutaṟku
   uṇarttā(tu) akaṉṟāṉ maṇittērōṉ eṉṟatu.
   8. iravuṟu tuyarattiṟku iraṅki uraittal
   āḻiyaṉ(ṟu) īraṭi yumilaṉ pākaṉmuk kaṇtillaiyōṉ
   ūḻiyaṉ ṟātaṉa nāṉkumaim pūtamum āṟoṭuṅkum
   ēḻiyaṉ ṟāḻkaṭa lumeṇ ticaiyum tirintiḷaittu
   vāḻiyaṉ ṟōaruk kaṉperun tērvantu vaikuvatē. ... 339
   koḷu
   ayiltaru kaṇṇiyaip payiltarum iraviṉuḷ
   tāṅkuva(tu) ariteṉap pāṅki pakarntatu.
   9. ikaḻcci niṉaintu aḻital
   piriyār eṉaikaḻn tēṉmuṉṉam yāṉpiṉṉai eṟpiriyiṉ
   tariyāḷ eṉaikaḻn tārmaṉṉar tāntakkaṉ vēḷvimikka
   eriyār eḻilaḻik kumeḻil ampalat tōṉevarkkum
   ariyāṉ aruḷilar pōlaṉṉa eṉṉai aḻivittavē. ... 340
   koḷu
   uṇarttātu pirintāreṉa
   maṇittāḻ kuḻali vāṭiyatu.
   10. uṟavu veḷippaṭṭu niṟṟal
   cēṇum tikaḻmatil ciṟṟam palavaṉteṇ ṇīrk kaṭalnañ(cu)
   ūṇum tiruttum oruvaṉ tiruttum ulakiṉṉallām
   kāṇum ticaitoṟum kārkkaya lumceṅ kaṉiyaṭupaim
   pūṇum puṇarmulai yuṅkoṇṭu tōṉṟumor pūṅkoṭiyē. ... 341
   koḷu
   poruḷvayiṉ pirinta oḷiyuṟu vēlavaṉ
   ōṅkaḻaṟ kaṭattup pūṅkoṭiyai niṉaintatu.
   11. neñcoṭu nōtal
   poṉṉaṇi īṭṭiya oṭṭarum neñcamip poṅkuveṅkā
   ṉiṉṉaṇi niṟkumi(tu) eṉṉeṉpa tēimai yōriṟaiñcum
   maṉṉaṇi tillai vaḷanakar aṉṉaaṉ ṉan naṭaiyāḷ
   miṉṉaṇi nuṇṇiṭaik kōporuṭ kōnī viraikiṉṟatē. ... 342
   koḷu
   vallaḻaṟ kaṭattu melliyalai niṉaintu
   veñcuṭar vēlōṉ neñcoṭu nontatu.
   12. neñcoṭu pulattal
   nāyvayiṉ uḷḷa kuṇamumil lēṉainaṟ ṟoṇṭukoṇṭa
   tīvayiṉ mēṉiyaṉ ciṟṟam palamaṉṉa ciṉmoḻiyaip
   pēyvayi ṉumari tākum piri(vu)eḷi tākkuvittuc
   cēyvayiṉ pōntaneñ ceañcat takka(tuaiuṉ cikkeṉavē. ... 343
   koḷu
   aḻaṟakaṭat(tu) aḻukka mikku niḻaṟkatir vēlōṉ nīṭu vāṭiyatu.
   13. neñcoṭu maṟuttal
   tīmē viyanirut taṉtiruc ciṟṟam palamaṉaiya
   pūmē viyapoṉṉai viṭṭuppoṉ tēṭiyip poṅkuveṅkāṉ
   nāmē naṭakka oḻintaṉam yāmneñcam vañciyaṉṉa
   vāmē kalaiyaiviṭ ṭōporuḷ tērntemmai vāḻvippatē. ... 344
   koḷu
   nīṇeṟi ceṉṟa nāṟiṇart tārōṉ
   cēṇeṟi yañci mīṇeṟi ceṉṟatu.
   14. nāḷ eṇṇi varuntal
   teṇṇīr aṇicivaṉ ciṟṟam palamcinti yātavariṉ
   paṇṇīr moḻiyiva ḷaippaiyuḷ eytap paṉittaṭaṅkaṇ
   uṇṇīr ukaoḷi vāṭiya nīṭuceṉ ṟārceṉṟanāḷ
   eṇṇīr maiyiṉnilaṉuṅ kuḻi yumviral iṭṭaṟavē. ... 345
   koḷu
   ceṉṟavar tiṟattu niṉṟunaṇi vāṭum
   kuḻiruṅ kūntaṟkut tōḻinaṉi vāṭiyatu.
   15. ēṟu varavu kaṇṭu iraṅki uraittal
   cuṟṟam palamiṉmai kāṭṭittaṉ tolkaḻal tantatollōṉ
   ciṟṟam palamaṉai yāḷpara maṉṟutiṇ kōṭṭiṉvaṇṇap
   puṟṟaṅ(ku) utarttunal nākoṭum poṉṉār maṇipulampak
   koṟṟam maruvukol ēṟucellā niṉṟa kūrñcekkarē. ... 346
   koḷu
   nīṭiya poṉṉiṉ neñcam nekiḻntu
   vāṭiyavaṉ varavuṟṟatu.
   16. paruvaṅ kaṇṭu iraṅkal
   kaṇṇuḻai yātuviṇ mēkam kalantu kaṇamayiltok(ku)
   eṇṇuḻai yāttaḻai kōliniṉ(ṟu) ālum iṉamalarvāy
   maṇṇuḻai yāvum aṟitillai maṉṉaṉa(tu) iṉṉaruḷpōl
   paṇṇuḻai yāmoḻi yāḷeṉṉa ḷāṅkolmaṉ pāviyaṟkē. ... 347
   koḷu
   maṉṉiya paruvam muṉṉiya celaviṉ
   iṉṉal eyti maṉṉaṉ ēkiyatu.
   17. mukiloṭu kūṟal
   aṟpaṭu kāṭṭilniṉ(ṟu) āṭiciṟ ṟmpalat tāṉmiṭaṟṟiṉ
   muṟpaṭu nīḷmukil eṉṉiṉmuṉ ṉēlmutu vōrkuḻumi
   viṟpaṭu vāṇuta lāḷcellal tīrppāṉ viraimalartūy
   neṟpaṭu vāṉpali cey(tu)aya rāniṟkum nīḷnakarkkē. ... 348
   koḷu
   eṉaippala tuyaramō(ṭu) ēkā niṉṟavaṉ
   tuṉaikkār ataṟkut tuṇintucol liyatu.
   18. tēr varavu kūṟal
   pāviyai vellum paricillai yēmukil pāvaiyañcīr
   āviyai vellak kaṟukkiṉṟa pōḻtattiṉ ampalattuk
   kāviyai vellum miṭaṟṟōṉ aruḷiṟ katumeṉap pōy
   mēviya māniti yō(ṭu)aṉpar tērvantu mēviṉatē. ... 350
   koḷu
   vēntaṉ poruḷōṭu virumpi varumeṉa
   ēntiḻaip pāṅkiiṉi(tu)iyam piyatu.
   19. iḷaiyar etirkōṭal
   yāḻiṉ moḻimaṅkai paṅkaṉciṟ ṟampalat tāṉamaitta
   ūḻiṉ valiyatoṉ(ṟu) eṉṉai oḷimē kalaiyukaḷum
   vīḻum varivaḷai melliyal āvicel lātamuṉṉa
   cūḻum tokuniti yō(ṭu)aṉpar tērvantu tōṉṟiyatē. ... 351
   koḷu
   ceṟika ḻalavaṉ tirunakar pukutara
   ēṟivēl iḷaiñar etirkoṇṭatu.
   20. uḷ makiḻntu uraittal
   mayil maṉṉu cāyalim māṉaip pirintu poruḷvaḷarppāṉ
   veyil maṉṉu veñcuram ceṉṟatellām viṭai yōṉpuliyūrk
   kuyil maṉṉu collimeṉ koṅkaieṉ aṅkat tiṭaikuḷippat
   tuyil maṉṉu pūvaṇai mēlaṇai yāmuṉ tuvaḷ uṟṟatē. ... 352
   koḷu
   peruniti yōṭu tirumaṉai pukuntavaṉ
   vaḷamaṉaik kiḻattiyō(ṭu) uḷmakiḻn(tu) uraittatu.
   ---------------
   irupattaintām atikāram
   25. parattaiyiṟ pirivu
   pēriṉpak kiḷavi
   parattaiyiṟ pirital eṇṇā(ṟu) oṉṟum
   uraitta civāṉantam uṟṟatu vāmpiṉ
   eppatam evvuyir evvula(ku) yāvum
   appaṭi yēkaṇ(ṭu) aṟivu pūraṇam
   āki niṉ(ṟu) aḷavil aṉupavam peṟṟu
   niṉṟa taṉmai nilaimai uraittatu.
   1. kaṇṭavar kūṟal
   uṭuttaṇi vāḷara vaṉtillai yūraṉ varaōruṅkē
   eṭuttaṇi kaiyē ṟiṉavaḷai ārppa iḷamayilēr
   kaṭuttaṇi kāmar karumpuru vaccilai kaṇmalar ampu
   aṭuttaṇi vāḷiḷai yōrcuṟṟum paṟṟiṉar mātiramē. ... 352
   koḷu
   urattaku vēlōṉ parattaiyiṟ piriyat
   tiṇtēr vītiyil kaṇṭōr uraittatu.
   2. poṟai uvantu uraittal
   karumpuṟu koṉṟaiyaṉ tolpuli yūrcuruṅ kummaruṅkul
   perumpoṟai yāṭṭiyai yeṉiṉṟu pēcuva pērolinīrk
   karumpuṟai yuraṉ kalantakaṉ ṟāṉeṉṟu kaṇmaṇiyum
   arumpoṟai yākumeṉ āliyum tēyvuṟ(ṟu) aḻikiṉṟatē. ... 353
   koḷu
   kaḷḷaviḻk kōtaiyaik kātal tōḻi
   uḷḷaviḻ poṟaikaṇ(ṭu) uvantu raittatu.
   3. potuppaṭak kūṟi vāṭi yaḻuṅkal
   appuṟṟa ceṉṉiyaṉ tillai uṟāriṉ avaruṟunōy
   oppuṟṟu eḻilnalam ūraṉ kavarauḷ ḷumpuṟampum
   veppuṟṟu veytuyirp puṟṟattam mellaṇai yētuṇaiyāc
   ceppuṟṟa koṅkaiyar yāvarkol āruyir tēypavarē. ... 354
   koḷu
   poṟṟikaḻ aravaṉ maṟṟikaḻ tillaip
   pirinta ūraṉō(ṭu) iruntuvā ṭiyatu.
   4. kaṉa viḻantu uraittal
   tēvā curariṟaiñ cumkaḻa lōṉtillai cēralarpōl
   āvākaṉavum iḻantēṉ naṉaveṉ(ṟu) amaḷiyiṉmēl
   pūvār akalamvan(tu) ūraṉ tarappulam pāynalampāy
   pāvāy taḻuviṟ ṟilēṉ viḻit tēṉarum pāviyaṉē. ... 355
   koḷu
   ciṉavil taṭakkait tīmpuṉal ūraṉaik
   kaṉavil kaṇṭa kārikai uraittatu.
   5. viḷakkoṭu veṟuttal
   ceymmuka nīla malartillaic ciṟṟam palattaraṟkuk
   kaimmukaṅ kūmpak kaḻalpaṇi yāriṟ kalantavarkkup
   poymmukaṅ kāṭṭik karattal poruttamaṉ(ṟu) eṉṟillaiyē
   neymmuka mānti iruḷmukaṅ kīḻum neṭuñcuṭarē. ... 356
   koḷu
   pañcaṇait tuyiṉṟa pañciṉ mellaṭi
   aṉpaṉō(ṭu) aḻuṅkic ceñcuṭark(ku) uraittatu.
   6. vāram pakarntu vāyil maṟutturaittal
   pūṅkuva ḷaippoli mālaiyum ūraṉpoṟ ṟōḷiṇaiyum
   āṅku vaḷaittuvait tārēṉum koḷkanaḷ ḷār araṇam
   tīṅku vaḷaittavil lōṉtillaic ciṟṟam palattayalvāy
   ōṅku vaḷaikkarat tārkkaṭut tōmmaṉ uṟāvaraiyē. ... 357
   koḷu
   vārpuṉa lūraṉ ērtikaḻ tōḷvayiṉ
   kārpurai kuḻali vāram pakarntatu.
   7. paḷḷiyiṭattu ūṭal
   tavañcey tilātaven tīviṉai yēmpuṉmait taṉmaik(ku)eḷḷā(tu)
   evamceytu niṉ(ṟu)iṉi iṉ(ṟu)uṉai nōva(tu)eṉ attaṉmuttaṉ
   civaṉceyta cīraru ḷārtillai yūraniṉ cēyiḻaiyār
   navamceyta pullaṅkaḷ māṭṭēm toṭalviṭu naṟkalaiyē. ... 358
   koḷu
   pīṭivar kaṟpiṉ tōṭivar kōtai
   āṭavaṉ taṉṉō(ṭu) ūṭi uraittatu.
   8. cevvaṇi viṭukka illōr kūṟal
   taṇiyuṟap poṅkumik koṅkaikaḷ tāṅkit taḷarmaruṅkul
   piṇiyuṟap pētaiceṉ(ṟu) iṉṟeytu mālara vumpiṟaiyum
   aṇiyuṟak koṇṭavaṉ tillaittol lāyanal lārkaṇmuṉṉē
   paṇiyuṟat tōṉṟum nuṭaṅkiṭai yārkaḷ payiṉmaṉaikkē. ... 359
   koḷu
   pāṟcelu moḻiyār mēṟcela virumpal
   pollā teṉṉa illōr pukaṉṟatu.
   9. ayal aṟivuraittu avaḷ aḻukkam eytal
   iravaṇai yummati yērnuta lārnutik kōlañ ceytu
   kuravaṇai yuṅkuḻal iṅ(ku)iva ḷālik kuṟiyaṟivit(tu)
   aravaṇai yumcaṭai yōṉtillai yūraṉai āṅkorutti
   taraaṇai yumpari cāyiṉa vāṟunam taṉmaikaḷē. ... 360
   koḷu
   ulakiyal aṟiyac celaviṭal uṟṟa
   viḻuttakai mātarkku aḻukkañ ceṉṟatu. 9
   10. cevvaṇi kaṇṭa vāyilavar kūṟal
   civantapoṉ mēṉi maṇitiruc ciṟṟam palamuṭaiyāṉ
   civantaam tāḷaṇi ūraṟ(ku) ulakiya lāṟuraippāṉ
   civantapaim pōtum am cemmalarp paṭṭumkaṭ ṭārmulaimēl
   civantaac cāntamum tōṉṟiṉa vantu tirumaṉaikkē. ... 361
   koḷu
   maṇikkuḻai pūppiyal uṇartta vanta
   āyiḻaiyaik kaṇṭa vāyilavar uraittatu.
   11. maṉai pukal kaṇṭa vāyilavar kūṟal
   kurāppayil kūḻai ivaḷiṉmik(ku) ampalat tāṉkuḻaiyām
   arāppayil nuṇṇiṭai yāraṭaṅ kāreva rēyiṉippaṇ(ṭu)
   irāppakal niṉṟuṇaṅ(ku) īrṅkaṭai yittuṇaip pōḻtiṟceṉṟu
   karāppayil pūmpuṉa lūraṉ pukumik kaṭimaṉaikkē. ... 362
   koḷu
   kaṭaṉaṟin(tu) ūraṉ kaṭimaṉai pukutara
   vāynta vāyi lavarāyn(tu) uraittatu.
   12. mukamalarcci kūṟal
   vantāṉ vayalaṇi ūraṉ eṉacciṉa vāḷmalarkkaṇ
   centā maraiccevvi ceṉṟaciṟṟampala vaṉaruḷāṉ
   muntā yiṉaviyaṉnōkketir nōkka mukamaṭuviṉ
   paintāḷ kuvaḷaikaḷ pūttiruḷ cūḻntu payiṉṟaṉavē. ... 363
   koḷu
   pūmpuṉa lūraṉ pukamukam malarnta
   tēmpuṉai kōtai tiṟampiṟar uraittatu.
   13. kāla nikaḻvu uraittal
   villikaip pōtiṉ virumpā arumpā viyarkaḷ aṉpil
   cellikaip pōtiṉ eriyuṭai yōṉtillai ampalamcūḻ
   mallikaip pōtiṉveṇ caṅkamvaṇ(ṭu) ūtaviṇ tōypiṟaiyō(ṭu)
   ellikaip pōtiyal vēlvayal ūraṟ(ku) etir koṇṭatē. ... 364
   koḷu
   ikaḻva(tu) evaṉkol nikaḻvatil vāṟeṉac
   ceḻumalark kōtai uḻaiyar uraittatu.
   14. eytal eṭutturaittal
   pulavit tiraiporac cīṟaṭip pūṅkalam ceṉṉi uyppak
   kalavikkaṭaluḷ kaliṅkañ ceṉ(ṟu) eytik katirkoḷmuttam
   nilavi niṟaimatu ārn(tu)am palattuniṉṟōṉ aruḷpōṉ(ṟu)
   ulaviya lāttaṉam ceṉṟeytal āyiṉa ūraṉukkē. ... 365
   koḷu
   cīriyal ulakil tikaḻkarak kūṭi
   vārpuṉal ūraṉ makiḻvuṟṟatu.
   15. kalavi karutip pulattal
   cevvāy tuṭippakkaruṅkaṇ piṟaḻacciṟ ṟampalat(tu)em
   moyvār caṭaiyōṉ aruḷiṉ muyaṅki mayaṅkukiṉṟāḷ
   vevvāy uyirppoṭu vimmik kaluḻntu pulantunaintāḷ
   ivvā(ṟu) aruḷpiṟark(ku) āku meṉa niṉaintu iṉṉakaiyē. ... 366
   koḷu
   maṉṉiya ulakil tuṉṉiya aṉpoṭu
   kalavi karutip pulavi eytiyatu.
   16. kuṟippaṟintu pulantamai kūṟal
   malaraip poṟāaṭi māṉum tamiyaṉmaṉ ṉaṉoruvaṉ
   palaraip poṟā(tu)eṉ(ṟu) iḻintuniṉ ṟāḷpaḷḷi kāmaṉeyta
   alaraip poṟā(tu)aṉ(ṟu) aḻalviḻit tōṉampalam vaṇaṅkāk
   kalaraip poṟācciṟi yāḷeṉṉai kollō karutiyatē. ... 367
   koḷu
   kuṟappiṉiṟ kuṟippu neṟippaṭa nōkki
   malarneṭuṅ kaṇṇi pulavi yuṟṟatu.
   17. vāyilavar vāḻttal
   villaip polinutal vēṟpoli kaṇṇi melivaṟintu
   vallaip polivoṭu vantamai yāṉniṉṟu vāṉvaḻuttum
   tillaip policivaṉ ciṟṟampalamcintai ceypavariṉ
   mallaip polivaya lūraṉmeyyētakka vāymaiyaṉē. ... 368
   koḷu
   talai makaṉatu takavuṭaimai
   nilaitaru vāyil niṉṟōr uraittatu.
   18. puṉal varavuraittal
   cūṉmutir tuḷḷu naṭaippeṭaik(ku) iltuṇaic cēval ceyvāṉ
   tēṉmutir vēḻattiṉ meṉpūkkutar cemma lūraṉ tiṇtōḷ
   māṉmutir nōkkiṉnal lārmakiḻat tillai yāṉ aruḷē
   pōṉmutir poykaiyil pāyntatu vāynta putuppuṉalē. ... 369
   koḷu
   puṉalā ṭukaeṉap puṉaintu koṇṭu
   maṉaipukun tavaṉai vaiyam uraittatu.
   19. tēr varavu kaṇṭu makiḻntu kūṟal
   cēyē eṉamaṉṉu tīmpuṉa lūraṉtiṇ tōḷiṇaikaḷ
   tōyīr puṇartavam toṉmaicey tīrcuṭar kiṉṟakōlam
   tīyē eṉamaṉṉu ciṟṟampalavartillainnakar vāy
   vīyē eṉaaṭi yīrneṭun tērvantu mēviṉatē. ... 370
   koḷu
   payilmaṇit tērcelap parattaiyar cērik
   kayal maṇik kaṇṇiyar kaṭṭuraittatu.
   20. puṉal viḷaiyāṭṭil tammuḷ uraittal
   aramaṅ kaiyareṉa vantu viḻāppukum avvavarvāṉ
   aramaṅ kaiyareṉa vantaṇu kumavaḷ aṉ(ṟu)ukirāl
   ciramaṅ(ku) ayaṉaic ceṟṟōṉ tillaic ciṟṟam palamvaḻuttāp
   puramaṅ kaiyariṉnai yātuaiya kāttunam poṟparaiyē. ... 371
   koḷu
   tīmpuṉal vāyil cēyiḻai varumeṉac
   kāmpaṉa tōḷiyar kalantu kaṭṭuraittatu.
   21. taṉṉai viyanturaittal
   kaṉalūr kaṇaituṇai yūrkeṭac ceṟṟaciṟ ṟampalattem
   aṉalūr caṭaiyōṉ aruḷpeṟ ṟavariṉ amarappullum
   miṉalūr nakaiyavar tampāl aruḷvilak kāviṭiṉyāṉ
   puṉalū raṉaip piri yumpuṉa lūrkaṇap pūṅkoṭiyē. ... 372
   koḷu
   arattat tuvarvāyp parattait talaivi
   muṉivu tōṉṟa naṉipu kaṉṟatu.
   22. nakaitturaittal
   iṟumāp(pu) oḻiyumaṉ ṟētaṅkai tōṉṟiṉeṉ eṅkaiyaṅkaic
   ciṟumāṉ tarittaciṟ ṟampalat tāṉtillai yūraṉtiṇtōḷ
   peṟu māt toṭumtaṉṉa pēraṇuk kuppeṟṟa peṟṟiyaṉō(ṭu)
   iṟumāp(pu) oḻiya iṟumāp(pu) oḻinta iṇaimulaiyē. ... 373
   koḷu
   vēntaṉ piriya ēntiḻai maṭantai
   parattaiyai nōkki virittu raittatu.
   23. nāṇutal kaṇṭu mikutturaittal
   vēyātu ceppiṉ aṭaittut tamivaikum vīyaṉaṉṉa
   tīyāṭi ciṟṟam palamaṉai yāḷtillai yūraṉukkiṉ(ṟu)
   ēyāp paḻiyeṉa nāṇiyeṉ kaṇṇiṅṅa ṉēmaṟaittāḷ
   yāyām iyalpivaḷ kaṟpunaṟ pāla iyalpukaḷē. ... 374
   koḷu
   maṉṉavaṉ piriya naṉmaṉaik kiḻattiyai
   nāṇutal kaṇṭa vāṇutal uraittatu.
   24. pāṇaṉ varavuraittal
   viṟaliyum pāṇaṉum vēntaṟkut tillai iṟaiamaitta
   tiṟaliyal yāḻkoṇṭu vantuniṉ ṟārceṉ ṟirātticaipōm
   paṟaliyal vāval pakaluṟai māmaram pōlummaṉṉō
   aṟaliyal kūḻainal lāy tamiyōmai yaṟintilarē. ... 375
   koḷu
   ikalvē lavaṉ akal(vu) aṟiyāp pāṇaṉaip
   pūṅkuḻal mātarkkup pāṅki uraittatu.
   25. tōḻi iyaṟpaḻittal
   tikkiṉ ilaṅkutaṇ tōḷiṟai tillaicciṟ ṟampalattuk
   kokkiṉ iṟaka(tu) aṇintuniṉ ṟāṭiteṉ kūṭalaṉṉa
   akkiṉ nakaiyivaḷ naiya ayalvayiṉ nalkutalāl
   takkiṉ ṟiruntatilaṉ niṉṟacevvēl em taṉivaḷḷalē. ... 376
   koḷu
   talaimakaṉait takavilaṉeṉac
   cilainutaṟ pāṅki tīṅku ceppiyatu.
   26. uḻaiyar iyaṟpaḻittal
   aṉpuṭai neñcattu ivaḷpē tuṟa am palattaṭiyār
   eṉpiṭai van(tu)amiḻ(tu) ūṟaniṉ(ṟu) āṭi iruñcuḻiyal
   taṉpeṭai naiyat takavaḻin(tu) aṉṉam calañcalattiṉ
   vaṉpeṭai mēltuyi lumvaya lūraṉ varampilaṉē. ... 377
   koḷu
   arattavēl aṇṇal parattaiyiṟ piriyak
   kuḻaimukat tavaḷuk(ku) uḻaiyar uraittatu.
   pāṭapētam
   arattavēl aṇṇal parattaiyiṟ piriyak
   tiṇtēr vītiyil kaṇṭōr uraittatu.
   27. iyaṟpaṭa moḻital
   añcār purañceṟṟa ciṟṟam palavaran taṇkayilai
   mañcār puṉattaṉṟu māntaḻai yēntivan tāravareṉ
   neñcār vilakkiṉum nīṅkār naṉavu kaṉavumuṇṭēl
   pañcār amaḷip piritaluṇ ṭōem payōtaramē. ... 378
   koḷu
   varicilai yuraṉ paricu paḻitta
   uḻaiyar kēṭpa eḻilnakai uraittatu.
   28. niṉaintu viyanturaittal
   teḷḷam puṉaṟkaṅkai taṅkum caṭaiyaṉciṟ ṟampalattāṉ
   kaḷḷam pukuneñcar kāṇā iṟaiyuṟai kāḻiyaṉṉāḷ
   uḷḷam pukumoru kāṟpiri yātuḷḷi uḷḷutoṟum
   paḷḷam pukumpuṉal pōṉ(ṟu)akat tēvarum pāṉmaiyaḷē. ... 379
   koḷu
   melliyaṟ parattaiyai virumpi mēviṉōṉ
   alliyaṟ kōtaiyai akaṉamarn(tu) uraittatu.
   29. vāyil peṟātu makaṉ tiṟam niṉaital
   tēṉvaṇ(ṭu) uṟaitaru koṉṟaiyaṉ ciṟṟampalam vaḻuttum
   vāṉvaḷ tuṟaitaru vāymaiyaṉ maṉṉu kutalai yiṉvā
   yāṉvaḷ tuṟaitaru mālamu taṉṉavaṉ vantaṇaiyāṉ
   nāṉvaṇ(ṭu) uṟaitaru koṅkaiev vāṟukol naṇṇuvatē. ... 380
   koḷu
   poṟṟoṭi mātar naṟkaṭai kuṟuki
   nīṭiya vāyiliṉ vāṭiṉaḷ moḻintatu.
   30. vāyiṟkaṇ niṉṟu tōḻikku uraittal
   kayalvanta kaṇṇiyar kaṇṇiṇai yālmiku kātarattāl
   mayalvanta vāṭṭam akaṟṟā viratameṉ māmatiyiṉ
   ayalvanta āṭara(vu) āṭavait tōṉam palamnilavu
   puyalvanta māmatil tillainaṉ ṉāṭṭup polipavarē. ... 381
   koḷu
   peruntakai vāyil peṟātu niṉṟu
   aruntakaip pāṅkik(ku) aṟiya uraittatu.
   31. vāyil vēṇṭat tōḻi kūṟal
   kūṟṟā yiṉaciṉa āḷiyeṇ ṇīrkaṇkaḷ kōḷiḻittāl
   pōltāṉ ceṟiyiruḷ pokkameṇ ṇīrkaṉ(ṟu) akaṉṟapuṉiṟ(ṟu)
   īṟṟā veṉanīr varuvatu paṇ(ṭu)iṉ(ṟu)em īcartillait
   tēṟṟār koṭineṭuvītiyil pōtirat tērmicaiyē. ... 382
   koḷu
   vaivēl aṇṇal vāyil vēṇṭap
   paiyaravu alkul pāṅki pakarntatu.
   32. tōḻi vāyil vēṇṭal
   viyantalai nīrvaiyam meyyē iṟaiñcaviṇ tōykuṭaikkīḻ
   vayantalai kūrntoṉṟum vāytiṟa vārvanta vāḷarakkaṉ
   puyantalai tīrap puliyūr araṉiruk kumporuppiṟ
   kayantalai yāṉai kaṭinta viruntiṉar kārmayilē. ... 383
   koḷu
   vāyil peṟātu maṉṉavaṉ niṟpa
   āyiḻai avaṭkut tōḻi colliyatu.
   33. maṉaiyavar makiḻtal
   tēviyaṅ kaṇtikaḻ mēṉiyaṉ ciṟṟam palatteḻutum
   ōviyam kaṇṭaṉṉa oṇṇuta lāḷtaṉak(ku) okaiyuyppāṉ
   mēviyam kaṇṭaṉai yōvan taṉaṉeṉa veytuyirttuk
   kāviyam kaṇkaḻu nīrccevvi veḷavutal kaṟṟaṉavē. ... 384
   koḷu
   kaṉṉi māṉōkki kaṉaṉṟu nōkka
   maṉṉiya maṉaiyavar makiḻntu raittatu.
   34. vāyiṉ maṟutturaittal
   uṭaimaṇi kaṭṭic ciṟutēr uruṭṭi ulāttarumin
   naṭaimaṇi yaittanta piṉṉarmuṉ nāṉmukaṉ mālaṟiyā
   viṭaimaṇi kaṇṭarvaṇ tillaimeṉ tōkaiyaṉ ṉārkaṇmuṉnam
   kaṭaimaṇi vāḷnakai yāyiṉṟu kaṇṭaṉar kātalarē. ... 385
   koḷu
   maṭavaral tōḻi vāyil vēṇṭa
   aṭalvē lavaṉār aruḷu raittatu.
   35. pāṇaṉoṭu vekuḷutal
   maikoṇṭa kaṇṭar vayalkoṇṭa tillaimal(ku) ūrarniṉvāy
   meykoṇṭa aṉpiṉar eṉpateṉ viḷḷā aruḷperiyar
   vaikoṇṭa ūcikol cēriyil viṟṟemil vaṇṇavaṇṇap
   poykoṇṭu niṟkaluṟ ṟōpulai āttiṉṉi pōntatuvē. ... 386
   koḷu
   maṉṉiyāḻp pāṇaṉ vāyil vēṇṭa
   miṉṉiṭai maṭantai vekuṇṭu raittatu.
   36. pāṇaṉ pulanturaittal
   kollāṇ ṭilaṅku maḻuppaṭai yōṉkuḷir tillaiyaṉṉāy
   villāṇ ṭilaṅku puruvam neriyaccel vāytuṭippak
   kallāṇ(ṭu) eṭēlkaruṅ kaṇcivap pāṟṟu kaṟuppataṉṟu
   pallāṇ(ṭu) aṭiyēṉ aṭivalam koḷvaṉ paṇimoḻiyē. ... 387
   koḷu
   karumamalark kaṇṇi kaṉaṉṟukaṭ ṭuraippap
   puriyāḻp pāṇaṉ puṟappaṭṭatu.
   37. viruntoṭu cellat tuṇintamai kūṟal
   mattak kariyuri yōṉtillai yūraṉ varaveṉalum
   tattaik kiḷavi mukattā maraittaḻal vēlmiḷirntu
   muttam payakkum kaḻunīr viruntoṭeṉ ṉātamuṉṉam
   intak karuṅkuva ḷaic cevvi yōṭik keḻumiṉavē. ... 388
   koḷu
   palvaḷai paricukaṇṭu illōr iyampiyatu.
   38. ūṭal taṇivittal
   kavalaṅkoḷ pēyttokai pāytarak kāṭṭiṭai āṭṭuvanta
   tavalaṅkilāccivaṉ tillaiyaṉ ṉāytaḻu vimmuḻuvic
   kavalaṅ kiruntanam tōṉṟal tuṇaiyeṉat tōṉṟutalāl
   avalaṅ kaḷaintu paṇiceyaṟ pālai aracaṉukkē. ... 389
   koḷu
   tōṉṟalait tuṇaiyaṭu tōḻi kaṇṭu
   vāṉtakai maṭantaiyai varuttam taṇittatu.
   39. aṇainta vaḻi yūṭal
   cēltāṉ tikaḻvayal ciṟṟam palavartil lainakarvāy
   vēltāṉ tikaḻkaṇ iḷaiyār vekuḷvarmeyp pālaṉceyta
   pāltāṉ tikaḻum pariciṉam mēvum paṭi(ṟu)uvavēm
   kāltāṉ toṭaltoṭa rēlviṭu tīṇṭal em kaittalamē. ... 390
   koḷu
   teḷipuṉal ūraṉ ceṉṟaṇain tavaḻi
   oḷimati nutali ūṭi uraittatu. 39
   40. puṉalāṭṭuvittamai kūṟip pulattal
   centār naṟuṅkoṉṟaic ciṟṟam palavartil lainakarōr
   pantār viraliyaip pāypuṉa lāṭṭimaṉ pāvi eṟku
   vantār paricum aṉ ṟāyniṟkum āṟeṉ vaḷamaṉaiyil
   kontār taṭantōḷ viṭaṅkāl ayiṟpaṭaik koṟṟavarē. ... 391
   koḷu
   āṅkataṉuk(ku) amukkam eyti
   vīṅku meṉmulai viṭṭuraittatu.
   41. kalavi karutip pulattal
   miṉtuṉ ṉiyaceñ caṭaiveṇ matiyaṉ vitiyuṭaiyōr
   ceṉṟuṉ ṉiya kaḻaṟ ciṟṟam palavaṉteṉṉam potiyil
   naṉṟum ciṟiyavar ilema(tu) illamnal lūramaṉṉō
   iṉṟuṉ tiruvaruḷ ittuṇai cālumaṉ eṅkaḷukkē. ... 392
   koḷu
   kalaivaḷar alkul talaimakaṉ taṉṉoṭu
   kalavi karutip pulavi pukaṉṟatu.
   42. mikutturaittu ūṭal
   ceḻumiya māḷikaic ciṟṟam palavarceṉ(ṟu) aṉparcintaik
   kaḻumiya kūttar kaṭipoḻil ēḻiṉum vāḻiyarō
   viḻumiya nāṭṭu viḻumiya nallūr viḻukkuṭiyīr
   vaḻumiya allakol lōiṉṉa vāṟu virumpuvatē. ... 393
   koḷu
   nāṭum ūrum illum cuṭṭi
   āṭaṟ pūṅkoṭi ūṭi uraittatu.
   43. ūṭal nīṭa vāṭi uraittal
   tiruntēṉ uyaniṉṟa ciṟṟam palavarteṉ ṉampotiyil
   iruntēṉ uyavan(tu) iṇaimalark kaṇṇiṉiṉ nōkkaruḷip
   peruntēṉ eṉaneñ cukappiṭit(tu) āṇṭanam peṇṇamiḻtam
   varuntēl atuvaṉ(ṟu) ituvō varuvatōr vañcaṉaiyē. ... 394
   koḷu
   vāṭā ūṭal nīṭā vāṭiyatu.
   44. tuṉiyaḻintu uraittal
   iyalmaṉṉum aṉputan tārk(ku)eṉ nilaiimai yōriṟaiñcum
   ceyalmaṉṉum cīrkkaḻal ciṟṟam palavarteṉ ṉampotiyil
   puyalmaṉṉu kuṉṟil poruvēl tuṇaiyāppom meṉiruḷvāy
   ayalmaṉṉum yāṉai turan(tu)ari tērum atarakattē. ... 395
   koḷu
   takutiyiṉ ūraṉ mikupatam nōkkip
   paṉimalarkkōtai tuṉiya ḻintatu.
   45. putalvaṉmēl vaittup pulavitīrtal
   katirtta nakaimaṉṉum ciṟṟavvai mārkaḷaik kaṇpiḻaippit(tu)
   etirt(tu)eṅku niṉ(ṟu)ep paricaḷit tāṉimai yōriṟaiñcum
   matuttaṅ kiyakoṉṟai vārcaṭai īcarvaṇ tillainallār
   potuttampa laṅkoṇarn tōputalvar emmaip pūcippatē. ... 396
   koḷu
   putalvaṉatu tiṟampukaṉṟu
   matararik kaṇṇi vāṭṭan tavirntatu.
   46. kalavi iṭattu ūṭal
   cilaimali vāṇutal eṅkaiya(tu) ākam eṉac ceḻumpūṇ
   malaimali mārpiṉ utaippattan tāṉtalai maṉṉartillai
   ulaimali vēṟpaṭai ūraṉiṉ kaḷvaril eṉṉa uṉṉik
   kalaimali kārikai kaṇmutta mālai kaluḻntaṉavē. ... 397
   koḷu
   cīṟaṭik(ku) uṭainta nāṟiṇar tāravaṉ
   taṉmai kaṇṭu piṉṉum taḷarntatu.
   47. muṉṉikaḻvu uraittu ūṭal tīrtal
   āṟūr caṭaimuṭi ampalat(tu) aṇṭaraṇṭampeṟiṉum
   māṟūr maḻaliṭai yāykaṇ ṭilamvaṇ katirvetuppu
   nīṟūr koṭineṟi ceṉṟic ceṟimeṉ mulaineruṅkac
   cīṟūr maraiyata ḷiltaṅku kaṅkuṟ ciṟutuyilē. ... 398
   koḷu
   muṉṉi kaḻntatu naṉṉutaṟ(ku) uraittu
   maṉṉu puṉalūraṉ makiḻvuṟṟatu.
   48. parattaiyaik kaṇṭamai kūṟip pulattal
   aiyura vāynam akaṉkaṭaik kaṇṭuvaṇ tēr uruṭṭum
   maiyuṟu vāṭkaṇ maḻavait taḻuvamaṟ(ṟu) uṉmakaṉē
   meyyuṟa vāmituṉ illē varukeṉa veḷkicceṉṟāḷ
   kaiyuṟu māṉmaṟi yōṉpuli yūraṉṉa kārikaiyē. ... 399
   koḷu
   parattaiyaik kaṇṭa pavaḷavāy mātar
   aratta neṭuvēl aṇṇaṟ(ku) uraittatu. 48.
   49. ūtiyam eṭutturaittu ūṭal tīrttal
   kāraṇi kaṟpakam kaṟṟavar naṟṟuṇai pāṇarokkal
   cīraṇi cintā maṇiyaṇi tillaic civaṉaṭikkut
   tāraṇi koṉṟaiyaṉ takkōrtam caṅka nitiviticēr
   ūruṇi uṟṟavark(ku) ūraṉmaṟ(ṟu) yāvarkkum ūtiyamē. ... 400
   koḷu
   irumparicil ēṟṟavark(ku) aruḷi
   virumpiṉar makiḻa mēvutal uraittatu.
   tirucciṟṟampalakkōvaiyār muṟṟup peṟṟatu.
   tirucciṟṟampalam
     __________________________________________________________________

   This page was first put up on March 9, 2000
   Please send your comments and corrections to the [2]Webmaster(s) of
   this site

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kalyan@geocities.com,kumar@vt.edu?subject=PM-kiizkaNakku-IV
