[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār pāṭiya srīcīraṅka nāyakarūcal  Srirangka nAyakar Ucal by piLLaip perumAl aiyangkAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for assistance in
the preparation of the soft copy of this work for Project Madurai.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār pāṭiya srīcīraṅka nāyakarūcal

Source:
tivviyakavi piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār aruḷic ceyta aṣṭa pirapantam tiruvallikkēṇi
vai.mu. caṭakōparāmāṉujacāriyarum, cē. kiruṣṇamāccāriyārum, vai.mu.
kōpālakiruṣṇamāccāriyarum iyaṟṟiya virivāṉa uraiyuṭaṉ ceṉṉai kaṇēca accukkūṭattiṟ
patippikkappaṭṭaṉa. naḷa varuṭam, vilai aṇā ------------

srīcīraṅka nāyakarūcal.
(piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār pāṭiyatu )

cīraṅkanāyakaraippaṟṟip pāṭiya ūcal eṉa viriyum. ūcalāvatu - āciriya viruttattālātal,
kalittāḻicaiyālātal, 'āṭirūcal,' 'āṭā mōvūcal,' āṭukavūcal' eṉa oṉṟāl muṭivuṟak
kūṟuvatu; itu, toṇṇūṟṟāṟuvakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu.
taṉiyaṉ.
aṇṭappan tariṟpaṟṟuk kālkaḷāka
      vaṟivuviṭ ṭaṅkaraṇañ caṅkilikaḷākak
koṇṭapiṟap pēpalakaiviṉai yacaippōr
      koṭunaraka cuvarkkappū veḷikaṭammiṟ
ṟaṇṭalilēṟ ṟammiṟakkan taṅkalākat
      taṭumāṟi yiṭaruḻakku mūcaṉmāṟat
toṇṭarkkā maṇavāḷar pērarkūṭit
      tokuttiṭṭār tiruvaraṅkat tūcaṟāṉē.
(i - ḷ.) aṇṭam pantaril - ulakamākiya pantalilē, paṟṟu - pācamē, kālkaḷ āka –
(viṭṭattait tāṅkuvataṟku uriya) tūṇkaḷākavum, - aṟivu - aṟivē, viṭṭam (āka) -
(caṅkiliyai māṭṭutaṟku uriya) uttaramākavum, karaṇam - intiriyaṅkaḷē, caṅkilikaḷ āka -
caṅkilikaḷākavum, - koṇṭa piṟappē - eṭutta piṟaviyē, palakai (āka) -
ūñcaṟpalakaiyākavum, viṉai - iruviṉaikaḷē, acaippōr (āka) - (avvūñcalai )
āṭṭupavarākavum,- koṭu narakam - koṭiya narakamum, cuvarkkam - cuvarkkamum, pū -
pūmiyum, (ākiya), veḷikaḷ tammil - veḷiyiṭaṅkaḷil (cellutalē), iṟakkam -
iṟaṅkutalum, taṇṭal il ēṟṟam - taṭaiyiṉṟi ēṟutalum, taṅkal - nilaipeṟutalum, āka -
ākavum,- (ivvāṟu), taṭumāṟi - alaintu, iṭar uḻakkum - tuṉpamaṉupavikkiṉṟa, ūcal -
ūcalāṭṭam, māṟa - nīṅkumpaṭi, - toṇṭarkku ā - aṭiyārkaḷ anucantikkumāṟu, -
maṇavāḷar - aḻakiya maṇavāḷatācarum, pērar - (avaratu) tiruppēraṉārākiya
kōṉēriyappaṉaiyaṅkārum, kūṭi - cērntu, tiruvaraṅkattu ūcal srīraṅkattaik kuṟittatāṉa
ūcaleṉṉum pirapantattai, tokuttiṭṭār - pāṭiyaruḷiṉār; (e - ṟu.). itu,
cīraṅkanāyakarūcal, cīraṅkanāyakiyārūcal eṉṟa iraṇṭu pirapantaṅkaṭkun taṉiyaṉākum.
atupaṟṟiyē, ‘tiruvaraṅkattūcal' eṉap potuppaṭak kūṟiṉar. piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār
pāṭiyatu - cīraṅkanāyakarūcal eṉṟum, avaratu tiruppēraṉārākiya kōṉēriyappaṉaiyaṅkār
pāṭiyatu cīraṅkanāyakiyārūcal eṉṟum aṟika. uyir ūcalāṭuvatupōla alaikiṟa piṟavit
taṭumāṟṟattiṉiṉṟu nīṅkit toṇṭarkaḷ uyyumāṟu inta iraṇṭu pirapantaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa
veṉka. ūcal nīṅka ūcal pāṭiṉār eṉṟa nayam karutattakkatu; itu - toṭarpiṉmaiyaṇi
yeṉappaṭum; vaṭanūlār itaṉai asaṅkyatyalaṅkārameṉpar: oṉṟaic ceyyattoṭaṅki ataṟku māṟāṉa
ceyalaic ceytal, itaṉ ilakkaṇam. piṟavittaṭumāṟṟattai ūcalāka uruvakañ ceytataṟku ēṟpa,
aṇṭattaip pantalākavum, paṟṟaik kālkaḷākavum, aṟivai viṭṭamākavum, karaṇaṅkaḷaic caṅkilika
ḷākavum, piṟappaip palakaiyākavum, viṉaikaḷai āṭṭupavarākavum, naraka cuvarkka pūmikaḷiṟ
cellutalai iṟakkam ēṟṟam taṅkutalākavum uruvakañ ceytaṉareṉka; muṟṟuruvakavaṇi. naraka
cuvarkka pū veḷikaḷ eṉṟataṟku ēṟpak kūṟātu ēṟṟamiṟakkam taṅkal eṉa māṟṟikkūṟiyatu -
etir niraṉiṟaip poruḷkōḷ. tāṉ, ē - īṟṟacaikaḷ.
--------------
kāppu
putuvainakarp paṭṭarpirāṉ caraṇkaḷ pōṟṟi
      poykaipū taṉpēyār pātam pōṟṟi
catumaṟaiccoṟ caṭakōpaṉ caraṇam pōṟṟi
      tamiḻppāṇaṉ ṟoṇṭaraṭip poṭitāḷ pōṟṟi
mutupukaḻcēr maḻicaiyarkōṉ pataṅkaḷ pōṟṟi
      muṭikkulacē karaṉkaliyaṉ kaḻalkaḷ pōṟṟi
maturakavi yetirācaṉ kūrattāḻ vāṉ
      vāḻvāṉa paṭṭartiru vaṭikaḷ pōṟṟi
(i - ḷ.) putuvai nakar - srīvilliputtūril tiruvavatarittaruḷiya, paṭṭar pirāṉ -
periyāḻvāruṭaiya, caraṇkaḷ - tiruvaṭikaḷ, pōṟṟi - vāḻvaṉavāka, poykai -
poykaiyāḻvārum, pūtaṉ - pūtattāḻvārum, pēyār - pēyāḻvārum, (ākiya
mutalāḻvārkaḷuṭaiya), pātam - tiruvaṭikaḷ pōṟṟi; catumaṟai col - vaṭamoḻi nāṉku
vētaṅkaḷiṉ poruḷaiyum tamiḻccollāṟ pāṭiyaruḷiya, caṭakōpaṉ - nammāḻvāratu, caraṇam -
tiruvaṭikaḷ, pōṟṟi; tamiḻ pāṇaṉ - centamiḻppāṭalilvalla tiruppāṇāḻvārum, toṇṭar
aṭippoṭi - toṇṭaraṭip poṭiyāḻvārum ākiya ivarkaḷatu, tāḷ - tiruvaṭikaḷ, pōṟṟi;
mutu pukaḻ cēr - paḻamaiyākiya kīrtti poruntiya, maḻicaiyarkōṉ – tirumaḻicaip
pirāṉuṭaiya, pataṅkaḷ - tiruvaṭikaḷ, pōṟṟi; muṭi kulacēkaraṉ - kīriṭamaṇinta (aracarāṉa)
kulacēkarāḻvārum, kaliyaṉ - tirumaṅkaiyāḻvārum, (ākiya ivarkaḷatu), kaḻalkaḷ -
tiruvaṭikaḷ, pōṟṟi; maturakavi - maturakaviyāḻvārum, etirācaṉ - uṭaiyavarum,
kūrattāḻvāṉ - kūrattāḻvāṉum, vāḻvu āṉa paṭṭar - nalvāḻvu peṟṟa paṭṭarum, (ākiya
ivarkaḷatu), tiruvaṭikaḷ pōṟṟi; (e - ṟu.)
---------------------
nūl.
1. tiruvāḻat tiruvāḻi caṅkamvāḻat
     tiruvaṉantaṉ karuṭaṉcēṉai yarkōṉvāḻa
varuṇmāṟaṉ mutalāmāḻ vārkaḷvāḻa
      vaḷavilkuṇat tetirāca ṉaṭiyārvāḻa
virunālu tiruveḻutti ṉēṟṟamvāḻa
      vēḻulakunāṉ maṟaiyumiṉi tuvāḻap
peruvāḻvutan taruṇamperu māḷeṅkaḷ
      periyaperu māḷaraṅka rāṭirūcal.
(i - ḷ.) tiru - ilakkumi, vāḻa - vāḻavum, tiru āḻi caṅkam - caṅka cakkaraṅkaḷ, vāḻa,
tiru aṉantaṉ - tiruvaṉantāḻvāṉum, karuṭaṉ - periya tiruvaṭiyum, cēṉaiyarkōṉ - cēṉai
mutaliyārum, vāḻa, aruḷmāṟaṉ mutal ām āḻvārkaḷ - (emperumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa
nammāḻvār mutalākiya āḻvārkaḷ paṉṉiruvarum, vāḻa ; aḷavu il kuṇattu etirācaṉ -
ellaiyillāta naṟkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya emperumāṉārum, aṭiyār - (avaratu) aṭiyārkaḷum,
vāḻa, iru nālu tiruveḻuttiṉ ēṟṟam - tiruvaṣṭākṣara makāmantirattiṉ ciṟappu, vāḻa,
ēḻ ulakum - mēlēḻ kīḻēḻ eṉṟa patiṉāṉku lōkaṅkaḷum, nālmaṟaiyum - nāṉku vētaṅkaḷum,
iṉitu vāḻa - iṉimaiyāka vāḻavum, peru vāḻvu tantaruḷ - periyavāḻcciyaik
koṭuttaruḷkiṉṟa, namperumāḷ - namperumāḷē! eṅkaḷ periya perumāḷ - ematu periya
perumāḷē! araṅkar - tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir - ūcalāṭuvīrāka; (e - ṟu.)
'vāḻa' eṉṉum eccaṅkaḷ yāvum 'peruvāḻvu tantaruḷ' eṉpataṉōṭu iyaiyum. vāḻa ūcalāṭir
eṉa iyaippiṉumām. (1)
2. uyaraviṭṭa kaṟpakappūm pantarnīḻa
      loṇpavaḷak kāṉiṟuviyū ṭupōṭṭa
vayiraviṭṭat tāṭakaccaṅkili kaṇāṟṟi
      marakatattāṟ palakaitaitta vūcaṉmītē
tayiriliṭṭa mattuḻakkum veṇṇeykkāṭit
      taṭamaṟukiṟ kuṭamāṭit taḻalvāynāka
mayaraviṭṭaṉ ṟāṭiya nīrāṭirūca
      laṇiyaraṅka namperumā ḷāṭirūcal.
(i - ḷ.) uyara iṭṭa - uyaramākac camaitta, kaṟpakam pū pantar nīḻal - kaṟpakaccōlai pōṉṟa
pūppantaliṉ niḻalil, oḷ pavaḷam kāl niṟuvi - oḷiyuḷḷa pavaḻattālākiya kālkaḷai
niṟutti, ūṭu pōṭṭa - (avviru kālkaṭkum) naṭuvil amaitta, vayiram viṭṭattu -
vajrattiṉālākiya viṭṭattilē, āṭakam caṅkilikaḷ nāṟṟi - poṟcaṅkilikaḷai māṭṭit
toṅkaviṭṭu, marakatattāl palakai taitta ūcal mītē – marakata rattiṉattālākiya palakaiyaik koṇṭu
ceyta ūcaliṉ mītu ēṟi, aṉṟu - akkālattil kiruṣṇāvatārattil, tayiril iṭṭa mattu
uḻakkum veṇṇeykku āṭi - tayiriṉkaṇ iṭappaṭṭa mattiṉāṟ kaṭainteṭutta veṇṇeyaip peṟṟa
makiḻcciyiṉāl kūttāṭi, taṭa maṟukil kuṭam āṭi - periya terukkaḷiṟ
kuṭakkūttāṭiyum, taḻal vāy nākam ayara iṭṭu aṉṟu āṭiya - viṣākkiṉiyaikkakkukiṉṟa
vāyaiyuṭaiya (kāḷiyaṉeṉṉum) pāmpu cōrntu pōmpaṭi (ataṉ muṭimītu tiruvaṭikaḷai)
vaittuk kūttāṭiya, nīr, ūcal āṭir; aṇi araṅkam namperumāḷ - aḻakiya tiruvaraṅkatti
leḻuntaruḷiya namperumāḷē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
veṇṇeykku āṭi eṉpataṟku - veṇṇey peṟutaṟporuṭṭuk kūttāṭi eṉṟu uraippiṉumām.
(2)
3. mīṉpūtta vicumpatupōṟ ṟaraḷaṅkōttu
      virittanīlap paṭṭuvitā ṉantōṉṟa
vāṉpūtta kalaimatipōṟ kavikaiyōṅka
      matikkatir pōṟkavariyiru maruṅkumvīcak
kāṉpūtta taṉiccelvaṉcilai yuṇmiṉṉaṟ
      karumukilpōṟ kaṇamaṇivā cikaiyiṉāppaṇ
ṭēṉpūtta tāmaraiyāṇ mārpilāṭat
      teṉṉaraṅka maṇavāḷa rāṭirūcal.
(i-ḷ.) mīṉ pūtta vicumpu atu pōl - naṭcattiraṅkaḷ viḷaṅkukiṟa ākācam pōla, tāḷam
kōttu viritta nīlappaṭṭu vitāṉam tōṉṟa - muttukkaḷ kōkkappeṟṟup parappiya
nīlappaṭṭiṉāliyaṉṟa mēṟkaṭṭu viḷaṅkavum, - vāṉ pūtta kalai mati pōl - ākāyattil tōṉṟi
viḷaṅkukiṉṟa patiṉāṟukalaikaḷum nirampiya pūrṇacantiraṉ pōla, kavikai ōṅka -
veṇkoṟṟakkuṭai uyarntu viḷaṅkavum, mati katir pōl - cantiraṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ pōla,
kavari iru maruṅkum vīca - veṇcāmaraṅkaḷ iraṇṭu pakkattilum vīcappeṟavum, kāṉ pūtta taṉi
celvaṉ cilaiyuḷ - kaṟpakak kāṭṭil viḷaṅkukiṉṟa oppaṟṟa celvattaiyuṭaiyavaṉāṉa inti raṉatu
taṉuciṉ mattiyil tōṉṟukiṉṟa, karumukil miṉṉal pōl - kāḷamēkattu miṉṉaṟkoṭipōla,
kaṇam maṇi vācikaiyiṉ nāppaṇ - kūṭṭamākiya navarattiṉaṅkaḷiṉāliyaṉṟa mālaiyiṉiṭaiyilē,
tēṉ pūtta tāmaraiyāḷ - tēṉniṟainta centāmaraimalaril vāḻkiṉṟa periya pirāṭṭiyār,
mārpil āṭa -(tēvarīratu) mārpil acaiyā niṟkavum, teṉ araṅka maṇavāḷar - teṟkiṉkaṇuḷḷa
tiruvaraṅkam periya kōyilileḻuntaruḷiya aḻakiya maṇavāḷarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
kāṉpūttataṉiccelvaṉ cilai - intiratanucu. pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiya intirataṉucu -
palavakaiyirattiṉaṅkaḷiṉāliyaṉṟa vācikaikkum, karumukilil tōṉṟum miṉṉal -
attirumāliṉatu mārpil tōṉṟukiṉṟa periya pirāṭṭiyārkkum uvamai.       (3)
--------------
4. pūcurarum puravalarum vāṉanāṭṭup
      puttēḷir kuḻuvumavar pūvaimārum
vācavaṉu malarayaṉu maḻuvalāṉum
      vaṇaṅkuvā ṉavacarampārtti ṇaṅkukiṉṟār
tūcuṭaiya koṭittaṭantēr māṉantōṉṟac
      cuṭariraṇṭum pakalviḷakkāt tōṉṟattōṉṟun
tēcuṭaiya tiruvaraṅka rāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyō ṭāṭirūcal.
(i - ḷ.) pūcurarum - pūmiyil tēvarpōla viḷaṅkukiṉṟa pirāmaṇarum, puravalarum -
kāttal toḻilil valla aracarkaḷum, vāṉam nāṭṭu puttēḷir kuḻuvum - vāṉulakattavarāṉa
tēvarkaḷiṉ kūṭṭamum, avar pūvai mārum - attēvarkaḷatu maṉaiviyarum, vācavaṉum -
(attēvacātiyārkkut talaivaṉāṉa) tēvēntiraṉum, malar ayaṉum - (tirumāliṉ
nāpit)tāmaraimalaril tōṉṟiya piramatēvaṉum, maḻuvalāṉum - maḻuveṉṉum āyutattai yēntiya
civapirāṉum, (ākiya ivarkaḷ yāvarum), vaṇaṅkuvāṉ - (tēvarīrait) toḻutaṟkāka, avacaram
pārttu - camayattai etirnōkkik koṇṭu, iṇaṅkukiṉṟār - kūṭukiṉṟārkaḷ; (avarkaḷ
cēvikkumpaṭi), tūcu uṭaiya koṭi taṭa tēr - cīlaiyiṉāliyaṉṟa tuvacaṅkaḷ kaṭṭiya
periyatēriṉ mītum, māṉam - vimāṉattiṉ mītum, tōṉṟu - kāṇappaṭukiṉṟa, a cuṭar
iraṇṭum- (cūriyaṉ cantiraṉ eṉṟa) anta irucuṭarkaḷum, pakal viḷakku ā tōṉṟa -
pakaṟkālattil ēṟṟiya viḷakkuppōla (t tēvarīratu oḷikku muṉṉē) oḷimaḻuṅkumpaṭi,
tōṉṟum – viḷaṅkik kāṇappaṭukiṉṟa, tēcu uṭaiya - pēroḷiyaiyuṭaiya, tiruvaraṅkar -
srīraṅkanātarē! ūcal āṭir; cīraṅkanāyakiyōṭu ūcal āṭir; (e - ṟu.)
tēriṉ mītu varukiṉṟa cūriyaṉum, vimāṉattiṉ mītu varukiṉṟa cantiraṉum, kōṭi
cūriyapirakācarāṉa perumāṉatu pēroḷikkumuṉṉē pakalviḷakkuppōlat tōṉṟuva reṉka. a -
ulakaṟicuṭṭu. māṉam - vimāṉa meṉpataṉ mutaṟkuṟai.       (4)
5. malaimakaḷu maraṉumoruvaṭan toṭṭāṭṭa
      vācavaṉuñ caciyumoruvaṭan toṭṭāṭṭak
kalaimakaḷu mayaṉumoruvaṭan toṭṭāṭṭak
      kantaṉumvaḷḷi yuṅkalantōrvaṭan toṭṭāṭṭa
valaimakarap pāṟkaṭalu ḷavataritta
      valarmakaḷu nilamakaḷu māyarkātaṟ
malaimakaḷu mirumaruṅki lāṭaveṅka
      ṭaṇṇaraṅka maṇavāḷa rāṭirūcal.
(i - ḷ.) malaimakaḷum - pārvatiyum, araṉum - (avaḷatu kaṇavaṉāṉa) civapirāṉum, oru
vaṭam toṭṭu āṭṭa - orucaṅkiliyaip piṭittu āṭṭa, caciyum - intirāṇiyum,
vācavaṉum - (avaḷatu kaṇavaṉāṉa) intiraṉum, oru vaṭam toṭṭu āṭṭa, kalaimakaḷum -
caracuvatiyum, ayaṉum - (avaḷatu kaṇavaṉāṉa) piramaṉum, oru vaṭam toṭṭu āṭṭa ,
vaḷḷiyum - vaḷḷiyammaiyum, kantaṉum - (avaḷatu kaṇavaṉāṉa) cuppiramaṇiya mūrttiyum,
kalantu - oṉṟu kūṭi, ōr vaṭam toṭṭu āṭṭa, alaimakaram pāṟkaṭaluḷ avataritta alarmakaḷum -
alaikaḷaiyum cuṟāmīṉkaḷaiyumuṭaiya tiruppāṟkaṭalil (kaṭaintapōtu) tōṉṟiyavaḷākiya
tāmaraimalaril vāḻkiṉṟa tirumakaḷum, nilamakaḷum - pūmippirāṭṭiyum, āyar kātal
talaimakaḷum - iṭaiyarāṟ peṟṟuvaḷarkkappaṭṭa aṉpiṟku uriya tēviyākiya nīḷātēviyum, iru
maruṅkil āṭa - (tēvarīratu) irupakkattilum uṭaṉiruntu āṭumpaṭi, eṅkaḷ taṇ araṅkam
maṇavāḷar - ematu kuḷirnta srīraṅkattileḻuntaruḷiyuḷḷa aḻakiya maṇavāḷarē! ūcal āṭir;  
    (5)
6. tiruvaḻutivaḷa nāṭaṉporu naiccērppaṉ
      cīparāṅkucamuṉi vaṉvakuḷac celvaṉ
ṟaruvaḷaruṅ kurukaiyarkōṉ kārimāṟaṉ
      caṭakōpaṉ ṟamiḻvētan tatiyarpāṭak
karuṇaipoḻi mukamatiyaṅkuṟu vērvāṭak
      kariyakuḻal kattūri nāmattāṭa
varukirukkun tēviyarkaḷatu koṇṭāṭa
      vaṇiyaraṅkat temperumā ṉāṭirūcal.
(i - ḷ.) tiru vaḻuti vaḷam nāṭaṉ - vaḷappamuḷḷa pāṇṭiya nāṭṭil tiruvavatarittavarum,
porutai cērppaṉ – tāmiraparaṇi natiyiṉ karaiyil vāḻpavarum, cīparāṅkucamuṉivaṉ -
(anyamatastarākiya yāṉaikaṭku aṅkucam pōṉṟiruttalāl srīparāṅkucaṉeṉṟu tirunāmam peṟṟa
yōkiyum, vakuḷam celvaṉ – makiḻamalar mālaiyaiyaṇinta ciṟappuṭaiyōrum, taru vaḷarum
kurukaiyar kōṉ - maraccōlaikaḷ ōṅki vaḷartaṟku iṭamāṉa tirukkurukūriluḷḷārkkut
talaivarum, kāri māṟaṉ - kāri yeṉpavarkkut tirukkumārarāy māṟaṉeṉṟu oru tirunāmam
peṟṟavarum, caṭakōpaṉ -caṭakōpaṉeṉṉun tirunāmamuṭaiyavarumāṉa nammāḻvār aruḷicceyta,
tamiḻ vētam - vaṭamoḻi vētattiṉ cāramākit tamiḻ moḻiyiṉāliyaṉṟa tiruvāymoḻi
mutaliya tivyapirapantaṅkaḷai, tatiyar [tatīyar) pāṭa - pākavatarkaḷ pāṭāniṟkavum, - karuṇai
poḻi mukam matiyam - tiruvaruḷaic corikiṉṟa pūrṇacantiraṉ pōṉṟa tirumukattilē, kuṟu
vērvu āṭa - ciṟiya vērvainīr tōṉṟi acaiyavum, kariya kuḻal kattūri nāmattu āṭa -
karuṅkuḻaṟkaṟṟaiyum kattūrittirunāmamum orucēra acaiyavum, aruku irukkum tēviyarkaḷ
atu koṇṭāṭa - irumaruṅkilumuḷḷa tēvimārkaḷ anta vaipavattaik kaṇṭu koṇṭāṭavum, -
aṇi araṅkattu emperumāṉ - aḻakiya tiruvaraṅkanātaṉē! ūcal āṭir;
nammāḻvār aruḷicceyta tivyaprapantaṅkaḷ - tiruviruttam, tiruvāciriyam,
periyatiruvantāti, tiruvāymoḻi eṉa nāṉkām.       (6)
7. vaiyamoru poṟṟakaṭṭut takaḷiyāka
      vārkaṭalē neyyāka vataṉuṭṭēkka
veyyakatir viḷakkākac ceñcoṉmālai
      mellaṭikkē cūṭṭiṉāṉ mēṉmaipāṭat
tuyyamati maṇṭalattiṉ maṟuvēyoppac
      cōtiviṭu kattūri tulaṅkunāmac
ceyyatiru mukattaraṅka rāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyō ṭāṭirūcal.
(i - ḷ.) vaiyam - nilavulakattaiyē, oru poṉ takaṭu takaḷi āka - oppaṟṟa poṉ takaṭṭiṉāṟ
ceyta akalākakkoṇṭu, vār kaṭalē - nīṇṭa camuttirattaiyē, ney āka, ataṉuḷ tēkki -
avvakalil niṟaittu, veyya katir - uṣṇakiraṇaṉāṉa cūriyaṉaiyē, viḷakku āka – viḷakkākak
koṇṭu (ivvāṟāṉa poruḷait terivikkiṉṟa pāṭalait toṭaṅki), ceñcolmālai - cevviya
tamiḻccoṟkaḷiṉālākiya pāmālaiyai mel aṭikkē cūṭṭiṉāṉ - mēṉmaiyāṉa (tēvarīratu)
tiruvaṭikaḷil aṇintavarākiya poykaiyāḻvār aruḷicceyta, mēṉmai - (tēvarīratu)
mēṉmaiyait terivikkiṉṟa tivyaprapantattai, pāṭa - (tatiyar) eṭuttuppāṭāniṟka, tuyya
mati maṇṭalattiṉ maṟuvē oppa - paricuttamākiya cantira maṇṭalattiluḷḷa kaḷaṅkattaip pōla,
cōti viṭukattūri nāmam tulaṅku - oḷiviṭukiṉṟa kastūritilakam viḷaṅkappeṟṟa, ceyya
tirumukattu - aḻakiya tirumukattaiyuṭaiya, araṅkar - tiruvaraṅkanātarē! ūcal cal āṭir;
cīraṅkanāyakiyōṭu ūcal āṭir; (e - ṟu.)
mutalāḻvār mūvarum tirukkōvalūril ōr iṭaikaḻiyil maḻaikkālattu orunāḷiravil
taṅkiyirukkaiyil, emperumāṉ iruṭṭil avarkaḷōṭu tāṉum oruvaṉāy niṉṟu nerukka,
appoḻutu poykaiyāḻvār "vaiyan takaḷiyā vārkaṭalē neyyāka, veyyakatirōṉ viḷakkākac
ceyya, cuṭarāḻiyāṉaṭikkē cūṭṭiṉēṉ coṉmālai, yiṭarāḻi nīṅkukavē yeṉṟu' eṉṟu mutal
tiruvantātip pirapantattait toṭaṅki veyya katiriṉāl viḷakkēṟṟiṉa reṉka.
kīḻcceyyuḷil, ‘caṭakōpaṉ tamiḻ vētam tatiyar pāṭa' eṉṟu kūṟiyataṟku ēṟpa,
icceyyuḷilum 'tatīyar' eṉṟu varuvittup poruḷuraikkap paṭṭatu; mēlum iṅṅaṉamē
kūṟappaṭum. ipporuḷil, mēṉmai - mēṉmaiyāṉa pirapantattiṟku, ilakkaṇai; iṉi,
poykaiyāḻvār tēvarīratu mēṉmaikaḷaip pāṭa eṉṟum, poykaiyāḻvāratu mēṉmaiyait tatīyarpāṭa
eṉṟum kūṟuvārumuḷar; mēlum iṅṅaṉamē kāṇka.       (7)
8. aṉpeṉṉunaṉ poruḷōr takaḷiyāka
      vārvamē neyyāka vataṉuṭṭēkki
yiṉpurukucin taiyiṭutiri yāñāṉat
      tilakuviḷak kēṟṟiṉāṉi caiyaippāṭap
poṉpuraiyum pukaḻuṟaiyūr valliyārum
      putuvainaka rāṇṭāḷum puṭaicērntāṭa
muṉpilumpiṉ paḻakiyanam perumāṭollai
      mūvulakuk kumperumā ḷāṭirūcal.
(i - ḷ.) aṉpu eṉṉum nal poruḷ - aṉpu eṉkiṟa nalla poruḷaiyē, ōr takaḷi āka - oru
akalākak koṇṭu, ārvamē - paktiyaiyē, ney āka, ataṉuḷ tēkki - avvakaluḷ niṟaittu,
iṉpu uruku cintai āṉantattiṉālē urukukiṉṟa maṉattaiyē, iru tiri ā - atiliṭṭa
tiriyākakkoṇṭu, ñāṉattu ilaku viḷakku ēṟṟiṉāṉ – tattuva ñāṉattiṉāl viḷaṅkukiṉṟa
viḷakkai ēṟṟiṉavarākiya pūtattāḻvāruṭaiya, icaiyai - pukaḻpeṟṟa tivyaprapantattai, pāṭa –
(tatīyar) pāṭā niṟkavum, poṉ puraiyum pukaḻ uṟaiyūr valliyārum -
periyapirāṭṭiyāraip pōṉṟa kīrttiyaiyuṭaiya tiruvuṟaiyūr nācciyārum, putuvainakar
āṇṭāḷum - srīvilliputtūril tiruvavataritta āṇṭāḷum, puṭai cērntu āṭa - tēvarīratu
irupakkattilum cērntu āṭavum, muṉpilum piṉpu aḻakiya namperumāḷ - muṟpakkattilum
piṟpakkam aḻakiyavarāṉa nam perumāḷē! tollai mūvulakukkum perumāḷ - paḻamaiyāṉa mūṉṟu
lōkaṅkaḷukkum nāyakarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
"aṉpē takaḷiyā vārvamē neyyāka,
iṉpurukucintaiyiṭutiriyā - naṉpuruki,
ñāṉaccuṭar viḷakkēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku,
ñāṉattamiḻ purinta nāṉ' eṉpatu, pūtattāḻvār appōtu aruḷicceyta iraṇṭān
tiruvantatiyiṉ mutaṟpācuram.       (8)
9. tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉikaṇ ṭēṉeṉṟa
      tikaḻaruk kaṉaṇiniṟa muntikiricaṅku
miruṭkoṇṭa karuṅkaṅku liṭaiyēkōva
      liṭaikaḻiyiṟ kaṇṭapirā ṉēṟṟam pāṭa
marukkoṇṭa koṉṟaiyāṉ malariṉmēlāṉ
      vāṉavarkōṉ mutalāṉōr makuṭakōṭi
nerukkuṇṭa tāḷaraṅka rāṭirūcal
      nīḷaikku maṇavāḷa rāṭirūcal.
(i - ḷ.) iruḷ koṇṭa karuṅ kaṅkuliṭaiyē - antakāram mikunta kariya naṭurāttiriyil,
kōval iṭaikaḻiyil - tirukkōvalūriluḷḷa ōr iṭaikaḻiyilē, "tiru kaṇṭēṉ -
ilakkumiyaik kaṇṭēṉ, poṉ mēṉi kaṇṭēṉ - aḻakiya tirumēṉiyaik kaṇṭēṉ, tikaḻ arukkaṉ
aṇi niṟamum - viḷaṅkukiṉṟa cūriyaṉ pōṉṟa aḻakiya tiruniṟattaiyum, tikiri caṅkum -
(tivviyāyutaṅkaḷākiya) cakkarattaiyum caṅkattaiyum, (kaṇṭēṉ) eṉṟa - eṉṟu pāṭiṉavarum,
kaṇṭa - (tiru mutalāṉavarkaḷai nēril) taricittavarumākiya, pirāṉ - talaivarāṉa
pēyāḻvāruṭaiya, ēṟṟam - ciṟappuḷḷa pirapantattai, pāṭa - (tatīyar) pāṭāniṟka, - maru
koṇṭa koṉṟaiyāṉ - vācaṉaiyaiyuṭaiya koṉṟai malarmālaiyait taritta civapirāṉum, malariṉ
mēlāṉ - tāmarai malaril vīṟṟiruppavaṉākiya piramaṉum, vāṉavar kōṉ - tēvarācaṉākiya
intiraṉum, mutalāṉōr - mutaliya aṭiyavarkaḷatu, makuṭam kōṭi - kirīṭaṅkaḷiṉ varicaikaḷ,
nerukkuṇṭa - (antat tēvarkaḷ kīḻvīḻntu tēvarīraic cēvikkumpōtu) neruṅkappeṟṟa,
tāḷ - tiruvaṭikaḷaiyuṭaiya, araṅkar - tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir; nīḷaikku maṇavāḷar -
nīḷātēvikku maṇavāḷarē! ūcal āṭir ; (e - ṟu.)
"tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉikaṇṭēṉ ṟikaḻu,
marukkaṉaṇiniṟa muṅkaṇṭēṉ - cerukkiḷarum,
poṉṉāḻikaṇṭēṉ puricaṅkaṅkaik kaṇṭēṉ,
eṉṉāḻivaṇṇaṉ pāliṉṟu' eṉpatu, pēyāḻvār aruḷic ceyta mūṉṟān tiruvantātiyiṉ
mutaṟpācuram.       (9)
10. nāṉmukaṉai nāraṇaṉē paṭaittāṉanta
      nāṉmukaṉu nakkapirāṉaip paṭaittāṉ
yāṉmukamā yantātiyaṟi vittēṉeṉ
      ṟiyārkkumveḷi yiṭṭapirā ṉiyalpaippāṭap
pāṉmukamār vaḷainēmi paṭaikaḷkāṭṭap
      pācaṭaikaṭi rumēṉippaṭi vaṅkāṭṭat
tēṉmukamā muḷariyavaya vaṅkaḷkāṭṭac
      ceḻuntaṭam pōlaraṅkēca rāṭirūcal.
(i - ḷ.) 'nāraṇaṉē - nārāyaṇaṉē, nāṉmukaṉai - nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramatēvaṉai,
paṭaittāṉ - ciruṣṭittāṉ; anta nāṉmukaṉum - antap piramaṉum, nakkapirāṉai paṭaittāṉ -
civapirāṉaic ciruṣṭittāṉ, (eṉkiṟa inta artta vicēṣattai), yāṉ - (emperumāṉatu
nallaruḷālē tattuvañāṉam utikkappeṟṟa) nāṉ, mukam āy - (piracārañceyvatil)
mukkiyaṉāykkoṇṭu, antāti - antātiyeṉṉum pirapantattiṉāl, aṟivittēṉ - (aññāṉa
ulakattōrkkut) terivikkalāṉēṉ,' eṉṟu - eṉṟu toṭaṅki, yārkkum veḷiyiṭṭa -
yāvarkkum (tattuvattai) veḷiyiṭṭaruḷiya, pirāṉ - tirumaḻicaip pirāṉatu, iyalpai -
ciṟanta taṉmaiyuḷḷa pirapantaṅkaḷai, pāṭa - (tatīyar ) pāṭāniṟka, - pāl mukam ār vaḷai -
pālpōṉṟa veṇṇiṟattaik koṇṭuḷḷa caṅkupūccikaḷum, nēmi - cakkaravākap paṟavaikaḷum,
paṭaikaḷ - (tēvarīratu ) tivviyāyutaṅkaḷai, kāṭṭa - kāṭṭā niṟkavum, pacu aṭaikaḷ -
paciya tāmaraiyilaikaḷ, tirumēṉi paṭivam kāṭṭa - (tēvarīratu ) tiru mēṉiniṟattaik
kāṭṭāniṟkavum, tēṉ mukam māmuḷari - tēṉaik koṇṭa ciṟanta tāmaraimalarkaḷ, avayavaṅkaḷ
kāṭṭa - (tēvarīratu tirukkai tiruvaṭi mutaliya) tiruvavayavaṅkaḷaik kāṭṭā niṟkavum,
ceḻuntaṭam pōl - ceḻitta taṭākattai yottirukkiṟa, araṅkēcar - srīraṅkarājarē! ūcal
āṭir; (e - ṟu.)
"nāṉmukaṉai nārāyaṇaṉ paṭaittāṉ nāṉmukaṉum,
tāṉmuka māyc caṅkaraṉait tāṉ paṭaittāṉ - yāṉ mukamāy,
antātimēliṭ ṭaṟivittē ṉāḻ poruḷaic,
cintāmaṟkoṇmiṉīr tērntu" eṉpatu, tirumaḻicaippirāṉ aruḷicceyta nāṉmukaṉ
ṟiruvantātiyiṉ mutaṟpācuram. ituvaṉṟi, ivvāḻvār tiruccanta viruttam eṉṉum
pirapantamum aruḷicceytirukkiṉṟaṉar. "māyakkūttā vāmaṉā viṉaiyēṉ kaṇṇā kaṇkai kāl,
tūyaceyya malarkaḷāc cōticcevvāy mukiḻatāc, cāyac cāmattirumēṉi taṇpācaṭaiyāt tāmarai
nīḷ, vācattaṭam pōl varu vāṉē yorunāḷ kāṇavārāyē" eṉṟa pācuram piṉṉiraṇṭaṭikaḷil
karutattakkatu.       (10)
11. maruḷiriya maṟamiriya vaṉaittuyirkku
     mayaliriya viṉaiyiri yamaṟaiyiṉpāṭa
liruḷiriya veṉṟeṭut tuttoṇṭartaṅka
     ḷiṭaririya vuraittapirā ṉiṭṭampāṭa
varuḷiriya vaṟamiriya vulakaiyāṇṭa
     vāṭakattō ṉakamparaṉeṉ ṟapimāṉitta
poruḷiriyac colliriya mārvaṅkīṇṭa
      poṉṉicūḻ tiruvaraṅka rāṭirūcal.
(i - ḷ.) aṉaittu uyirkkum - ellāccīvarācikaḷukkum, maruḷ iriya - aññāṉam
nīṅkavum, maṟam iriya - koṭumai nīṅkavum, mayal iriya - (aññānattiṉāl viḷaikiṉṟa) mati
mayakkam nīṅkavum, viṉai iriya - iruviṉaikaḷum nīṅkavum, maṟaiyiṉ pāṭal - vētattiṉ
poruḷamainta pāṭalkaḷai, iruḷ iriya eṉṟu eṭuttu, - "iruḷiriya" eṉṟu toṭaṅki,
toṇṭar taṅkaḷ iṭar iriya - (ataṉaippāṭukiṉṟa) aṭiyārkaḷatu piṟavittuṉpamellām
nīṅkumpaṭi, uraitta - (pirapantattait) tiruvāy malarntaruḷiya, pirāṉ -
kulacēkarapperumāḷuṭaiya, iṭṭam - viruppāṉa perumāḷ tirumoḻiyeṉṉum pirapantattai,
pāṭa - (tatīyar) pāṭā niṟka, - aruḷ iriya - karuṇaiyillāmaṟ pōka, aṟam iriya - tarumam
vilakumpaṭi, ulakai āṇṭa - mūvulakaṅkaḷaiyum (tāṉoruvaṉākavē) taṉiyaracāṭci ceyta,
āṭakattōṉ - iraṇiyaṉ, akamparaṉ eṉṟu apimāṉitta poruḷ iriya - 'nāṉ tāṉ paratēvatai'
eṉṟu cerukkiyirunta taṉmai oḻiyumāṟum, col iriya - (apporuḷukku iṭamākiya)
coṟkaḷum oḻiyumāṟum, mārvam kīṇṭa - (avvacuraṉatu) mārpattai (naraciṅka rūpiyāyt
tōṉṟip) piḷantaḻitta, poṉṉi cūḻ tiruvaraṅkar – kāvēri natiyiṉāṟ cūḻappeṟṟa
tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir. (e - ṟu.)
"iruḷiriyac cuṭarmaṇika ḷimaikkuneṟṟi yiṉattutti yaṇipaṇamāyi raṅkaḷārnta, aravaracap
peruñcōti yaṉantaṉeṉṟu maṇiviḷaṅku muyarveḷḷai yaṇaiyaimēvit, tiruvaraṅkap perunakaruḷ
teṇṇīrppoṉṉi tiraikkaiyā laṭivaruṭap paḷḷikoḷḷuṅ, karumaṇiyaik kōmaḷattaik kaṇṭukoṇ
ṭeṉkaṇṇiṇaika ḷeṉṟukolō kaḷikkunāḷē" eṉpatu, kulacēkarāḻvār aruḷicceyta perumāḷ
tirumoḻiyiṉ mutaṟpācuram. hāṭakam - poṉ. naraciṅka mūrttiyāy iraṇiyācuraṉatu
mārpaik kīṇṭa māttirattil akamparaṉeṉṟa collum poruḷum oḻintaṉa veṉka.
      (11)
12. araṉeṉṟu mayaṉeṉṟum puttaṉeṉṟu
     malaṟṟuvār muṉṟirunā raṇaṉēyāti
paraṉeṉṟu maṟaiyuraittuk kiḻiyaṟutta
     paṭṭarpirāṉ pāṭiyapal lāṇṭupāṭak
karaṉeṉṟa mārīcaṉkavan taṉeṉṟa
     kaṇṭakarā ruyirmaṭiyak kaṇṭilaṅkā
puramveṉṟa cilaiyaraṅka rāṭirūcal
      pukaḻuṟaiyūr valliyō ṭāṭirūcal.
(i - ḷ.) (paratēvatai), araṉ eṉṟum - civaperumāṉē yeṉṟum, ayaṉ eṉṟum -
piramatēvaṉē yeṉṟum, puttaṉ eṉṟum - puttaṉē yeṉṟum, alaṟṟuvār muṉ - (ivvāṟu
tamakkuttōṉṟiyavāṟellām vāyiṉāṟ) pitaṟṟukiṉṟa anyamatastarkaṭku etiril, tirunāraṇaṉē
āti paraṉ eṉṟu – ‘srīmannārāyaṇaṉē mutalākiya paratēvatai' eṉṟu, maṟai uraittu - (ataṟku
ātāramākiya) vētapiramāṇaṅkaḷai eṭuttukkūṟi, kiḻi aṟutta - (vallapatēvapāṇṭiyaṉ
vityāculkamākak kaṭṭivaitta) poṟkiḻiyai aṟuttukkoṇṭa, paṭṭarpirāṉ - (avvāṟu
anyamatastarāṉa vittuvāṉkaḷai yellām veṉṟiṭṭataṉāl) paṭṭarpirāṉeṉṟu paṭṭappeyarpeṟṟa
periyāḻvār, pāṭiya - tiruvāy malarntaruḷiya, pallāṇṭu - 'tiruppallāṇṭu' eṉṉun
tivyaprapantattai, pāṭa - (tatiyar) pāṭāniṟka, - kāṉ eṉṟa (kaṇṭakaṉ) - kāṉeṉṟu
collappaṭṭa koṭiyavaṉum, mārīcaṉ kavantaṉ eṉṟa kaṇṭakar - mārīcaṉ kavanta ṉeṉṟa koṭiyavarum,
ār uyir maṭiya kaṇṭu - arumaiyāṉa uyir maṭiyumpaṭi koṉṟu, ilaṅkāpuram veṉṟa
ilaṅkāpaṭṭaṇattaic cayitta, cilai - (kōtaṇṭa meṉṉum) villaiyēntiya, araṅkar -
tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir - pukaḻ uṟaiyūr valliyōṭu - pukaḻpeṟṟa uṟaiyūr
nācciyārōṭu, ūcal āṭir. (e - ṟu.)
pallāṇṭu - mutaṟkuṟippāl, ‘pallāṇṭu' eṉṟu toṭaṅkiya pirapantattaik kāṭṭum. ivar
pāṭiya pirapantaṅkaḷ - tiruppallāṇṭum, periyāḻvār tirumoḻiyum.       (12)
13. marumālaip pacuntuḷavat toṭaikaḷōṭu
     vaikaṟaiyil vantutirut tuyiluṇarttit
tirumālai tiruvaṭikkē cūṭṭiniṟkun
     tirumaṇṭaṅ kuṭipperumāṉ cīrmaipāṭap
perumālai yaṭaintulaka matimayaṅkap
     pēṇātār paṭakkatirōṉ kāṇātēka
vorumālai pakalilaḻait toḷittanēmi
     yoḷiyuḷḷā raraṅkēca rāṭirūcal.
(i - ḷ.) maru mālai - (tirumakaḷōṭu) maruviyuḷḷa tirumālai, pacur tuḷavam
toṭaikaḷōṭu - pacumaiyākiya tiruttuḻāy mālaiyuṭaṉē, vaikaṟaiyil - viṭiyaṟkālattil,
vantu - (cannitikku vantu, tirutuyil uṇartti - (tiruppaḷḷiyeḻucci pāṭit)
tuyiluṇaracceytu, tirumālai - tirumālaiyeṉṉun tivviya pirapantattai, tiruvaṭikkē
cūṭṭi niṟkum - tiruvaṭikaḷiṟ camarppittu niṟkiṉṟa, tirumaṇṭaṅkuṭi perumāṉ -
tiru maṇṭaṅkuṭiyil tiruvavataritta toṇṭaraṭip poṭiyāḻvāratu, cīrmai ciṟappuḷḷa
pirapantaṅkaḷai, pāṭa - (tatīyar) pāṭāniṟka, - ulakam - ulakattiluḷḷār, perumālai
aṭaintu - periya mayakkattaiyaṭaintu, mati mayaṅka - aṟivu kalaṅkavum, pēṇātār paṭa -
pakaivarkaḷ aḻiyavum, katirōṉ kāṇātu ēka - cūriyaṉ tōṉṟātu maṟaiyavum, oru mālai -
ōriravai, pakalil - pakaṟpoḻutilē, aḻaittu - varuvittu, oḷitta - (cūriyaṉai) maṟaitta,
oḷi nēmi uḷḷār - kōṭi cūriya pirakācamāṉa tiruvāḻiyāḻvāṉai yuṭaiyavarākiya,
araṅkēcar - tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir. (e-ṟu.)
iṉi, marumālaip pacuntuḷavat toṭaikaḷōṭu - naṟumaṇamuḷḷa mālaik ḷākiya tiruttuḻāy
mālaikaḷōṭu eṉṟu poruḷuraippārumuḷar. toṇ ṭaraṭip poṭiyāḻvār, srīraṅkanātaṉukkut
tiruttuḷavattoṇṭu ceytu vantatōṭu, tiruppaḷḷiyeḻucci, tirumālai eṉṉum
tivyaprapantaṅkaḷaiyum pāṭiṉareṉka. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār tiruvavatāra stalamākiya
tirumaṇṭaṅkuṭiyeṉṉun talam, cōḻanāṭṭil kapistalattiṟku vaṭakiḻakkēyuḷḷatu. 'niravatika
tējōrūpamāṉa tiruvāḻiyālē ātityaṉai maṟaittālum lōkattukku mikavum veḷicciṟappu
uṇṭā mittaṉaiyaṉṟō? ātityaṉ astamittāṉeṉṉumpaṭi kaṇkaḷukku iruṇṭu tōṟṟuvāṉ eṉ'
eṉṉil, - inta ātityaṉuṭaiya tējacu kaṇṇālē mukakkalām paṭi aḷavuppaṭṭirukkaiyālē
tamassu pōmpaṭiyāyirukkum; aṅṅaṉaṉṟikkē, tiruvāḻiyāḻvāṉuṭaiya tējacu nērkoṭucēr
kaṇkoṇṭu pārkkavoṇṇātapaṭi mikkirukkaiyālē paḷapaḷattuk kaṇṇaiyiruḷap paṇṇiṟṟu
eṉpavātalāl, 'orumālai pakalilaḻaittoḷitta nēmiyoḷiyuḷḷār' eṉṟār.       (13)
14. kāraṅkat tiruvuruvañ ceyyapāta
     kamalamutaṉ muṭiyaḷavuṅ kaṇṭupōṟṟac
cāraṅkamuṉi yaiyūrnta malaṉāti
     taṉaiyuraitta pāṇperumā ṭakaimaipāṭa
vāraṅkoḷ pāṟkaṭal viṭṭayaṉūrēṟi
     yayōttinaka riḻintupoṉṉi yāṟṟiṟcērnta
cīraṅka maṇavāḷa rāṭirūcal
     cīraṅka nāyakiyō ṭāṭirūcal.
(i - ḷ.) kār aṅkam tiru uruvam - kāḷamēkam pōṉṟa tiruvuruvattai, ceyya pāta kamalam
mutal - cenniṟamākiya tiruvaṭittāmarai yeṉṟa uṟuppu mutal, muṭi aḷavum -
tirumuṭivaraiyilum, kaṇṭu pōṟṟa cēvittut tutikkumpaṭi, cāraṅkamuṉiyai ūrntu
-lōkacāraṅka makāmuṉivarmēl ēṟivantu, amalaṉātitaṉai uraitta - amalaṉātipirāṉ eṉṟu
toṭaṅkum pirapantattaip pāṭiyaruḷiya, pāṇperumāḷ - tiruppāṇāḻvāratu, takaimai -
perumaiyuḷḷa (‘amalaṉātipirāṉ' eṉṉum) pirapantattai, pāṭa - (tatīyar eṭuttup) pāṭā
niṟka, - āram koḷ pāṟkaṭal viṭṭu - muttukkaḷaiyuṭaiya tiruppāṟkaṭalai viṭṭu nīṅki,
ayaṉ ūr ēṟi - pirama tēvaṉatu nāṭākiya cattiyalōkattiṟ ceṉṟiruntu, ayōttinakar
iḻintu - tiruvayōttiyil iṟaṅkic cilakālam vāḻntu, piṉpu), poṉṉi āṟṟil
cērnta - upayakāvēriyiṉ mattiyiṟ cērnta, cīraṅkamaṇavāḷar -
srīraṅkaṣēttirattileḻuntaruḷiya aḻakiyamaṇavāḷarē! ūcal āṭir - cīraṅkanāyakiyōṭu ūcal
āṭir. (e - ṟu.)
lōkacāraṅkamakāmuṉivar tiruvaraṅkanātaṉukkut tirumañcaṉam camarppittuvarum nāḷil orukāl
tirumañcaṉaṅkoṇarumāṟu teṉ tirukkāvērikkuc cellukaiyil, vīṇaiyuṅ kaiyumāy
meymmaṟantu srīraṅkanātaṉaip pāṭikkoṇṭirunta tiruppāṇāḻvār tiruvaṭikaḷil
apacārappaṭṭu, anta apacāram tīrumāṟu srīraṅkanātaṉatu niyamaṉattāl avvāḻvārait tamatu
tōḷiṉ mēleḻuntaruḷap paṇṇikkoṇṭu srīraṅkanarataṉatu tirumuṉpē viṭa, avvāḻvār
"amalaṉāti pirāṉaṭiyārk keṉṉaiyāṭpaṭutta, vimalaṉ viṇṇavarkōṉ viraiyārpoḻil
vēṅkaṭavaṉ, nimalaṉ niṉmalaṉ nītivāṉavaṉ nīṇmatiḷaraṅkattammāṉ, tirukkamalapātam vantu eṉ
kaṇṇiṉuḷḷaṉa vokkiṉṟavē" eṉṟu toṭaṅkip pātātikēcāntamāka appirāṉai
anupavittaṉareṉka. piramatēvaṉ tiruppāṟkaṭaliṉiṉṟu āvākaṉampaṇṇip piratiṣṭai ceyta
viṣṇu mūrttiyait tiruvārātaṉañ ceytukoṇṭirukka, piṉpu, cūriya vamicattut tōṉṟiya
ikṣvākumaṉṉaṉ appiramaṉiṭattiṉiṉṟu apperumāṉaip peṟṟut tiruvayōttiyil
tiruvārātaṉañ ceytuvara, piṟaku kulamuṟaiyākat taṉakkuk kiṭaitta apperumāṉai
irāmapirāṉ taṉakku antaraṅkaṉāṉa srīvipīṣaṇāḻvāṉukkut tantaruḷa, avaṉ appirāṉai
eḻuntaruḷvittukkoṇṭu taṉatu ilaṅkai nōkkic cellukaiyil, apperumāṉ iṭaivaḻiyil
upayakāvēri mattiyilē puṭaipeyarātu vimāṉattuṭaṉē nilainiṉṟaruḷiṉāṉ; avviṭamē
srīraṅka meṉappaṭuvatu.       (14)
15. viḻipaṟittu veḷḷiyaimā valiyaimaṇṇum
     viṇṇulakum paṟittakuṟaḷ vēṭattummai
vaḻipaṟittu mantiraṅkoṇ ṭaṉpartaṅkaḷ
     valviṉaiyaip paṟittapirāṉ vaṇmaipāṭac
cuḻipaṟitta kaṅkaimuṭiyaṭi yiṟṟōyat
     toḻutirakku mukkaṇaṉāṉ mukaṉaic ceyta
paḻipaṟittup paliyoḻittā rāṭirūcal
     paḷḷikoṇṭa tiruvaraṅka rāṭirūcal.
(i - ḷ.) veḷḷiyai - cukkirācāriyaṉatu, viḻi - oṟṟaikkaṇṇai, paṟittu -
(taruppaippul nuṉiyāṟ) kuttikkiḷaṟi, māvaliyai – makāpalic cakkaravarttiyi
ṉiṭattiṉiṉṟum, maṇṇum - pūlōkattaiyum, viṇ ulakum tēvalōkattaiyum, paṟitta -
taṉṉuṭaiyaṉavākkik koṇṭa, kuṟaḷ vēṭattu - vāmana vaṭivattaiyuṭaiya , ummai, tēvarīrai, vaḻi
paṟittu (maṇavāḷak kōlattōṭu tirumaṇaṅkollaiyiṟ ceṉṟapōtu) iṭaivaḻiyē
maṭakki(ttēvarīratu) poruḷkaḷaik kavarntu, mantiram koṇṭu - (tēvarīriṭattil)
tirumantirōpatēcam peṟṟukkoṇṭu, antat tirumantirattiṉāl), aṉpar taṅkaḷ valviṉaiyai
paṟitta - aṭiyārkaḷatu koṭiya iru viṉaippaṟṟaiyum oḻittaruḷiya, pirāṉ -
tirumaṅkaiyāḻvāratu, vaṇmai ciṟantapāṭalkaḷai, pāṭa - (tatīyar) pāṭāniṟka, - cuḻi paṟitta
kaṅkai muṭi cuḻikaḷiṉāṟ kallun taṉmaiyuḷḷa (cuḻikaḷaiyuṭaiya) kaṅkānatiyait taritta
ciracāṉatu, aṭiyil tōya - tiruvaṭiyiṟ poruntumpaṭi, toḻutu irakkum - (tēvarīrai)
vaṇaṅkip pirārttikkiṉṟa, mukkaṇaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civapirāṉ, nāṉmukaṉai
ceyta - nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramaṉatu ciracaik koytataṉāluṇṭākiya, paḻi -
piramakattitōṣattai, paṟittu - nīkki, pali oḻittār - (accivapirāṉ taṉatu
piramakattitīrumāṟu ceyta) pikṣāṭanattait tīrtta namperumāḷē ! ūcal āṭir. paḷḷi koṇṭa
tiruvaraṅkar - (tiruvanantāḻvāṉ mītu) paḷḷi koṇṭaruḷiya tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir.
(e - ṟu.)
tirumaṅkaiyāḻvār tiruvāy malarntaruḷiya tivyaprapantaṅkaḷ - periyatirumoḻi,
tirukkuṟuntāṇṭakam, tiruneṭuntāṇṭakam, tiruveḻukūṟṟirukkai, ciṟiya tirumaṭal,
periyatirumaṭal eṉṉum āṟupirapantaṅkaḷ; ivai - nammāḻvār nāṉku vētaṅkaḷiṉ cāramāka
aruḷicceyta nāṉku tivyaprapantaṅkaṭku āṟu aṅkam pōlumeṉpar. viḻipaṟittu maṇṇum
viṇṇum paṟitta tēvarīriṭattut tirumaṅkaiyāḻvār vaḻipaṟittu ulakōr iruviṉaiyaip
paṟittār eṉṉum nayamum, māvaliyiṉiṭattu iranta tēvarīr civapirāṉatu irattalaip pōkkiṉīr
eṉṉum nayamum karutattakkaṉa. paṟitta eṉṟa col oru poruḷiṟ palamuṟai payiṉṟu vantatu -
coṟ poruṭpiṉvarunilaiyaṇiyām.       (15)
16. pōtaṉār neṭṭeḻuttu namaṉāriṭṭa
     kuṟṟeḻuttum puṉaleḻuttāyp pōkamāṟaṉ
vētamāyiran tamiḻumeḻu tiyannāṇ
     mēṉmai peṟumaturakavi viyappaippāṭa
vōtamār mīṉvaṭivā yāmaiyēṉat
     turuvākiyari kuṟaṇmūvi rāmarākik
kōtilāk kaṇṇaṉāyk kaṟkiyākuṅ
     kōyilvā ḻaraṅkēca rāṭirūcal.
(i - ḷ.) pōtaṉār neṭṭeḻuttum - tāmarai malaril vāḻkiṉṟa piramaṉ vitittu eḻutiya
neṭṭeḻuttum, namaṉār iṭṭa kuṟṟeḻuttum - yamaṉ eḻutiya kuṟṟeḻuttum, puṉal eḻuttu
āy pōka - nīril eḻutiya eḻuttuppōla maṟaintu viṭumpaṭi, māṟaṉ vētam āyiram tamiḻum
eḻuti - nammāḻvār aruḷicceyta tamiḻvētamākiya tiruvāymoḻi āyirampācuraṅkaḷaiyum
paṭṭōlai koṇṭu eḻuti, (ataṉāl), a nāḷ mēṉmai peṟu - akkālattiṟ perumaipeṟṟa,
maturakavi - maturakavikaḷatu, viyappai - koṇṭāṭattakka pāṭalkaḷai, pāṭa - (tatiyar) pāṭā
niṟka, - ōtam ār mīṉvaṭivu āy - kaṭalil tirikiṉṟa matsyattiṉ vaṭivākiyum, āmai
ēṉattu uru āki - kūrmam varākam ivaṟṟiṉ uruvamākiyum ari kuṟaḷ mū irāmar āki -
narasimhamum vāmamum paracurāmarum tacarata rāmarum palarāmarum ākiyum, kōtu ilā kaṇṇaṉ
āy - kuṟṟamillāta kiruṣṇaṉākiyum, kaṟki ākum - kalkiyākat tiruvavatarikkavum
pōkiṉṟa, kōyil vāḻ araṅkēcar - tiruvaraṅkam periyakōyilil vāḻkiṉṟa srī raṅkarājarē!
ūcal āṭir. (e - ṟu.)
ōruyir piṟappatu mutal iṟakkumaḷavum anupavikkavēṇṭiyavai muḻuvataiyum vitittup
piramaṉ eḻutiyatu viriyumātalāl, ataṉai 'neṭṭeḻuttu' eṉṟum; yamaṉ taṇṭaṉai
vitittaṟporuṭṭāka avaṉatu kaṇakkaṉākiya cittirakuptaṉeṉpavaṉ oruyir ceykiṉṟa pāvattai
māttiraṅ kuṟittukkoḷvatu piramaṉatu eḻuttuppōla attuṇai viriyātākaliṉ, ataṉai
kuṟṟeḻuttu' eṉṟuṅ kūṟiṉār. nammāḻvār vētattiṉ cāramāka aruḷicceyta
tiruvāymoḻi āyiram pācuraṅkaḷaiyum avaratu cīṭarāṉa maturakaviyāḻvār paṭṭōlai
koṇṭaṉareṉka. maturakaviyāḻvār aruḷicceyta pirapantam, kaṇṇinuṇ ciṟuttāmpu eṉappaṭum.
itu - pakavāṉatu amicamāṉa nammāḻvāraip paṟṟip pāṭiyatu ātalālum, nammāḻvār
emperumāṉukkup putrastānīyarātalālum, ippācurattaip pāṭuvataṉāl, srīraṅkanātar
tiruvuḷḷa muvappareṉka. "tēvuṭaiya mīṉamā yāmaiyā yēṉamā yariyāyk kuṟaḷāy,
mūvuruvilirāmaṉāyk kaṇṇaṉāyk kaṟkiyāy muṭippāṉ kōyil ,... araṅkamē" eṉṟa
periyāḻvār pācurattai aṭiyoṟṟiyaṉa, icceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷ.       (16)
17. āramutiṉiṉpa mikucaṭakō paṉcol
     lāyiramunte rinteṭuttē yaṭiyārkkōti
nārataṉu maṉamuruka vicaikaḷpāṭu
     nātamuṉi tirunāma nalaṅkaḷpāṭap
pārataṉiṟ pāratappōr muṭiyamūṭṭip
     pakaivēntar kulantolaiyap pārttaṉṟeyvat
tērataṉil varumaraṅka rāṭirūcal
     cīraṅka nāyakiyō ṭāṭi rūcal
(i - ḷ.) ār amutiṉ arumaiyākiya tēvāmirutattaikkāṭṭilum, iṉpammiku -
iṉcuvaimikka, caṭakōpaṉ col āyiramum nammāḻvār tiruvāy malarntaruḷiya āyiram
pāṭalkaḷaiyum, terintu eṭuttu - kaṇṭu eṭuttu, aṭiyārkku ōti - paktarkaḷukku
(avaṟṟai) upatēcittu, nārataṉum maṉam uruka icaikaḷ pāṭum - (icaipāṭutalil valla)
nāratamuṉivaṉum maṉaṅkaraiyumpaṭi tēvakāṉattāṟ pāṭukiṉṟa, nātamuṉi – srīman nātamuṉikaḷ
aruḷicceytuḷḷa, tirunāmam nalaṅkaḷ - (emperumāṉatu) tirunāma vaipavattaip
pulappaṭuttukiṉṟa pāṭalkaḷai, pāṭa - (tatiyar) pāṭāniṟka, - pār ataṉil - pūmiyilē,
pāratam pōr muṭiya mūṭṭi - pāratayuttattai (p pūmipāram) tolaiyumpaṭi mūḷvittu,
pakai vēntar kulam tolaiya - pakaiyaracarkaḷākiya turiyōtaṉātiyaratu vamcam aḻiyumpaṭi,
(srīkiruṣṇavatārattilē pārttaṉ teyvam tēr ataṉil varum - aruccuṉaṉatu (akkiṉiyāṟ
koṭukkappaṭṭut) teyvattaṉmaiyamainta tēriṉ mītu ēṟic cārattiyañceyta, araṅkar -
tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir - cīraṅkanāyakiyōṭu ūcal āṭir. (e - ṟu.)
maturakavikaḷ aruḷicceyta kaṇṇinuṇciṟuttāmpu eṉṉum tivya prapantattai nātamuṉikaḷ
paṉṉīrāyiramuru tēvakāṉattāṟ pāṭi nammāḻvāratu tiruvaruḷaip peṟṟu avar mukamākat
tiruvāymoḻi mutalāṉavaṟṟaiyaṭaintu ulakōrkku upacarittaṉareṉka. nātamuṉi tirunāma
nalaṅkaḷ eṉpataṟku - nātamuṉikaḷatu tirunāmac ciṟappai yeṉṟu poruḷ kūṟiṉumām.      
(17)
18. vampaparuñ cikaimunnū ṟarittañāṉi
     vātiyarai vellāḷa vantārkkaṉpā
memperumā ṉārkkeṭṭu miraṇṭumpēci
     yitamuraitta periyanampi yirakkampāṭat
tumpurunā ratarnāta kītampāṭak
     toṇṭarkuḻā miyalpāṭaccu rutipāṭa
namperumā ṭiruvaraṅka rāṭirūcal
      nāṉmukaṉār tātaiyā rāṭirūcal.
(i - ḷ.) cikai - kuṭumiyaiyum, munnūl - yajñōpavītattaiyum taritta, vampu amarum -
putumai poruntiya, ñāṉi – tattuva ñāṉamuṭaiyavarākiya, vātiyarai col - (tammōṭu)
vātañ ceyya varupavarkaḷai yellām veṉṟa , āḷavantārkku - srī āḷavantāriṭattil, aṉpu ām
paktiyuṭaiyavarākiya, emperumāṉārkku - uṭaiyavarkku, eṭṭum – tiruvaṣṭākṣara
makāmantirattaiyum, iraṇṭum - tirutvayattaiyum, pēci - upatēcittu, itam – naṉmai
payakkattakka caramaclōkattaiyum, uraitta - upatēcitta, periyanampi – periyanampiyeṉṉum
ācāriyar aruḷic ceyta, irakkam - (pakavāṉatu) kirupāvicēṣattait terivikkum
pāṭalkaḷai, pāṭa - (tatiyar) pāṭāniṟkavum, tumpuru nāratar - tumpuru nāratar eṉkiṉṟa
iruvarum, nāta kītam pāṭa - iṉṉōcaiyuḷḷa kītaṅkaḷaip pāṭavum, - toṇṭar kuḻām -
aṭiyārkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷ, iyal pāṭa - iyalukkeṉṟu amainta tivyaprapantaṅkaḷai
yeṭuttuppāṭavum, piṉṉum cila aṭiyārkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷ, curuti pāṭa -
vētapārāyaṇañceyyavum, namperumāḷ - namperumāḷē! tiruvaraṅkar - srīraṅkanātarē! ūcal
āṭir; nāṉmukaṉār tātaiyār - nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramaṉukkut tantaiyārē! ūcal
āṭir; (e - ṟu.)
viciṣṭātvaita sanyācikaḷ maṟṟaic caṉṉiyācikaḷ pōlavallāmal cikāyajñōpavītaṅkaḷaip
peṟṟirupparātalāl, avvakaiyiṟ cērnta srī āḷavantārai cikai munnūl taritta ñāṉi'
eṉṟār. vampamarum ñāṉikku aṭai, avar vātiyarai veṉṟamaiyai, ākkiyāḻvāṉai veṉṟu
āḷavantāreṉṟu peyar peṟṟaviṭattuṅ kāṇka. āḷavantār tirunāṭalaṅkaritta pōtu avar
koṇṭirunta mūṉṟu kuṟaikaḷaiyum emperumāṉār nīkkiyavarātalāl, ‘āḷavantārkkaṉpā
memperumāṉār' eṉṟār.
periya nampi srīrāmānucaṉukkut tiruvilacciṉai cātittut tirumantiram yavaṟṟai
upatēcittaṉarātalāl, ‘emperumāṉārkku eṭṭumiraṇṭum pēciyita muraitta periya nampi'
eṉappaṭṭār. iṅkuk kūṟiyavaṟṟiṉ vivaraṅkaḷaiyellām kuruparamparā prapāvattiṟ
parakkakkāṇalām. eṭṭu iraṇṭu eṉpaṉa - eṇṇalaḷavaiyāku peyarkaḷ. itamuraitta eṉpataṟku -
ātmahitamāṉa arttavicēṣaṅkaḷai upatēcitta eṉṟu poruḷ kūṟa iṭamuṇṭu. iyal eṉpatu -
iyaṟpā; aṉṟi, emperumāṉukku muṉpu cēvikkappaṭukiṉṟa tamiḻ vētapārāyaṇamumām.
periya nampi irakkam - periya nampikaḷatu kirupāvicēṣattai, pāṭa - (tatīyar) pāṭāniṟka
eṉṟu uraittal cālum.      (18)
19. aiṅkōlu morukōlu nīrkkōlampō
     laḻiyamuṉin taṟucamayamakaṟṟi yeṅkaḷ
ceṅkōlē yulakaṉaittuñ cellamukkō
     ṟirukkaiyiṟ koḷetirācaṉ ceyattaippāṭac
caṅkōla miṭumpoṉṉit tuṟaiyiṉiṉṟē
     tavaḻntēṟi maṟukutoṟun taraḷamīṉu
naṅkōyi ṉamperumā ḷāṭirūcal
     nakkaṉ mūtātaiyā rāṭirūcal.
(i-ḷ.) aiṅkōlum - (maṉmataṉatu) pañcapāṇaṅkaḷum, orukōlum - (atvaita sanyācikaṭku
uriya) ēkataṇṭamum, nīr kōlam pōl aḻiya - nīriliṭṭa kōlam pōla aḻiyumpaṭi, muṉintu -
kaṇṭittu, aṟu camayam akaṟṟi - (puṟaccamayaṅkaḷākiya) ṣaṇmataṅkaḷaiyum nirahittu, eṅkaḷ
ceṅkōlē - vaiṣṇavarkaḷākiya eṅkaḷatu cevviya āṭciyē (vaiṣṇavamatamē), ulaku aṉaittum
cella - ulaka muḻutuñ ceṉṟuparavumpaṭi, mukkōl tiru kaiyil koḷ - tiritaṇṭattait
tamatu tirukkaiyiṟ koṇṭuḷḷa, etirācaṉ - rāmānujamuṉivaratu, ceyattai - veṟṟiyai,
pāṭa - (tatīyar) eṭuttuppāṭā niṟka, - caṅku - caṅkuppūccikaḷ, ōlamiṭum poṉṉi
tuṟaiyiṉiṉṟu - olikkiṉṟa kāvēriyiṉ tuṟaiyiliruntu, tavaḻntu ēṟi - ūrntu
ēṟivantu, maṟuku toṟum - terukkaḷilellām. taraḷam īṉum - muttukkaḷaip peṟataṟku
iṭamāṉa, nam kōyil - namatu tiruvaraṅkam periyakōyilileḻuntaruḷiyuḷḷa, namperumāḷ -
ūcal āṭir; nakkaṉ mūtātaiyār - civaperumāṉukkup pāṭṭaṉārē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
uṭaiyavar maṉmatapāṇaṅkaṭku ilakkākātu viraktarāy, atvaita nirasanam ceytu vētapāhya
mataṅkaḷiṉ koṇṭāṭṭattaiyum oḻittu, ulakameṅkum vaiṣṇavamatattaip paravacceytu tamatu
jayastampattai srīraṅkattil nāṭṭiyamai mutaliraṇṭaṭikaḷil viḷakkappaṭṭatu. etirācaṉ ceyattai
eṉpataṟku uṭaiyavar aruḷicceyta (emperumāṉ viṣayamāṉa) veṟṟippāṭalkaḷait tatīyarpāṭā
niṟka eṉṟu uraippārumuḷar. nakkaṉ - nakkaṉ : tikamparaṉ.      19
20. avattappuṉ camayaccoṟ poyyaimeyyeṉ
     ṟaṇimiṭaṟu puḻuttāṉṟaṉ ṉavaiyiṉmēvic
civattukku mēṟpatakkuṇ ṭeṉṟutīṭṭun
     tirukkūra vētiyarkōṉ cevvipāṭap
pavattukkam piṇinīṅka narakantūrap
     paramapataṅ kuṭimaliyap paḷḷikoḷḷu
navattuppuc ceṅkaṉivāyk kariyamēṉi
     namperumā ḷaraṅkēca rāṭirūcal.
(i-ḷ.) avattam pul camayam col poyyai - payaṉaṟṟatum iḻintatumākiya caivacamayattaic cārnta
poyccoṟkaḷaiyellām, mey eṉṟu - meypporuḷeṉṟu nampi, (ataṉāl srī uṭaiyavar
tiruvaṭikaḷil apacārappaṭṭu, attīviṉaiyiṉ payaṉāka), aṇi miṭaṟu puḻuttāṉ taṉ – aḻakiya
kaḻuttup puḻuttavaṉākiya karimikaṇṭa cōḻaṉatu, avaiyil - capaiyilē, mēvi - tām
eḻuntaruḷi, 'civattukku mēl patakku uṇṭu' eṉṟu, tīṭṭum - eḻutiṉa, tiru kūra
vētiyar kōṉ - tirukkūrameṉṉum ūriṟ piṟanta pirāmaṇa cirēṣṭarāṉa kūrattāḻvāṉatu,
cevvi - ciṟappukkaḷai, pāṭa - (tatīyar eṭuttup) pāṭāniṟka, pavam tukkam piṇi nīṅka -
ippiṟaviyil nērakkūṭiya tuṉpamum nōyum nīṅkavum, narakam tūra - narakakkuḻikaḷ tūrntu
pōkavum, paramapatam kuṭi maliya - paramapatattil kuṭikaḷ niṟaiyavum, paḷḷi koḷḷum -
cayaṉattirukkōlamākac cēvaicātikkiṉṟa, navam tuppu ceṅkaḷi vāy - putiya pavaḻattaiyum
cenniṟamuḷḷa kovvaikkaṉi pōṉṟa vāyaiyum, kariya mēṉi - kārniṟamuḷḷa tirumēṉi
niṟattaiyumuṭaiya, namperumāḷ araṅkēcar ! ūcal āṭir (e-ṟu.)
oru cōḻaṉ kaḷḷap poynnūlākiya caivākamattai meyyeṉṟum nampi, civaṉukku mēṟpaṭṭa
paramporuḷ illai eṉṉum poruḷuḷḷa civāt parataram nāsti' eṉṉum vākkiyattai eḻuti
vitvāṉkaḷiṭam nirppantittuk kaiyeḻuttu vāṅki varukaiyil, taṉ capaikku varuvitta
kūrattāḻvāṉaiyum ataṉiṟ kaiyeḻuttiṭumpaṭi nirppantikka, civameṉpataṟku -
kuṟuṇiyeṉṉum poruḷum uḷḷatātalāl, accivattukkumēl patakku eṉpatu uṇṭu eṉṉum
poruḷuḷḷa 'trōṇam asti tata param eṉṉum vākkiyattai eḻutik kūrattāḻvāṉ
kaiyeḻuttiṭṭaṉa reṉaka. cōḻaṉ ceykiṉṟa upattiravam tāṅkamāṭṭātu srīuṭaiyavar avaṉ
miṭaṟupuḻuttuc cākumpaṭi apicāram ceytataṉāl, avaṉ miṭaṟupuḻuttu
krimikaṇṭaṉāyiṉaṉeṉpatu, iṅku aṟiyattakkatu. 'tirukkūravētiyar kōṉ cevvipāṭa'
eṉpataṟku - kūrattāḻvāṉ aruḷicceyta aḻakiya tōttirap pāṭalkaḷait tatīyar pāṭāniṟka
eṉṟu poruḷ kūṟavum iṭamuṇṭu.       (20)
21. cantāṭum poḻiṟpūtūr mukkōṟcelvaṉ
     ṟaṉmaruka ṉākiyiru tāḷumāṉa
kantāṭaik kulatīpaṉ mutaliyāṇṭāṉ
     kaṭaṉñālan tiruttiyaruḷ karuṇaipāṭak
kontārun tuḷavāṭac ciṟaivaṇṭāṭak
     kuḻalāṭa viḻiyāṭak kuḻaikkātāṭa
nantāṭak kataiyāṭat tikiriyāṭa
     naṉmāṭat tiruvaraṅka rāṭirūcal
(i - ḷ.) cantu āṭum poḻil - aḻaku niṟainta cōlaikaḷaiyuṭaiya, pūtūr -
srīperumpūtūril tiruvavataritta, mukkōl celvaṉtaṉ - tiritaṇṭattai yēntiya uṭaiyavaratu,
marukaṉ āki - marumakaṉāy, iru tāḷum āṉa - (avaratu) iraṇṭu tiruvaṭinilaikaḷumākiya,
kantāṭai kulam tīpaṉ mutaliyāṇṭāṉ – kantāṭaik kulattiṟku viḷakkup pōṉṟa
mutaliyāṇṭāṉ, kaṭal ñālam tirutti aruḷ - kaṭaliṉāṟ cūḻappeṟṟa nilavulakattiluḷḷārai
vaiṣṇavarākumāṟu) cīrtiruttiyaruḷiya, karuṇai - kirupāvicēṣattai, pāṭa - (tatiyar
eṭuttup) pāṭāniṟka, kontu ārum tuḷavu āṭa - kottukkottāka nirampiya tiruttuḻāy
mālai acaiyavum, ciṟai vaṇṭu āṭa - (antat tiruttuḻāymālaiyil moykkiṉṟa
ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ acaiyavum, kuḻal āṭa - (attirut tuḻāymālaiyaic cūṭiya)
tirukkuḻaṟkaṟṟai acaiyavum, viḻi āṭa - tirukkaṇkaḷ acaiyavum, kuḻai kātu āṭa -
kuṇṭalamaṇinta tiruccevikaḷ acaiyavum, nantu āṭa - (iṭappāl mēl tirukkaiyilēntiya
pāñcacanyameṉṉuñ) caṅku acaiyavum, katai āṭa - (iṭappāṟ kīḻkkarattilēntiya kaumōta
yeṉṉum katāyutam acaiyavum, tikiri āṭa - (valap pāl mēlkarattil tarittuḷḷa
cutaricaṉameṉṉuñ) cakkarāyutam acaiyavum, nal māṭam tiruvaraṅkar - aḻakiya māḷikaikaḷ
niṟainta srīraṅkatti leḻuntaruḷiyiruppavarē! ūcal āṭir - (e-ṟu.)
emperumāṉāratu tiruvaṭinilaikaḷai mutaliyāṇṭāṉeṉṟu vaḻaṅkuvatu, campiratāyam.
marukaṉ - uṭaṉ piṟantāḷ kumāraṉ.       (21)
22. tirukkaliyaṉa ṇukkartirup paṇiceyyaṉpar
     cīraṅkanāṉ maṟaiyōruḷ ḷūrccelvar
tarukkumicaip pirāṉmārpā raḷantārpātan
     tāṅkuvōr tirukkarakan tarittuniṟpō
rirukkumutal viṇṇappañ ceyvōrvīrark
     kiṟaiyavarkaḷ cīpuṇṭarīkar maṟṟum
perukkamuḷḷa paricuraṅka ṭoḻutāṭceyyap
     piramamān tiruvaraṅka rāṭirūcal.
(i - ḷ.) tirukkaliyaṉaṇukkar - tirukkaliyaṉaṇukkarum, tiruppaṇi cey aṉpar -
tiruppaṇi ceyyaṉparum, cīraṅka nāṉ maṟaiyōr - cīraṅka nāṉmaṟaiyōrum, uḷḷūrc celvar -
uḷḷūrccelvarum, tarukkum icaippirāṉmār - (icaipāṭuvatiṟ) ciṟantōrāṉa
icaippirāṉmārum, pār aḷantār pātam tāṅkuvōr - (tirivikkiramaṉāki) ulakaṅkaḷaiyaḷanta
namperumāḷatu srīpātantāṅkuvōrum, tirukkarakam tarittu niṟpōr - tirukkarakan tarittu
niṟpavarum, irukku mutal viṇṇappam ceyvōr – irukku mutaliya vētaviṇṇappañ
ceypavarkaḷum, vīrarkku iṟaiyavarkaḷ - vīrarkkiṟaiyavarkaḷum, cīpuṇṭarīkar - srī puṇṭarīkarum,
(ākiya pattukkottup parijanaṅkaḷum), maṟṟum perukkam uḷḷa parikaraṅkaḷ - maṟṟum
mikattokutiyāṉa aṉaittuk kottup parijanaṅkaḷum toḻutu - vaṇaṅki, āḷ ceyya -
(tamtamatu) kaiṅkaryaṅkaḷaic ceytukoṇṭirukka, piramam ām tiruvaraṅkar - parappiramamākiya
tiruvaraṅkanātarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
tirukkaliyaṉaṇukkar eṉṟa kottu - kuṟaṭṭu maṇiyakārar mutaliya piratāna kaiṅkariyapararkaḷ
aṭaṅkiya tokutiyeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. tiruppaṇi cey aṉpar eṉṟa kottu - ippōtu
āyaṉār kottu eṉṉum peyarōṭu nīr teḷittal mutaliya kaiṅkariyaṅkaḷaic ceyyuṅ kottu
eṉpar. cīraṅka nāṉ maṟaiyōr - atyāpakar. uḷḷūrc celvar - stalattār. icaippirāṉmār -
araiyar pātantāṅkuvōr - srīpātantāṅkikaḷ. tirukkarakam tarittu niṟpōr - paricārakar
eṉṉalām. irukku mutal viṇṇappañ ceyvōr - paṭṭar. vīrarkku iṟaiyavar - vāḷum kaiyumāy
em perumāṉukkut tirumēṉikkāval puripavar. srī puṇṭarīkar - pantam piṭittal mutaliya
kaiṅkariyaṅkaḷaic ceyyun tācanampikaḷ eṉpar. ivarkaḷ pattukkottāka srīuṭaiyavarkālattil
tokukkappeṟṟārkaḷ: ammuṟai kālakkiramattilē ciṟcila māṟupāṭukaḷai yaṭaintatu. maṟṟum
perukkamuḷḷa parikaraṅkaḷ eṉpatu - vētrapāṇiyutyōkam sampratiyutyōkam amutu paṭiyaḷantu
koṇṭuvarum utyōkam mutaliya kaiṅkariyaṅkaḷaic ceyyum aṭiyārkaḷiṉ vakaikaḷaik
kuṟikkum.      22
23. uṭuttiraḷō vāṉavarkaḷ corintapūvō
     vutitteḻunta kalaimatiyō vumparmāta
reṭuttiṭu karppūravā rattitāṉō
     yānteḷiyō miṉṟunīṭiruk kaṇcāttip
paṭuttatirup pāṟkaṭalu ṇiṉṟupōntu
     pāmālai pūmālai pāṭiccūṭik
koṭuttatiruk kōtaiyuṭa ṉāṭirūcal
     kōyiṉ maṇavāḷa rēyāṭirūcal.
(i-ḷ.) (vāṉattil ippōtu tiraḷ tiraḷākat tōṉṟupavai), - uṭu tiraḷō -
naṭcattiraṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷō? (aṉṟi), vāṉavarkaḷ corinta pūvō - (tēvarīraic cēvikkiṉṟa)
tēvarkaḷ (mikka aṉpōṭu) corinta malarkaḷō? - (ippōtu oḷippiḻampākattōṉṟuvatu),
utittu eḻunta kalai matiyō – utayamāki viḷaṅkukiṉṟa patiṉāṟu kalaikaḷum nirampiya
cantiraṉō? (aṉṟi), umpar mātar eṭuttiṭu karppūram āratti tāṉō - tēvamātarkaḷ
(maṅkaḷārttamāka) eṭuttuc cuḻaṟṟiya karppūra vārattit taṭṭēyō? yām teḷiyōm - yām
iṉṉateṉṟu uṇarntilōm; (ippaṭippaṭṭa peruvipavattuṭaṉ), iṉṟu - ippōtu, nīḷ tirukkaṇ
cātti paṭutta - nīṇṭa tirukkaṇkaḷ mūṭi yōka nittirai ceyvataṟku iṭamāṉa,
tiruppāṟkaṭaluḷ niṉṟu - tiruppāṟkaṭaliliruntu, pōntu - eḻuntaruḷivantu,
(cēvaicātikkiṉṟa namperumāḷē!) pāmālai pūmālai pāṭi cūṭi koṭutta -
pāmālaikaḷaiyum pūmālaikaḷaiyum (muṟaiyē) pāṭiyum cūṭiyum camarppitta,
tirukkōtaiyuṭaṉ - srī āṇṭāḷōṭu, vācal āṭir; kōyil maṇavāḷarē - srīraṅkatti
leḻuntaruḷiya aḻakiya maṇavāḷarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
iravil vāṉattil tōṉṟum nakṣattirak kūṭṭaṅkaḷai uṭuttiraḷō? vāṉavarkaḷ paktiyōṭu
tiruvaraṅkanātaṉukkākac corinta pūttiraḷō? eṉṟu aiyavaṇi tōṉṟak kūṟiṉar. ‘uṭuttiraḷō
vāṉavarkaḷ corinta pūvō' eṉṟa toṭar, "iṟaimuṟaiyāṉ cēvaṭimēl maṇṇaḷantavar nāḷ,
maṟaimuṟaiyāl vāṉāṭar kūṭi - muṟaimuṟaiyiṉ, tātilākip pūtteḷittā lovvātē
tāḻvicumpiṉ, mītilakit tāṉ kiṭakkum mīṉ" eṉṟa pācurattai oruvāṟu ottu vantatu.
ivvāṟē, vāṉattil tōṉṟiya muḻumatiyait tēvamātarkaḷ srīraṅkanātaṉukku maṅkaḷārttamāka
eṭuttuc cuḻaṟṟiya karppūravārattit taṭṭēyō muḻumatiyō eṉak kūṟiṉār: inta
aiyavaṇiyāl, anta emperumāṉ tēvarkaḷum tēvamātarkaḷum vaḻipaṭumāṟu uḷḷā ṉeṉpatu,
toṉikkum.       (23)
24. veṉṟivēṟ karuneṭuṅkaṇṇa cōtaimuṉṉam
     vērvāṭa viḷaiyāṭum veṇṇeyāṭṭuṅ
kuṉṟupō ṉāṟṟaṭantōḷ vīciyāṭuṅ
     kuravaitaṉaip piṇaintāṭuṅ kōḷaṟāṭṭu
maṉṟiṉūṭu vantāṭumarak kālāṭṭum
     valiyaraviṟ pāyntāṭum vaṭuvilāṭṭu
maṉṟukāṇā viḻantavaṭi yōṅkāṇa
     vaṇiyaraṅka rācarēyāṭi rūcal.
(i-ḷ.) aṇi araṅkarācarē (nīr), veṉṟi vēl karu neṭuṅkaṇ - veṟṟi peṟṟa vēlāyutam
pōṉṟu karumaiyāki nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya, acōtai - yacōtaiyiṉatu, muṉṉam - etiril,
vērvu āṭa - vērvaiyuṇṭākumpaṭi, viḷaiyāṭum - viḷaiyāṭiṉa, veṇṇey āṭṭum -
veṇṇeykku āṭiṉa kūttāṭṭaiyum, kuṉṟupōl - malaikaḷ pōla, nāl taṭa tōḷ - (tēvarīratu
) nāṉku periya tōḷkaḷaiyum, vīci āṭum - vīcik koṇṭu kūttāṭuvataṟku uriyatāṉa ,
piṇaintu - (palamaṅkaiyarōṭu) cērntu, kuravaitaṉai āṭum - kuravaikkūttai āṭukiṉṟa, kōḷ
aṟu āṭṭum - kuṟṟamaṟṟa āṭṭattaiyum, maṉṟiṉ ūṭu uvantu āṭum - (palarkūṭum)
potuviṭattil maṉamakiḻntu āṭukiṉṟa, marakkāl āṭṭum - marakkālkūttaiyum, vali aravil
pāyntu āṭum - valimaiyaiyuṭaiya (kāḷiyaṉeṉṉum) pāmpiṉ mītu tāviyāṭiṉa, vaṭu il
āṭṭum - kuṟṟamaṟṟa narttaṉattaiyum, aṉṟu - avvavvāṭalkaḷ naṭanta kālaṅkaḷil, kāṇā(tu) -
taricikkap peṟāmal, iḻanta, aṭiyōm - aṭiyōṅkaḷ, kāṇa - (iṉṟu) taricikkumpaṭi, ūcal
āṭir; (e - ṟu.)
muṉpu tēvarīr pala āṭalkaḷai āṭiyuḷḷīr; avvāṟu āṭiya āṭalkaḷai avvakkālattil
taricikkappeṟāta aṭiyōṅkaḷatu kuṟai tīrumāṟu iṉṟu ūcalāṭa vēṇṭumeṉpatām.
'marakkālāṭṭu' eṉpatu, patiṉōrāṭaluḷ oṉṟu. 'kōḷarāṭṭu' eṉṟa pāṭattukku -
(mātariṭattup) paṟṟuḷḷavar āṭukiṉṟa kuravaikkūttaiyum eṉṟum, 'vaṭivu il āṭṭu' eṉṟa
pāṭattiṟku - kuṟaitalillāmal toṭarcciyāka āṭukiṉṟa kūttai eṉṟum poruḷ kūṟuvar.
‘maṭuvilāṭṭum' eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar.       (24)
25. āraṇaṅka ḷorunāṉku maṉparneñcu
     maṇicilampu maṭiviṭā tūcalāṭa
vāraṇaṅku mulaimaṭavār kaṇṇumvaṇṭum
     vaṇṭuḷavum puyamviṭā tūcalāṭak
kāraṇaṅka ḷāyaṇṭaraṇṭa mellāṅ
     kamalanāpiyiṟ paṭaittuk kāttaḻikkuñ
cīraṇaṅku maṇavāḷa rāṭirūcal
     cīraṅka nāyakaṉā rāṭirūcal.
(i-ḷ.) kāraṇaṅkaḷ āy - mūvakaikkāraṇaṅkaḷumāki, aṇṭar aṇṭaṅkaḷiliruppavarkaḷum, aṇṭam -
ulakavuruṇṭaikaḷum, ellām ākiya ellāvaṟṟaiyum, kamalam nāpiyil paṭaittu -
tiruvuntittāmaraiyiṟ ciruṣṭittu, kāttu - pātukāttu, aḻikkum -
(piraḷayakālattil) samhārañceykiṉṟa, cīr aṇaṅku maṇavāḷar - ciṟappup poruntiya
teyvamakaḷākiya ilakkumikkuk kaṇavarē! - āraṇaṅkaḷ oru nāṉkum - nāṉku vētaṅkaḷum,
aṉpar neñcum - aṭiyārkaḷatu maṉamum, aṇi cilampum - aḻakiya cilampukaḷum, aṭi
viṭātu - (tēvarīratu) tiruvaṭikaḷai viṭāmaliruntu, ūcal āṭa - ūcalāṭavum, vār aṇaṅku
mulai maṭavār kaṇṇum - (tamatu campantattāṟ) kaccu niṟam peṟumpaṭiyāṉa (tammītu
aṇiyappeṟutalālē kaccukku aḻakaiyuṇṭākkukiṟa) taṉaṅkaḷaiyuṭaiya iḷamakaḷiratu kaṇkaḷum,
vaṇṭum - vaṇṭukaḷum, vaḷ tuḷavum - vaḷappamāṉa tiruttuḻāy mālaiyum, puyam viṭātu -
tiruttōḷkaḷai viṭāmaliruntu, ūcal āṭa - ūcalāṭavum, ūcal āṭir! cīraṅkanāyakaṉār -
srīraṅka nātarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)
vētaṅkaḷ nāṉkum aṭiviṭātiruttalāvatu - nāṉku vētaṅkaḷum emperumāṉatu svarūpattaiyē
nāṭiccollutalām. tiruvaṭiyaic coṉṉatu - tirumēṉikkum upalakṣaṇam. cēṣapūtar
(aṭiyavar) iḻiyuntuṟai cēṣiyiṉ (talaivaṉatu) tiruvaṭiyē yātalāl, aṉpar neñcu
antapparamaṉatu tiruvaṭiyai viṭātu paṟṟuvatāyiṟṟu. aṇicilampu - apperumāṉatu
tiruvaṭiyi laṇiyappeṟṟa aḻakiya pātataṇṭaikaḷ, iḷamakaḷir emperumāṉatu tōḷaḻakil īṭupaṭṭu
avaṟṟaiyē kaṇṭukoṇṭu niṟṟalāl, maṭavārkaṇ ūcalāṭum puyameṉṟār. vaṇṭu - tiruttuḻāy
malarmālaiyil moyttaṟkāka vanta vaṇṭu eṉṟāvatu, talaimakaḷirāl tūtuviṭappaṭṭa vaṇṭu
eṉṟāvatu koḷka. cīraṇaṅku maṇavāḷar eṉpataṟku - tamatu kuṇaṅkaḷāl (yāvaraiyum)
virumpumpaṭi ceykiṉṟa aḻakiya maṇavāḷarē eṉṟum poruḷuraikkalām.
kāraṇaṅkaḷ mūṉṟu vakaippaṭum; avaiyāvaṉa – mutaṟkāraṇam, tuṇaikkāraṇam, nimittakāraṇam
eṉpaṉa . mutaṟkāraṇamāvatu - pāṉaiyuṇṭāvataṟku maṇpōla upātāṉamāyiruppatu;
tuṇaikkāraṇamāvatu - appāṉaiyuṇṭāvataṟkut taṇṭacakkaraṅkaḷ pōla sahatāriyāyiruppatu;
nimittakāraṇamāvatu appāṉaiyuṇṭāvataṟkuk kuyavaṉ pōla nimittamāyiruppatu: ivvāṟē
stūlamāṉa cit acit eṉṟa ivaṟṟuṭaṉ kūṭiya ivvulakam uṇṭāvataṟkup parappiramam mūṉṟu
kāraṇamāyum irukkumeṉṟum, avaṟṟuḷ sumamāṉa cit acit eṉṟa ivaṟṟuṭaṉ kūṭiya piramam
mutaṟkāraṇamāmeṉṟum, jñānam cakti mutaliya kuṇaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya piramam
tuṇaikkāraṇamāmeṉṟum, "pahusyām (pakuvāka ākakkaṭavēṉ)" eṉṟa saṅkalpattuṭaṉ kūṭiya
piramam nimittakāraṇamāmeṉṟum vētāntaṅkaḷiṉāl uṇaralām.       (25)
26. aṭittalattiṟ paripuramuñ cilampumāṭa
     vaṇimārpiṟ kauttuvamun tiruvumāṭat
toṭittalattiṉ maṇivaṭamun tuḷavumāṭat
     tuṇaikkarattiṟ cakkaramuñ caṅkumāṭa
muṭittalattiṟ karuṅkuḻaluñ curumpumāṭa
     mukamatiyiṟ kuṟuvērvuṅ kuḻaiyumāṭak
kaṭittalatti laraināṇuṅ kalaiyumāṭak
     kāviricū ḻaraṅkēca rāṭirūcal.
(i-ḷ.) kāviri cūḻ araṅkēcar – tirukkāvēri natiyāṟ cūḻappeṟṟa tiruvaraṅkattiṟkut
talaivarē! aṭi talattil - tiruvaṭikaḷil, paripuramum - kiṇkiṇikaḷum, cilampum -
pātataṇṭaikaḷum, āṭa - acaintāṭavum, aṇi mārpil - aḻakiya tirumārpil, kauttuvamum -
kaustuparattiṉamum, tiruvum - ilakkumiyum, āṭa - acaintāṭavum, toṭi talattil -
tiruttōḷkaḷil, maṇi vaṭamum - irattiṉavāramum, tuḷavum - tiruttuḻāy mālaiyum,
āṭa - acaintāṭavum, tuṇai karattil - iraṇṭu tirukkaikaḷilum, cakkaramum caṅkum -
tiruvāḻiyun tiruccaṅkamum, āṭa - acaintāṭavum, muṭi talattil - tirumuṭiyil, karu
kuḻalum - kariya mayirmuṭiyum, curumpum - (atil aṇintuḷḷa malarmālaikaḷil
moykkiṉṟa) vaṇṭukaḷum, āṭa - acaintāṭavum, mukam matiyil - pūrṇacantiraṉ pōṉṟa
tirumukamaṇṭalattil, kuṟu vērvum - ciṟuttu arumpukiṉṟa vērvai nīrum, kuḻaiyum -
kātaṇikaḷum, āṭa - acaintāṭavum, kaṭi talattil - tiruvaraiyil, araināṇum kalaiyum -
tiruppariyaṭṭamum, āṭa - acaintāṭavum, ūcal āṭir; (e - ṟu.)       (26)
27. parantalaikkum pāṟkaṭaluṭ pacuñcūṟkoṇṭal
     paṭintateṉak kiṭantapaṭi paṭimēṟkāṭṭi
varantaḻaikka viraṇṭāṟṟi ṉaṭuvētōṉṟi
     maṇṇulakai vāḻavaitta vaḷattaippāṭap
purantaraṟkum perumāḷē yāṭirūcal
     pōtaṉukkum perumāḷē yāṭirūcal
laraṉṟaṉakkum perumāḷē yāṭirūcal
     laṇiyaraṅkapperumāḷē yāṭirūcal.
(i - ḷ.) parantu alaikkum pāṟkaṭaluḷ - paravi alaivīcukiṉṟa tirup pāṟkaṭalilē, pacu
cūl koṇṭal paṭintatu eṉa - kariya nīr koṇṭa mēkam paṭintāṟpōla, kiṭanta -
cayaṉattirukkōlamāka eḻuntaruḷiyuḷḷa, paṭi - taṉmaiyai, paṭimēl kāṭṭi - nilavulakattiṟ
piratiyakṣamākki, varam taḻaikka iraṇṭu āṟṟiṉ naṭuvē tōṉṟi - (aṉparkaḷatu) vēṇṭukōḷai
mikutiyākat tantaruḷumāṟu upayakāvēri mattiyil (srīraṅka kṣēttirattil
arccārūpiyāka) āvirppavittu, maṇ ulakai vāḻavaitta - nilavulakattai vāḻacceyta,
vaḷattai - perumaiyai, pāṭa - (aṭiyōṅkaḷ) pāṭāniṟka, - purantaraṟkum perumāḷē –
tēvēntiraṉukkun talaivarē! ūcal āṭir; pōtaṉukkum perumāḷē - piramatēvaṉukkut
talaivarē! ūcal āṭir; araṉ taṉakkum perumāḷē - civaperumāṉukkun talaivarē! ūcal
āṭir; aṇi araṅkam perumāḷē - srīraṅkanātarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)       (27)
28. uṭumāyak katirutirac caṇṭavāyu
     vulakalaippa vaṭavaicuṭa vuttiyēḻuṅ
keṭumāṟu tiritarukā luyirkaḷellāṅ
     keṭātuvayiṟ ṟuḷḷiruttuñ cīrttipāṭa
neṭumāyap piṟaviyellām piṟantiṟantu
     nilattōṭum vicumpōṭu nirayattōṭun
taṭumāṟittiri vēṉaiyaruḷ ceytāṇṭa
     taṇṇaraṅka nāyakaṉā rāṭirūcal.
(i - ḷ.) uṭu māya - nakṣattiraṅkaḷ aḻintoḻiyavum, katir utira - cūriyacantirarkaḷ
utiravum, caṇṭa vāyu - piracaṇṭamārutam, ulaku alaippa - vīci ulakaṅkaḷai yaḻikkavum,
vaṭavai cuṭa - vaṭavāmukākkiṉi erittaḻikkavum, utti ēḻum - kaṭalkaḷēḻum, keṭum
āṟu - (ivvaṇṭa mellām) aḻiyumpaṭi, tiritaru kāl – poṅkip paravuṅ kālattil,
uyirkaḷ ellām - (avaṟṟiluḷḷa) jīvarācikaḷellāvaṟṟaiyum, keṭātu - aḻiyāmal,
vayiṟṟuḷ iruttum - tiruvayiṟṟil vaittup pātukākkiṉṟa, cīrtti - (tēvarīratu)
peruṅkīrttiyai, pāṭa - (aṭiyōṅkaḷ) eṭuttup pāṭāniṟka, neṭu māyam piṟavi ellām -
periya māyaiyaiyuṭaiya ellāppiṟavikaḷilum, piṟantu, iṟantu, nilattōṭum -
nilavulakattilum, vicum pōṭum - vāṉulakattilum, nirayattōṭum - narakattilum,
taṭumāṟi tirivēṉai – taṭumāṟit tirikiṉṟa eṉṉai, aruḷ ceytu āṇṭa - karuṇai ceytu
āṭkoṇṭa, taṇ araṅka nāyakaṉār - kuḷirnta srīraṅkatti leḻuntaruḷiyuḷḷa srīraṅkanātarē!
ūcal āṭir; (e - ṟu.)
anātiyāṉa puṇyapāpaṅkaḷiṉālum piṟantu iṟakkumpōtu iṭaiyiṭaiyē nērkiṟa puṇya
pāpaṅkaḷiṉālum cuvarkka mattiya pātāḷaṅkaḷiṟ palapiṟavi piṟantu iṟantu alaiccaṟpaṭṭa tamatu
nilaiyaip piṉṉiraṇṭu aṭikaḷiṉāl viḷakkiṉār.       (28)
29. murukaṉuṟai kuṟiñcittēṉ mullaipāya
     mullainilat tayirpāṉey marutattōṭa
marutanilak koḻumpāku neytaṟṟēṅka
     varupuṉaṟkā viricūḻnta vaḷattaippāṭak
karumaṇiyē marakatamēmut tēpoṉṉē
     kaṇmaṇiyē yāruyirē kaṉiyētēṉē
yaruḷpurivā yeṉṟavartam makattuḷvaiku
     maṇiyaraṅka māḷikaiyā rāṭirūcal.
(i-ḷ.) karumaṇiyē - nīlamaṇipōṉṟavaṉē! marakatamē - pacacaiyirattiṉam pōṉṟavaṉē! muttē -
muttuppōṉṟavaṉē! poṉṉē - poṉ pōl arumaiyāṉavaṉē! kaṇmaṇiyē - kaṇṇiṟkuḷḷirukkuṅ
karuviḻi pōṉṟavaṉē! ār uyirē - arumaiyāṉa uyirpōṉṟavaṉē! kaṉiyē - iṉiya kaṉi
pōṉṟavaṉē! tēṉē - tēṉpōl maturamāṉavaṉē! aruḷ purivāy - (emmītu) karuṇai
purivāyāka,' eṉṟavar tam - eṉṟu pirārttittavaratu, akattuḷ - maṉattil, vaikum -
(avar niṉainta vaṭivōṭu) taṅkiyirukkiṉṟa, aṇi araṅkamāḷikaiyār - aḻakiya tiruvaraṅkan
tiruppatiyi leḻuntaruḷiyuḷḷa emperumāṉē! - murukaṉ uṟai kuṟiñci tēṉ -
murukakkaṭavuḷ vāḻkiṉṟa kuṟiñci nilakkarupporuḷākiya tēṉ, mullai pāya - mullai
nilattiṟ pāyavum, mullai nilam - mullai nilattuk karupporuḷākiya, tayir pāl ney -
tayirum pālum neyyum, marutattu ōṭa - marutanilattiṟ perukiyōṭavum, marutam nilam
koḻumpāku - marutanilattil viḷaikiṉṟa karumpiṉ cāṟṟaik kāycciyataṉālā kiyavaḷamuḷḷa
vellappāku, neytal tēṅka - neytal nilattil tēṅkiniṟkavum, varu - perukukiṉṟa,
puṉal - nīraiyuṭaiya, kāviri – kāvēri natiyiṉālē, cūḻnta - cūḻappeṟṟuḷḷa, vaḷattai -
vaḷappattai, pāṭa - (aṭiyōṅkaḷ) pāṭāniṟka, ūcal āṭir ; (e - ṟu.)
itaṉāl, kāviripāyappeṟṟa innāṭṭil nāṉku nilaṅkaḷum amaintiruttal kūṟiṉār.
tolkāppiyattil, "mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac, colliya muṟaiyāṟ
collavumpaṭumē'' eṉṟaviṭattu, collātamuṟaiyāṟ collavum paṭu meṉṟu poruḷpaṭuttal
paṟṟi, kuṟiñci mullai marutam neytal eṉa muṟaippaṭa vaittār. kalittokaiyilum,
aiṅkuṟunūṟṟilum piṟavaṟṟilum vēṟupaṭak kōttavāṟuṅ kāṇka. neṭuntūrattum
viḷaṅkutaliṉ malaiyākiya kuṟiñci nilattai muṉṉum, malaiyaik kāṭum, kāṭṭai nāṭum,
nāṭṭaik kaṭalum aṭuttuṇmaiyāl, avaṟṟai ataṉataṉ piṉṉum vaittaṉareṉka. nīrum
niḻalumillāta pālai nilam maṉitacañcārattiṟku iṭamākātu ākaliṉ, nīkkappaṭṭatu. pālaikku
nilamillai yeṉṟum, maṟṟainilaṅkaḷ tam nilai tiriyiṉ atuvē pālaiyāmeṉṟum cila
āciriyar koḷkai "cēyōṉ mēya maivaraiyulakamum" eṉpataṉāl, mullaikku murukaṉ teyvamātal
peṟappaṭum.       (29)
30. puṇṭarikattavaṉ ṟavañceyti ṟaiñcuṅkōyil
     puricaṭaiyōṉ purāṇañcey tēttuṅkōyil
paṇṭiravi kulattaracar paṇintakōyil
     parintilaṅkaik kōṉkoṇarntu patittakōyil
maṇṭapamuṅ kōpuramumatiluñ cempoṉ
     māḷikaiyun taṇṭalaiyu malintakōyi
laṇṭartoḻun tiruvaraṅkam periyakōyi
     lamarntuṟaiyum perumāṉārāṭi rūcal.
(i-ḷ.) puṇṭarikattavaṉ - (tirumāliṉ) nāpīkamalattil tōṉṟiyavaṉāṉa piramatēvaṉ, tavam
ceytu, iṟaiñcum - piratiṣṭaipaṇṇit tiruvārātaṉañceytu vaṇaṅkiṉa, kōyil - kōyilum,
puricaṭaiyōṉ - muṟukkiviṭṭa caṭaimuṭiyaiyuṭaiya civapirāṉ, purāṇam ceytu, ēttum -
tutitta, kōyil - kōyilum, paṇṭu - muṉṉē, iravi kulattu aracar - cūriya kulattu
rājākkaḷ, paṇinta - vaṇaṅkiya, kōyil - kōyilum, ilaṅkai kōṉ - ilaṅkaikku aracaṉākiya
vipīṣaṇāḻvāṉ, parintu - virumpi, koṇarntu patitta - koṇṭuvantu tāpitta, kōyil -
kōyilum, maṇṭapamum - maṇṭapaṅkaḷum, kōpuramum - kōpuraṅkaḷum, matilum - matilkaḷum,
cem poṉ māḷikaiyum - civanta poṉṉiṉāṟ ceyyappaṭṭa māḷikaikaḷum, taṇṭalaiyum -
cōlaikaḷum, malinta - niṟaintuḷḷa, kōyil - kōyilumāṉa, aṇṭar toḻum - tēvarkaḷ
yāvarum vaṇaṅkukiṉṟa, tiruvaraṅkam periyakōyil - tiruvaraṅkam periyakōyilil, amarntu
uṟaiyum - porunti nittiyavācañ ceykiṉṟa, perumāṉār - namperumāḷē ! ūcal āṭir
(e - ṟu.)
iṅku 'kōyil' eṉṟu kūṟiyatu, attiruppatiyi leḻuntaruḷiya srīraṅkanātaṉaiyum
upalakṣaṇavakaiyāṟ kuṟikkum. piraṇavākāramāṉa srīraṅka vimāṉattilē āticēṣacayaṉattil
tirumakaḷum nilamakaḷum tiruvaṭi varuṭap paḷḷi koḷḷun tirumāl ātiyiṟ cattiyalōkattil
piramaṉatu tiruvārātaṉat tiruvuruvamāka iruntataṉāl, ‘puṇṭarikattavaṉ tavañceytu
iṟaiñcuṅkōyil' eṉṟār . civapirāṉ srīraṅkamāhātmyattai nāratamuṉivarkku eṭuttuk
kūṟiyatākap purāṇam iruppatāl, ‘puricaṭaiyōṉ purāṇañ ceytu ēttuṅ kōyil'
eṉappaṭṭatu. cūriya kulattu manukumāraṉāṉa ikṣavākumakārājaṉ piramaṉaik kuṟittup
palakālam arumperuntavam purintu attēvaṉaruḷāl avvemperumāṉait tāṉ peṟṟut
tiruvayōttikku eḻuntaruḷappaṇṇik koṇṭuvantu piratiṣṭai ceytu tiruvārātanañ ceytu
vantaṉaṉ; anta srīraṅkanātaṉē ikṣavāku mutal irāmapirāṉ varaiyiluḷḷa iravikula
maṉṉavarellārkkuṅ kulateyvamāki viḷaṅkiṉāṉātalāl 'paṇṭiravikulattaracar paṇinta kōyil'
eṉṟum, irāmapirāṉ vaṉavācañceṉṟu vipīṣaṇaṉukku apayamaḷittuk kaṭal kaṭantu ilaṅkai
cērntu irāvaṇāti rāṣasa caṅkārañ ceytu tiruvayōttikku mīṇṭu paṭṭāpiṣēkañ
ceytukoṇṭapiṉpu cukkirīvaṉ mutaliya aṉaivarkkum viṭaikoṭuttu avaravarai ūrkku
aṉuppum poḻutu, taṉatu tiruvārātaṉa mūrttiyāṉa namperumāḷait taṉakku mikavum
antaraṅkaṉākiya vipīṣaṇāḻvāṉiṭaṅ koṭuttu ārātittu varumpaṭi niyamittu aṉuppa,
aṅṅaṉamē avvarakkar perumāṉ avvamararperumāṉai avvimāṉattuṭaṉē eḻuntaruḷappaṇṇikkoṇṭu
ilaṅkai nōkkic cellum poḻutu iṭaivaḻiyil upayakāvērimattiyilē perumāṉ
puṭaipeyarātu vimāṉattuṭaṉē nilainiṉṟaruḷiṉaṉātalāl, ‘parintilaṅkaikkōṉ koṇarntu
patitta kōyil' eṉṟum kūṟiṉār.       (30)
31. aruvaraṅkaṭa ruparāṅku caṉēyāti
     yāḻvār kaṭampirā ṉāṭirūca
liruvaraṅka voḷikkakalā viruḷakaṟṟu
     metirācaṉ ṟampirāṉāṭi rūcal
taruvaraṅka ṇīrpoḻiṟ kūrattuvētā
     cāriyaṉār tampirāṉāṭi rūcal
tiruvaraṅkat taṇiyaraṅkaṉ ṟirumuṟṟattut
     teyvaṅkaṭam pirāṉāṭi rūcal.
(i - ḷ.) aru varaṅkaḷ taru - (taṉṉaiyaṭainta aṭiyārkku) ariya varaṅkaḷaik koṭukkiṉṟa,
parāṅkucaṉē āti - nammāḻvār mutalākiya, āḻvārkaḷ - āḻvārkaṭku, tampirāṉ -
talaivarē! ūcal āṭir; iruvar aṅkam oḷikku akalā - (cūriya cantirar eṉṉum)
iruvaruṭaiya mēṉiyiliruntu vīcukiṟa (veyil nilavu eṉkiṉṟa) oḷikkum pōkāta,
iruḷ - ajñāna antakārattai, akaṟṟum - nīkkukiṉṟa, etirācaṉ - emperu māṉārkku,
tampirāṉ - talaivarē! ūcal āṭir; taru varaṅkaḷ nīḷ poḻil - ciṟanta maraṅkaḷ mikutiyāka
nīṇṭu vaḷarappeṟṟa cōlaikaḷ cūḻnta, kūrattu - tirukkūrameṉṉun talattil avataritta, vēta
ācāriyaṉār - vētattil tērnta āciriyarākiya kūrattāḻvāṉukku, tampirāṉ - talaivarē!
ūcal āṭir; tiruvaraṅkattu - tiruvaraṅkam periyakōyililēyuḷḷa, aṇi araṅkaṉ
tirumuṟṟattu teyvaṅkaḷ - tiruvaraṅkaṉ tirumuṟṟameṉṉum iṭattil vantu vaṇaṅkukiṉṟa
teyvaṅkaṭkellām, tampirāṉ - talaivarē! ūcal āṭir; (e - ṟu.)       (31)
32. uṇarāta matalaiyiḷaṅ kutalaiccollai
     yuḷamurukit tantaitāyuvak kumāpōṟ
ṟaṇavāmaṟ kaṟpippār tañcoṟkēṭṭut
     tattaiyurait tattaiyātarikkumā pōṟ
paṇavāḷarā muṭimēṟpaṭiyēḻ pōṟṟum
     paṭṭar tiruttāṭkaṭimaip paṭṭakātaṉ
maṇavāḷatā caṉṟaṉpuṉ coṟkoṇṭa
     matilaraṅka maṇavāḷarāṭi rūcal.
(i - ḷ.) uṇarāta - naṉṟākap pēcatteriyāta, matalai - ciṟukuḻantaiyiṉ, iḷa kutalai
collai - nirampāta maḻalaiccollai, tantai tāy - (akkuḻantaiyaip peṟṟa) tāytantaiyar, uḷam
uruki – maṉaṅkaraintu, uvakkum ā pōl - cantōṣippatu pōlavum, taṇavāmal - iṭai
viṭāmal, kaṟpippār - kaṟpippavar, tam col kēṭṭu - tām coṉṉa coṟkaḷaik
kēṭṭukkoṇṭu, tattai uraittattai - kiḷi pēciṉatai, ātarikkum ā pōl - virumpi
makiḻum vitampōlavum, paṇam vāḷ arā muṭimēl - paṭamum oḷiyumuṭaiya āticēṣaṉatu
muṭimēluḷḷa, paṭi ēḻ - eḻutīvukaḷiluḷḷārum, pōṟṟum – vaṇaṅkit tutikkiṉṟa, paṭṭar
tiruttāṭku - srī parācara paṭṭaratu tiruvaṭikaṭku, aṭimaippaṭṭa - aṭimaiyākiya, kātal -
paktiyaiyuṭaiya, maṇavāḷatācaṉ taṉ - aḻakiya maṇavāḷatācaṉeṉṉum aṭiyēṉatu, pul col -
iḻivāṉa collākiya pirapantaṅkaḷaiyum, koṇṭa - ēṟṟukkoṇṭaruḷiya, matil araṅkam
maṇavāḷar - saptaprākāraṅkaḷ cūḻnta tiruvaraṅkatti leḻuntaruḷiya aḻakiya maṇavāḷarē! ūcal
āṭir; (e - ṟu)
tāmpāṭiya pirapantaṅkaḷai srīraṅkanātaṉ aṅkīkarittaruḷiyataṟku, ciṟu kuḻantaiyiṉ
kutalaiccoṟkaḷaip peṟṟatāy tantaiyar kēṭṭu makiḻtalaiyum, kiḷiyiṉ coṟkaḷaik kaṟpippavar
kēṭṭu uvattalaiyum uvamai kūṟiṉar. maṇavāḷatācaṉ – taṉmaippaṭarkkai.       (32)
33. pōtāru nāṉmukaṉē mutalāyuḷḷa
     puttēḷir toḻunātaṉ puvaṉikkellā
mātāra mānteyva māṉanāta
     ṉaṉaittuyirkku nātaṉaṇi yaraṅkanātaṉ
cītāra vintamalart tiruviṉātaṉ
      ṟiruvūcaṟṟiru nāmamoru nāleṭṭum
vētācā riyapaṭṭark kaṭimaiyāṉa
      veṇmaṇip piḷḷaipperumāḷ viḷampiṉāṉē.
(i-ḷ.) pōtu ārum nāṉmukaṉē mutal āy uḷḷa - tāmarai malaril vāḻkiṉṟa
nāṉkumukaṅkaḷaiyuṭaiya piramatēvaṉ mutalāṉa, puttēḷir - tēvarkaḷ yāvarum, toḻum -
vaṇaṅkukiṉṟa, nātaṉ - talaivaṉum, puvaṉikku ellām - ellāvulakaṅkaṭkum, ātāram ām
teyvam āṉa - ātāramākavuḷḷa teyvamāka irukkiṉṟa, nātaṉ - talaivaṉum, aṉaittu uyirkkum
– jīva varkkaṅkaḷellāvaṟṟiṟkum, nātaṉ - talaivaṉum, cīta aravintam malar tiruviṉ nātaṉ -
kuḷirnta tāmaraimalaril vāḻkiṉṟa ilakkumikkut talaivaṉumāṉa, aṇi araṅkam nātaṉ - aḻakiya
tiruvaraṅka nātaṉaippaṟṟi, tiruvūcal tirunāmam oru nāl eṭṭum - tiruvūcal eṉṟu
peyarpeṟṟa muppattiraṇṭu pāṭalkaḷaiyum, vēta ācāriyapaṭṭarkku aṭimaiāṉa
veḷmaṇipiḷḷaipperumāḷ - vētattil tērnta ācāriyarāṉa paṭṭarkkuc ciṣyarākiya veṇmai
niṟamuḷḷa maṇipōlac cattuvakuṇam mikunta piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār, viḷampiṉāṉ -
pāṭiṉār; (e-ṟu.)
nūlāciriyar tammaip piṟaṉ pōlak kūṟiya taṟciṟappuppāyiram, itu. kūrattāḻvāṉatu
tirukkumārarkku vētācāryapaṭṭareṉṟu oru tirunāmamuṇṭeṉak koḷḷiṉumām.
cīraṅkanāyakarucal muṟṟum.
aṣṭapirapantam muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
