[]

------------------------------------------------------------------------

Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - IV mOkavAcal - a collection of short stories by ranjcakumAr in Tamil Script, unicode/utf-8 format

mōkavācal: rañcakumāriṉ ciṟukataikaḷ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation : Mr. R. Padmanabha Iyer, London, UK & Dr. N. Kannan,
Kiel, Germany (input);

Mr. Ramanitharan Kandiah, New Orleans, USA (Proof-reading)
Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape >4.6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen
as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
© Project Madurai 1999-2000
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

mojha vasal
a collection of short stories in Tamil---by ranjakumar (age: 30+)
address: kayalakam, mathony, karaveddy west, karaveddy, sri lanka
first edition: 1989 july, published by yathartha, point pedro, printed
at vijaya press, jaffna, offset plate makers: kalaimagal printo graph,
jaffna, illustrations: thaya, vasuki jeganathan, arunthathy sabanathan-;
front cover: veera santhaanam (thanking to baalam); back cover: ramani
(thanking to anandhy).

mōkavācal_rañcakumāriṉ ciṟukataikaḷ (vayatu: 30+)
vilācam:- kayalakam, mattoṉi, karaveṭṭi mēṟku, karaveṭṭi, ilaṅkai_
mutal patippu: 1989 āṭi_ piracurippāḷarkaḷ: yatārttā, paruttittuṟai,
accuppatippu: vijayā aḻuttakam, yāḻppāṇam_ etirppaṭivumuṟai , takaṭṭuvaṭivamaippu:
kalaimakaḷ piriṉrō kirā·p, yāḻppāṇam, viḷakkappaṭaṅkaḷ: tayā, vācuki jekanātaṉ,
aruntati capānātaṉ, muṉpuṟa aṭṭai: vīracantāṉam (naṉṟi_pālam); piṉpuṟa aṭṭai: ramaṇi
(naṉṟi_āṉanti).

------------------------------------------------------------------------

1. curukkum ūñcalum 

veyil koḷuttukiṟatu. āṉimātattu veyil. mūccu viṭavē ciramamāka irukkiṟatu.
iṅkē, kallāp peṭṭiyil iruntukoṇṭu pārttāl kiṭṭattaṭṭa kālmail tūrattukku
muṉṉāl 'kaṇṭivīti' vi¡¢kiṟatu. vītiyiṉ iṭatu ōṭattil, kaṭai vācaliliruntu cumār
nūṟuaṭi tūram taḷḷi inta ū¡¢ṉ peyaraittāṅkiya cimentup palakai oṉṟu veḷḷaiyākat
to¢kiṟatu. ataṉmēl inta veḷiyililum iraṇṭu kākkaikaḷ uṭkārntu koṇṭu karaikiṉṟaṉa.
antak kākkaikaḷiṉ cattam caṉṉamāka, kātukku ciramantaruvatāka irukkiṟatu.
cuṟucuṟuppāka, aṅkumiṅkum paṟantu ti¡¢ntu, iraitēṭum, intak kākkaikaḷ kūṭa
ō¡¢ṭattil cōmpiyirukkiṉṟaṉavē! avvaḷavu veyilā?
kaṭaivācalukku nērē ṟōṭṭukku appāl oru kampivēli. akkamvēlikkum ṟōṭṭukkum
iṭaiyil oru pacumāṭu paṭuttuk koṇṭu acaipōṭukiṟatu. pakkattil oru veḷḷaik
kaṉṟukkuṭṭi talaiyait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu, kaṇkaḷ araittūkkam pōlac cerukikkoḷḷa,
kālkaḷaip parappik koṇṭu niṟkiṟatu. intamāṭu eppōtum 'āv, āv' eṉṟu vāykoḷḷāmal
pul mēyumē? iṉṟu itaṟku eṉṉavantatu? āṟutalākap paṭuttirukkiṟatē!
kaṉṉattōliṉukkūṭāka tāṭai elumpukaḷ pīṟitto¢ya metuvāka itu acaipōṭuvataip pārkka,
orē ciṉamāka irukkiṟatu.
kampivēlikku appāl ciṟiya vayalveḷi, avvayalveḷiyiṉ mattiyil mañcaḷākavum, caṟṟup
po¢tākavum kāṭciyaḷikkiṟatu. 'appōtikkā¢ ācuppatti¡¢'. vayal veḷiyil nāṉ
vantiṟaṅkiya pōtu ciṟiya pūṇṭāka- iṉṉaceṭi eṉṟu aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyāta
nilaiyilirunta-caṇal ippō vēliyaḷavukku vaḷarntu mañcaṭpūkkaḷuṭaṉ kulaṅkic cāykiṟatu.
ācupatti¡¢ viṟāntaiyil ōṭali paramacivam iruntu curuṭṭup piṭittuk
koṇṭirukkiṟār. kālkaḷ iraṇṭaiyum akaṭṭippōṭṭukkoṇṭu, vāṅkil mutuku
cāyumiṭattil kaikaḷai vīcippōṭṭukkoṇṭu talaiyaik kaviḻttukkoṇṭutāṉ irukkiṟār.
curuṭṭup piṭikkiṟārā illaiyā?, eṉpatē cantēkamāka irukkiṟatu. kuraṅku
tūkkattiliruntu viḻippatupōla iṭaikkiṭai pukai mella varuvatutāṉ atai
ūrjitappaṭuttukiṟatu. avarum kūṭa inta veyilil cōrntu curuṇṭupōy iruppatāka
eṉakkuppaṭukiṟatu.
ācuppatti¡¢kku iṭatupuṟam koñcat tūram taḷḷi civappāka aracāṅka kuvāṭṭas to¢kiṟatu.
kuvāṭṭasiṉ muṉviṟāntaiyil irutūṇkaḷukku naṭuvē oru kayiṟṟukkoṭi kaṭṭappaṭṭu atil
cilatuṇikaḷ kāya vi¡¢kkappaṭṭirukkiṉṟaṉa, cuvarōṭu cāyntu 'cāyum iṭam' illāta
katirai oṉṟu vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. kāṟṟil āṭum tuṇikaḷ metuvāka, āṭikkaḷikkavē
pi¡¢yamaṟṟavaipōla, palavantamāka āṭṭappaṭuvatāka eṉakkuppaṭukiṟatu. aṉēkamāṉa vēḷaikaḷil
antak katiraiyil kaṉakaciṅkam kālmēl kālpōṭṭukkoṇṭu, toṭaiyil ūṉṟiya kaiyai nāṭikku
muṇṭu koṭuttukkoṇṭu, iruppataik kāṇalām. ippō atuveṟumē veṟiccōṭik
kiṭakkiṟatu.
kallāviliruntu piṉpuṟam tirumpippārttāl yaṉṉaliṉūṭāka 'ṟeyilvēlaiṉ' to¢kiṟatu.
atai oṭṭiṉāṟpōla paṟṟaiyum maramumāka orē kāṭu. antap paccaikkumēl nirmalamāṉa nīla
ākāyam. paccaiyum nīlamum pārkkavē cakikkavillaiyē. vāṉattaik kaṇkoṇṭu pārkkavē
muṭiyavillai. veyil kaṇṇaik kuttukiṟatu. appāṭā, veyil! inta veyil nācamāyppōka!
muṉpuṟam ippaṭik kiṭṭavākak kāṭu illai. ācupatti¡¢, kuvāṭṭas ellām tāṇṭi po¢ya
vayalveḷi. 'lakṣapāṉa'viliruntu 'yāḻppāṇakkuṭā'vukku 'karaṇṭ'ṭaic cumantucellum nīḷa
nīḷamāṉa kampikaḷum, avaṟṟait tāṅki niṟkum piramāṇṭamāṉa 'pōsṭ' kaḷum avvayalveḷiyai
ūṭaṟukkiṉṟaṉa. ataṟkumappāl karunīlaniṟamākattāṉ kāṭu tōṉṟukiṟatu. eṅkaḷū¡¢l
tolaitūrap paṉaikaḷ kāṭciyaḷippatum ēṟattāḻa itē kāṭcitāṉ.
mēlē kūraikkut takaramtāṉ pōṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ataṉāl orē vekkaiyāka aṭikkiṟatu.
aṭikkiṟa vekkaiyil mukam karukiviṭumāṟpōl e¡¢ntu taḷḷukiṟatu. pōtāta kuṟaikku
piṉṉāliruntu 'poylar' cūṭu mutukai e¡¢kkiṟatu. taṇṇīr kotikkum 'taḷa taḷa' cattam
vēṟu kātukku nārācamāka irukkiṟatu.
kaṇṭi vītiyil ceruppuccattam 'caracara' eṉa kaiyil pirappaṅ kūṭaiyuṭaṉ karuṇē naṭantu
pōkiṟāṉ. ataṟkuḷ 'pōttil'kaḷ irukkum. pōkiṟa avaṉ mellitāka eṉṉaippārttuc
ci¡¢ttukkoṇṭu pōkiṟāṉ. veyil vekkaiyil kaṇṇaiyum, mukattaiyum iṭukkikkoṇṭu,
avaṉ vēṇṭā veṟuppākac ci¡¢ppataip pārkka pāvamāka irukkiṟatu.
ippaṭiyē avaṉ pōkiṟa pātaiyil ciṟitutūram pōṉāl 'mutupaṇṭā'viṉ taccuvēlaik
koṭṭilukku muṉṉāl ciṟupaṟṟaikaḷukku iṭaiyil uḷḷa paḻutaṭainta kiṇaṟṟiṉ 'miti'yil
avaṉ intap pirappaṅkūṭaiyuṭaṉ uṭkārvataik kāṇalām. 'iraṇṭu rūpā, aintu rūpā'
pērvaḻikaḷ aṭikkaṭi avaṉiṭam varuvārkaḷ. orutaṭavai pōliciṭamkūṭa akappaṭṭirukkiṟāṉ.
appā ippōtaikku varamāṭṭār. vantāl nāṉkoñcam tūṅkalām. vara iraṇṭumaṇiyāvatu ākum.
ippōtu nēram paṉṉiraṇṭiṟkuḷtāṉ irukkum. nēram pārppataṟku kaṭai maṇikkūṭṭai nampa
muṭiyātu.
uḷḷē kuciṉiyiliruntu tēṅkāy turuvukiṟa cattam kēṭkiṟatu. yārō iraṇṭu pēr
turuvukiṟārkaḷ pōla irukkiṟatu. yārāka irukkum? camaiyalkāraṉum ci¡¢pālāvumtāṉ.
civaliṅkamtāṉ iṅkē kuḻaṅkaiyai muṇṭu koṭuttukkoṇṭu mēcaiyil tūṅkivaḻintu
koṇṭirukkiṟāṉē. ciṉṉavaṉ appāvuṭaṉ cantaikkup pōyviṭṭāṉ.
itu oru caṉiyaṉpiṭitta ūr. cantaikkup pōvatāṉālum eṭṭumail tūram passil
pōkavēṇṭum. eṉakku ippōtuḷḷa nilaiyil passaippaṟṟi niṉaikkavē e¡¢ccalāka irukkiṟatu.
atikam ēṉ? kakkūcukkup pōvatāka iruntālum piṉṉāl reyilvēlaiṉaik kaṭantu,
kāṭṭukkuḷtāṉ pōka vēṇṭum. eṉakku reyilvēlaiṉaip pārkkavē payamāka irukkiṟatu.
āyiṉum eṉṉa ceyvatu? iyaṟkaik kaṭaṉai niṟaivēṟṟa nāṉum reyilvēlaṉaik kaṭantutāṉ
tīravēṇṭum.
neṭuka, ippaṭik kāṭṭaiyum ṟōṭṭaiyum pārttuk koṇṭirukkac calippākattāṉ
irukkiṟatu. inta orumaṇi nēramāka ṟōṭṭilum vākaṉa naṭamāṭṭaṅ kuṟaivu. appaṭiyiruntāl
viyāpāramāvatu cuṟucuṟuppāka irukkum.
yārāvatu pēccuttuṇaikkiruntāl paravāyillai, civaliṅkattai kūppiṭalāmā? vēṇṭām.
pāvam! avaṉ iravu paṭukkap pōṉapōtu nēram iraṇṭu maṇiyirukkum. atutāṉ ippōtu
tūṅki vaḻikiṟāṉ.
'ais' māti¡¢k kuḷirāka ētāvatu kuṭittāl nallatu. cōṭā....vēṇṭām...celavukūṭa,
iḷanīr....kuṭikkalām... eṉṉa ceyvatu? kattieṭukka civaliṅkattaittāṉ aruṭṭa
vēṇṭiyirukkiṟatu.
"civaliṅkam...civaliṅkam....ṭēy"
avaṉ mella aruṇṭu viḻikkiṟāṉ. civanta kaṇkaḷaik kaikaḷāl tēyttu, koṭṭāvi cōmpal
muṟittuk koḷkiṟāṉ.
"eṇṇa, ciṇṇa motalāḷi"
"kuciṉikkaipōy ciṉṉakkatti oṇṭu eṭuttukkoṇṭantu oru iḷaṉi veṭṭittā...pō"
ivaṉ araic ciṅkaḷavaṉ. tāy ciṅkaḷatti, takappaṉ intiyattamiḻaṉ. atutāṉ tamiḻp peyarum
ciṅkaḷak kataiyumāka irukkiṟāṉ.
atō, antappeyarppalakaiyarukil kaṉakaciṅkam varukiṟār. eṅkō, inta veyilil pōyviṭṭu
kaḷaittuviḻuntu, viyarttoḻuka 'ṭiyūṭṭi yūṉipōm' uṭaṉ varukiṟār. inta 'pōṟasṟ
kāṭ' vēlaikūṭac ciramantāṉ. kāṭṭukkuḷḷē taṉiyāka alaiyavēṇṭum. āṉāl kaṉakaciṅkam
appaṭiyalla. kuvāṭṭasilēyē antak katiraiyil iruntukoḷḷuvār. eppōtāvatu orunāḷ
tāṉ attippūttāṟpōl ṭiyūṭṭi yūṉipōm uṭampil ēṟum.
civaliṅkam kuciṉikkuḷḷiruntu naṉkucīviveṭṭiya iḷanīruṭaṉ varukiṟāṉ.
ciṅkaḷavaṉākiyapaṭiyāl 'kuṟumpa' veṭṭip paḻakiya kaiyāl nalla aḻuttamāka vāyporuttik
kuṭikka ētuvāka iḷanīr veṭṭit tarukiṟāṉ. āṉāl itait tūkkik kuṭikkavē po¢ya
cōmpalāka irukkiṟatu, eṉakku!
kaṉakaciṅkam nērē iṅkētāṉ varukiṟār. cikaraṭ vāṅkavāka irukkum. vācalil ēṟumpōtē
"cū....cā¢yāṉa veyil" eṉṟu aluttapaṭiyētāṉ varukiṟār.
"pōṟēcas oṇṭu tā...tampi"
ilācciyai iḻukkavē aluppāka irukkiṟatu. vēṇṭā veṟuppāka cikaraṭ viṟpaṉai
naṭattukiṟēṉ. avar cikaraṭṭaip paṟṟavaikka catā e¡¢ntu koṇṭirukkum viḷakkaṇṭai
pōkiṟār. atu aṇaintupōyirukkiṉṟatu.
"viḷakku nūntupōccuttampi"
civaliṅkattiṭam collik koḷuttuvikkalāmtāṉ. avaṉ pāvam! mīṇṭum mēcaiyil tūṅki
vaḻikiṟāṉ. eṉakkum eḻaccōmpalāka irukkiṟatu.
"ippaṭi uḷḷaivantu poyilar neruppilai pattuṅkō. allatu uppiṭi untakkūrait
takarattilai piṭiyuṅkō e¡¢yum"
eṉṉuṭaiya nakaiccuvaikkāka ētō kaṭamaikkākac ci¡¢ppatupōl ci¡¢ttuviṭṭu, cikaraṭṭaik
koḻuttikkoṇṭu metuvāka kuvāṭṭasai nōkki naṭakkiṟār avar.
mīṇṭum veṟumai. orē e¡¢ccalāka irukkiṟatu. rēṭiyōvait tirukukiṉṟēṉ. ētō
ki¡¢kkaṭnērmuka varṇaṉai naṭakkiṟatu. intiyāvukkum niyūcilāntukkum 'ṭesṭmac'
naṭappatāka kaṉakaciṅkamtāṉ nēṟṟuc coṉṉār. "veṅkaṭrākavaṉiṉ pantuvīccukku yārō oru
niyūcilāntukkāraṉ peḷaṇṭā¢ aṭittatāka" aṟivippāḷaṉ aṟivikkiṟāṉ. veṅkaṭ tamiḻaṉ.
oru tamiḻaṉiṉ pantuvīccukku anniyaṉ oruvaṉ aṭittāṉām peḷaṇṭā¢! tamiḻaṉukkuc
cōmpalā? cē... inta aṟivippāḷaṉiṉ karakaratta, cōmpalāṉa kuralaik kēṭkavē paṟṟik koṇṭu
varukiṟatu. rēṭiyōvai veṟuppuṭaṉ mūṭukiṟēṉ.
* * *
tūrattē yārō mañcaḷniṟa jappāṉ kuṭaiyuṭaṉ varukiṟārkaḷ.
jappāṉ kuṭaitāṉ ippōtu 'pācaṉ'
peṇkaḷtāṉ atikamāka jappāṉkuṭai pāvikkiṉṟārkaḷ. etirē varuvatukūṭa oru peṇṇāka
irukkalām irukkalām eṉṉa? peṇṇētāṉ.
mañcaḷukkuk kīḻē ciṟitu iṭaiveḷiviṭṭu melliya...mika melliya civappākat to¢kiṟatu.
ṟōṭṭiṉ kaṟuttap piṉṉaṇiyil mañcaḷum meṉcivappum nalla eṭuppāka irukkiṟatu. anta
meṉcivappu, appeṇṇiṉ āṭaiyāka irukkum.
miṉikavuṇtāṉ ippōtu 'pācaṉ'
ivaḷukku tūrattēniṉṟu pārkka itu aḻakākattāṉ irukkiṟatu. kiṭṭavara naṉku pārkkalām.
mukattaiyum pārkkalām.
aḻakāka iruppāḷō? aḻakākattāṉ iruppāḷ. ataiyē nāṉ....nāṉmaṭṭumeṉṉa, ellōrum
virumpukiṟārkaḷ.
inta veyilil naṭantu varukiṟāḷē! pāvam! cuṭātā?
kuticcappāttu pōṭṭiruppāḷ.
kuciccappāttuttāṉ ippōtu 'pācaṉ'
kuticcappāttup pōṭṭāl vēkamāka naṭakkamuṭiyātu. atuvum nallatu. cila peṇkaḷukku
atuvē āṟaamara.... nitāṉamāka naṭakkap paḻakkukiṟatu.
intap peṇṇiṉ naṭai naṉṟāyirukkiṟatu. mika naṉṟāyirukkiṟatu. aṉṉanaṭai eṉpārkaḷē!
atumāti¡¢.
ippōtu avaḷ antap peyarppalakaikkukkiṭṭa vantuviṭṭāḷ. nalla niṟam, nāṉ peṇkaḷ
entaniṟattil irukka vēṇṭumeṉa eṇṇuvēṉō? anta niṟam.
iṉṉum kiṭṭavantāl ēṉ kaṭaikkē vantāl....? nāṉṟākap pārkkalām.
inta nērattil eṅkē varukiṟāḷ? ākappatti¡¢kkāka irukkum. inta aḻakāṉa peṇṇukku
ācuppatti¡¢kkup pōkumaḷavukku nōyā? cī...kūṭātu. appaṭiyiruppatai nāṉ
virumpavillai.
ippoḻututāṉ naṉṟākak kavaṉikkakkūṭiyatāka irukkiṟatu. kuḻukuḻu kaṇṇāṭi
māṭṭiyirukkiṟāḷ. civanta mukattiṟku kaṟuttak kaṇṇāṭi eṭuppāka irukkiṟatu.
āmām, intac caṉiyaṉ piṭitta ū¡¢lkūṭa ippaṭip peṇkaḷ irukkiṟārkaḷā? ēṉ irukkak
kūṭātu? oruvēḷai ivarkaḷ ippeṇṇiṉ kuṭumpattiṉar-eṉṉaippōla veḷiyūrkkārarkaḷāka
irukkalāmallavā? iṅkē 'pām' etāvatu....
eṉṉa! ivaḷ kaṭaikkallavā varukiṟāḷ? nāṉ caṟṟu uṣārāka irukkavēṇṭum. ippaṭi iruntāl
eppaṭi? atuvum oru aḻakāṉa peṇṇukku muṉṉāl.
kaṭaivācalpaṭi koñcam uyaram. atil ēṟumpōtu avaḷuṭaiya kuticcappāttu vaḻukkap
pārkkiṟatu. vācal tūṇaip piṭittukkoṇṭu camāḷittuk koḷkiṟāḷ,
"kavaṉam....pāttuvarakkūṭātā"
"It's alright thank you"
ākā! maturamāṉa kural...ivaḷ 'iṅkilīcu' to¢ntavaḷ. nāṉum eṉakkut to¢ntatākak
kāṭṭikkoḷḷavēṇṭum.
"What do you want?"
"cōṭā oṇṭu tāṅka".
cōṭā eṉṟu collumpōtu cāyampūciya, ciṟiya aḷavāṉa utaṭukaḷiṉ piṉṉaṇiyil muttu
veḷḷaip paṟkaḷ... vaṭivamē muttuppōlac ciṟitāṉa paṟkaḷ. naṉṟāka irukkiṉṟaṉa. cōṭā
koṭukka civaliṅkattai eḻuppalāmā? vēṇṭām nāṉē koṭukkalāmē! eḻunta vēkattil pāti
tiṟantirunta ilācci toṭaiyaip patampārkkiṟatu. kaṉakaciṅkam...avarāltāṉē ilācci
tiṟakkavēṇṭi vantatu....avar pāḻāyppōka...
"ammāṭi" eṉṟavāṟu tirumpa uṭkārntu koḷkiṟēṉ. avaḷ muṉṉālirunta 'cōṭā rāk'
kiliruntu cōṭā oṉṟai eṭukkiṟāḷ.
"paravāyillai opener ait tāṅka...nāṉē uṭaikkiṟaṉ"
eṭuttuk koṭukkiṟēṉ. nallakālam atu kaiyeṭṭum tūrattilēyē irukkiṟatu. illāviṭil
avaḷ muṉṉālēyē noṇṭi...noṇṭi...cī...veṭkakkēṭu.
cōṭā kuṭippataṟkākap pōlum, kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟik koḷkiṟāḷ. nalla po¢ya vicālamāṉa
kaṇkaḷ. utaṭṭukkuc cāyamiṭṭavaḷ, kaṇṇukku maiyum iṭṭirukkalāmē! iṭṭiruntāl iṉṉum
aḻakāka iruntirukkum.
"evvaḷavu kācu...."
"oṇṭirupatu tāṅka...."
kācu tarumpōtu tāṉ kavaṉikkiṟēṉ. kaiyil melliya pūṉai mayirkaḷ. atu kaṟuppāka
illāmal uṭaliṉ niṟattilēyē irukkiṟatu. atuvum oru aḻakutāṉ.... kālilum
irukkum, eṭṭippārkkalāmā? cī.... avaḷ eṉṉa niṉaittuk koḷvāḷ...?
nāṉtāṉ avaḷaiyē pārkkiṟēṉē! avaḷ eṉṉaik kavaṉippatākavē kāṇōm...
mukattaik kaikkuṭṭaiyāl oṟṟittuṭaikkiṟāḷ. tirumpa atai maṭikkumpōtu...nāṉ
niṉaittu naṭakkiṟatu. kaṇanēram tāṉ. kaṇkaḷait tirumpikkoḷkiṟāḷē! āmām, ippaṭiyāṉa
cantōca camāccāraṅkaḷ ellām kaṇanēram tāṉō?
iṉṉum niṟkiṟāḷ. ētāvatu vēṟu tēvaikaḷum irukkum...
"vēṟai eṉṉa vēṇum?"
"veṟum Soda bottle koṭuttā....nallatu"
ō...atu nāṅkaḷ vikkiṟatillaiyē"
"Oh...I See"
"eṇṭālum paravāyillai..utilai kiṭakkiṟa pōttalai eṭuṅka. iṉṉum oru rūpā tāṅka"
aluval muṭintu pōkumpōtu mīṇṭum oru taṭavai miṉveṭṭu, ippōtu avaḷ metuvāka
ci¡¢kkiṟatā eṉakkuppaṭukiṟatu.
* * *
tiṭīreṉa peyartāṅkip palakaiyil irukkam kākkaikaḷ uccas tāyiyil kattukiṉṟaṉa. avai
āravāramāka....makiḻccipperukkuṭaṉ karaivatāka eṉakkup paṭukiṉṟatu. avai ippō
nerukkamāka amarntu oṉṟaioṉṟu kottiyum cīṇṭiyum viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.
anta māṭu ippōtu eḻuntu niṟkiṟatu. acaipōṭuvatai niṟuttiviṭṭatu. pulmēya
āyattamākiṉṟatā?... mutukil tontaravu tarum īkkaḷai vālāl viḷāci viraṭṭukiṉṟatu.
appaṭit tāṉ irukkavēṇṭum eti¡¢yai aṭittu ōṭa....ōṭa viraṭṭa vēṇṭum.
kaṉṟukkuṭṭi tuḷḷit tuḷḷi tāykkukkiṭṭa varukiṟatu. tāyaimuṭṭi mōtip pāl
kuṭikkiṟatu. appaṭittāṉ irukkavēṇṭum. cēravēṇṭiyatai eṭuttukkoṇṭu
āṉantamāka...kōlākalamāka vāḻavēṇṭum. ō! vāḻkkaitāṉ evvaḷavu iṉpakaramāṉatu..
antappeṇ ācuppatti¡¢kkētāṉ pōkiṟāḷ. paramacivam yōkattiliruntu viḻitteḻukiṉṟār.
pōkattiṟkā? ci. eṉṉa aciṅkamāṉa eṇṇam... curuṭṭu 'puk..puk... eṉṟu pukai
kakkukiṟatu. antappukai appaṭiyē mēleḻuntu...mēlē...iṉṉum mēlē pōykkaraintu
kāṟṟōṭu aikkiyamākiṉṟatu. appaṭik karaivataippārkka, eṉakkum nāṉ avvāṟu mēlē mēlē
pōka vēṇṭum pōl irukkiṟatu.
kuvāṭṭas muṉviṟāntaiyil katiraiyiṉ mēl vaḻamaiyāṉa pāṇiyil kaṉakaciṅkam
uṭkārntirukkiṟār. koṭiyiluḷḷa tuṇikaḷ kāṟṟuṭaṉ kalantuṟavāṭi iṉpap perukkāl
kaṉakaciṅkattiṉ mukattil mella viciṟukiṉṟaṉa. ōroru camayam avā¢ṉ mukattilēyē
cellakkuḻantaiyiṉ viḷaiyāṭṭu aṭikaḷ pōlappaṭṭu vilakukiṉṟaṉa. avar mukattil puṉṉakai.
appaṭittāṉ irukkavēṇṭum.... catānēramum ci¡¢tta mukattuṭaṉ ataiviṭṭu viṭṭu kaṭuvaṉ
pūṉaimāti¡¢ kaṭukaṭutta mukattuṭaṉā?
veyil ippōtumkūṭa cuḷḷeṉṟu aṭikkiṟatu. inta veyil illāviṭṭāl nāṉillai...
etirē to¢yum kāṭu illai.... tūṅkivaḻiyum intac civaliṅkam illai.... intak
kaṭaiyillai.... antak kaṉṉiyillai...oṉṟumē irukkātu. veyil vēṇṭum, naṉku
eṟittu, e¡¢ntu taḷḷavēṇṭum.
karuṇē ceruppuc cattam 'caracara' kkak kaṭaikku varukiṟāṉ. ¡£ kuṭikkavā? varaṭṭumē!
orē vīccil oṉpatu ¡£ aṭikkamāṭṭēṉā nāṉ! avaṉum veku uṟcākamāka irukkiṟāṉ. cīṭṭi
kūṭa aṭittukkoḷkiṟāṉē! kaiccarakkut tīrntuviṭṭatā? kācu cērntu viṭṭatā? cantōcam
koṇṭāṭa varukiṟāṉā...?
appā ippōtaikku varamāṭṭār. varāviṭṭāl pōkaṭṭum! nāṉirukkiṟēṉ, kaṭaiyai naṭatta.
vēlai ceyvatu oṉṟum po¢ya kaṣṭamāṉa kā¡¢yamillaiyē!
reyilvēlaiṉiṉ kūṭsoṉṟu pōkiṟatu. kaṭaiyē atirukiṟatu...kaṭai atira...kaṭaiyil nilam
atira...nāṉ..atira...eṉṉōṭu poylar atira... etirē vīti atira... ācupatti¡¢,
antap peṇ atira... ṣōkkēskaḷ atira...civaliṅkam atira... atira... inta
atirvukaḷkūṭa ivvaḷavu layattait tēkkivaittirukkiṉṟaṉavē!
intac cattattil civaliṅkam viḻittukkoḷkiṟāṉ. avaṉatu cōmpal muṟiyavillaiyō? caṉiyaṉ
piṭittavaṉ. mattiyāṉa viyāpāranēram tūṅkivaḻikiṟāṉē!
"civaliṅkam...ṭē! civaliṅkam, eṉṉa neṭukat tūṅkiviḻukiṟāy? pō..pōy mucuttaik
kaḻuvikkoṇṭuvā...ippiṭineṭukat tūṅkivaḻiñca vāṟavaṉum cāppiṭāmal tirumpip
pōṭuvāṉ..."
reyilvē laiṉaikkaṭantu oruvaṉ pōkiṟāṉ, kālaik kaṭaṉai mattiyāṉattil kaḻikka, kūṭspōṉa
kaiyōṭē pōkiṟāṉ. ivvaḷavu nēramum kūṭs pōkaṭṭum eṉṟu kāttu niṉṟāṉā?
payantāṅkoḷḷi! payam...eṉṉapayam cāvataṟku?....āṟiluñ cāvu nūṟiluñ cāvu?
iruntāṟpōla ṟōṭṭil orupas pōkiṟatu. vēkam avvaḷavāka illai. āmaivēkattil
uruṭṭukiṟāṉē passai! aṭē! cōmpēṟip payalē passai vēkamāka, uṉṉāl muṭintavarai
vēkamāka ōṭṭu! passaip pārkka eṉakku paramāṉantamāka irukkiṟatu. ṟōṭṭil cuṟucuṟuppu
viṣampōl ēṟuvatāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
rēṭiyōvait tirukukiṟēṉ. cattam...ēkaccattam. yārō sikcar aṭittuviṭṭāṉām! yār
pantu vīcuvatu? maṭayaṉ. sikcar aṭikkumpaṭiyākavā pantu vīcuvatu? "veṅkaṭrākavaṉiṉ
pantuvīccu" eṉṉa aṟivippāḷaṉ colkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kuralil mikunta uṟcākam
toḷikkiṟatā? avaṉuṭaiya kuralil mikunta uṟcākam toṉikkiṟatā? avaṉuṭaiya kuralaiyum
mīṟi caṉaṅkaḷ kattukiṟārkaḷē! uyarēpōṉa pantaip pārttu kutūkala veṟiyuṭaṉ avarkaḷ
kuravaiyiṭukiṟārkaḷā? kattuṅkaḷ makācaṉaṅkaḷē! kattuṅkaḷ! ulakameṅkum uṟcākattai
vitaikkak kattuṅkaḷ!
veṅkaṭ tamiḻaṉ! tamiḻaṉ eṉṟāl eṉṉa? entak kompaṉāka iruntāl eṉṉa? tiṟamaiyaip
pārāṭṭiyē ākavēṇṭum. sikcar aṭittavaṉukku jē!

------------------------------------------------------------------------

2. kaparakkoyyākkaḷ 

cātāraṇamāṉa ellā ūrkaḷaiyum pōlavē iṅkum ōr aracamaram. naṭantu pōkiṟavarkaḷiṉ talaikaḷai
varuṭikkoṭuppataippōla, kiḷaikaḷait tāḻntu toṅkaviṭṭapaṭi.
kīḻē aḻakiya tūya pīṭamoṉṟil kaṇmūṭi ētō aticaya ulakattai niṣṭaiyil tā¢cikkum
puttaṉiṉ cilai.
oru paḷḷikkūṭam, ētōvoru 'pālika mahā vittiyālaya' eṉṟu peyar. paiyaṉkaḷumkūṭap
pōṉārkaḷ!
ciṟu pas nilaiyattiliruntu kaṭaitteru toṭaṅkukiṟatu. aṅkiruntu 'caṟukkīs' viṭṭāl
antattilirukkiṟa karuvāṭṭuk kaṭaiyil muṭivaṭaikiṟamāti¡¢ lāvakam koṇṭu vaḷaintu
pōkiṟa teru. paḷapaḷa veṉṟiruntatu. irupuṟamum pukaiyilaiyum, veṟṟilaiyum, a¡¢ci,
paruppu, karuvāṭu viṟkiṟa kaṭaikaḷ. caṅkakkaṭai. 'cāḷi'yiṉ cāppāṭṭuk kaṭai, rekkōṭiṅ
pār oṉṟumiruntatu. eṉakku curuṭṭukkaṭaiyil mūccu vāṅkukiṟapaṭikku vēlai;
nimirntu pārkka nēramillāta vēlai!
ōṭṭu vīṭukaḷ valu kuṟaivu. kaḷimaṇṇum neṟiyaṟṟup pōṉa kāṭṭuk kampukaḷum koṇṭu
cuvareḻuppi, teṉṉaṅkīṟṟukaḷāl vēynta vīṭukaḷ, vicālamākavē iruntaṉa.
polis kiṭaiyātu. upa tapāṟkantōruṇṭu. veḷḷiyum putaṉum muṟai vaittuk kūṭukiṟa
cantai. aracamarattukkup piṉṉāl kūṭāraṅkaḷiṭṭu kūṟi vippārkaḷ. vāyakaṉṟa maṇpāṉaikaḷil
kāycciya tēṅkāyeṇṇeyyum, erumaittayirum kāṟṟil cukantat tātukaḷaip parappum.
aṭikkaṭi niṉaittuk koṇṭu maḻai oru piṭi piṭikkum, pōkiṟa pōkkil kucālāka
kaṇṇaṭittuviṭṭup pōkiṟa viḷaiyāṭṭukkārap peṇṇaippōla, cila nimiṭa nēraṅkaḷil ōyntu
maṟupaṭi vāṉam veḷikkum; tuṭaittu ēṟṟivaitta cimṉiviḷakku māti¡¢.
ellōrum āṟṟukkuttāṉ kuḷikkappōvārkaḷ. nāṉum aruḷum pāti viṭiyumuṉṉē pōvōm.
aruḷ curuṭṭuppukaittapaṭi 'cāḷi' kaṭaikku pakkattilirukkiṟa muṭukkil nuḻaintu
viṭaviṭeṉṟu naṭantu pōvāṉ. teṉṉan tōppukaḷ to¢yum. aḻakiyarutti orukkaḷittuc
cayaṉittuk kiṭappateṉa nilattaic cetukkiyiruntatu. tōppukaḷukkiṭaiyē peyar to¢yāta
paṟṟaikaḷ. nammū¡¢ṉ pāvaṭṭaip putarkaḷai ñāpakam kāṭṭiṉa. anta neṭi kiṭaiyātu. toṭṭāl
oṭintupōkiṟa taṉmaiyum illai. kampukaḷ valu mikuntiruntaṉa. ilaikaḷum tōṟṟamum
pāvaṭṭai māti¡¢. eṟumpūrnta taṭaṅkaḷeṉa oṟṟaic cuvaṭṭup pātaikaḷ vakiṭeṭuttut
to¢yum.
oru peṇṇiṉ mārpukaḷaip pōṉṟu ilayippuṭaṉ vaḷaintapaṭi ēṟi iṟaṅkum rōṭṭu paḷapaḷaveṉṟu
tiṭumeṉa muṉṉēvi¡¢yum. itu kaṭaitteruviliruntu kuṟukkē pi¡¢ntuvarukiṟa pātai,
mārpiṉ nuṉikkāmpil valatukaip pakkamāka cunītā mutalāḷiyiṉ pēkkā¢. iṉṉum pōka
rōṭṭukkuk kīḻāl kaḷḷattaṉamāka varukiṟa māti¡¢ 'caḷacaḷa' cattattuṭaṉ āṟu etirppaṭum.
peyar to¢yāta āṟu. taṇṇī¡¢l kaḷimaṇ niṟam nimirntu pārttāl etirē toṭattoṭa vilakip
pōkiṟateṉa malaic cikarameṉṟu ācaikāṭṭum.
māṅkoṭṭai pōṭṭut tatti tatti ōṭalām eṉa pāṟaikaḷ oḻuṅkaṟṟu teṟṟup paṟkaḷaip pōṉṟu
taṇṇīrukkuḷ turuttikkoṇṭu niṉṟaṉa. koñcatūram iṟaṅkiṉāl āḷuyarattukku 'jal' eṉṟu
nīr cā¢ntu viḻukiṉṟatu. oru yukam kaḻiyaṭṭum eṉṟu vicrāntiyāka talaiyai itamākat
tiruppit tiruppik koṭuttukkoṇṭu uṭkārntirukkalām. ucciyil muttamiṭṭuk
kaḷaittup pi¡¢ntu pōvateṉa 'ō'veṉṟu aḻutavāṟu taṇṇīr pāyum.
maṟṟapaṭi eṅkum pōlavē ivvū¡¢lum caṉaṅkaḷ. caṉaṅkaḷ! orucāṇ vayiṟṟukkum orumuḻat
tuṇikkum ālāyp paṟakkiṟa caṉaṅkaḷ!
tiṇṇiya mārpukaḷai iṟukkik kāṭṭum ravikkaikaḷaip pūṭṭi, oṟṟaic cīttait tuṇikaḷil
kampāyam kaṭṭiya peṇkaḷ.
kāycciya tēṅkāyeṇṇeyyaip pūci talaimayirai vaḻitteṭuttu, piṉṉucciyil ciṟu
pākkaḷavu kuṭumi vaittirukkiṟa āṇkaḷ, kaṭaiciyil 'kaḷucuruṭṭu' kēṭpārkaḷ.
ēḻu maṇikkellām kīḻēyiruntu metuvāka mēlēṟivarum rōṭṭil veḷḷaip puṟākkaḷ
māti¡¢ paḷḷikkūṭam pōkiṉṟa kuḻantaikaḷ. 'koppipot' um 'paṉcil' um vēṇṭumeṉṟē
caṟṟunēram vīṇaṭittuviṭṭu vāṅkip pōkiṉṟa kumā¢kaḷ.
intak kaparakkoyyākkaḷ maṭṭum....?
ennēram eṅkē talaikāṭṭum eṉṟu collamuṭiyātu. peyar to¢yāta antap paṟṟaikkuḷ caracara
veṉṟu arakkikkoṇṭu pōkum.
talaikku mēlē caḷacaḷaveṉṟu taṇṇīr viḻac 'cukam cukam...' eṉa muṉakikkoṇṭē
kuḷikkiṟapōtu vāyaip piḷantu koṇṭu, turuttit to¢kiṉṟa mūñciyil mūkkukaḷ
vi¡¢ntu, tuvāraṅkaḷ perum pontukaḷ eṉṟu to¢yak kaḷḷattaṉamākak kiṭṭavē vantuviṭum.
nēram kālamaṟṟu cōṭi cērntapaṭiyē taṇṇīrukkuḷ ūṟi veṭittuviṭum eṉṟu accaṅkoḷḷa
vaikkumpaṭi iṟukip piṇaintu puṇarntapaṭiyē puraṇṭu puraṇṭu āṟṟukkuḷ neṟivaṉa.
araittūkkattil uḻaṉṟu puraḷkiṉṟa pōtu e¡¢ccalmikak koḷḷumpaṭi muṉ katavil 'paṭīr'
eṉṟu ōcaieḻa vālait tūkkic cuḻaṟṟi oru cāttuc cāttum. vāl paṭṭāl cataiyaip
piyttu eṭuttuk kākaṅkaḷukku viruntu pōṭukiṟamāti¡¢ eṉṉa oru valimaiyāṉa
coṭukkal! katti muṉaikaḷ māti¡¢. cetilkaḷ kuttikkoṇṭu niṟkum.
iṉṉumoṉṟu iruntatu, acātāraṇamāka neñcil turuttikkoṇṭu....!
kaṭaikkup piṉṉē tōṭṭattu layaṉkaḷmāti¡¢ vā¢caiyākak kāmparākkaḷ iruntaṉa. nērē
aṭuttatu kāmiṉi...mīṉ viyāpā¡¢kku. aṭuttatu cōmaratṉavukku. avaṉukkuk kāykaṟi
viyāpāram...piṟaku liyaṉamāttaya appuhāmikku...ataṟkum aṭuttatu ā¡¢yavati
āmiṉēkku...maṇakka maṇakka appam cuṭṭuttaruvāḷ...ippaṭi...ēḻō eṭṭuk kaḻiya kaṭaicik
kōṭiyil eṅkaḷukku srōr! pukaiyilaic cippaṅkaḷum curuṭṭup peṭṭikaḷum vaḻiyavaḻiya
aṭukkikkiṭakka, oru cōṭikkup paṭukka iṭam vacatippaṭṭatu pōl po¢ya
mēcai...cuṟuṭṭukkuk kōṭā taṭavuvataṟku. mūṉṟupērukkup paṭukkap pāy vi¡¢kka iṭam
mīntiruntatu taraiyil. piṉṉāl oru cāyppu iṟakki kāṭṭuk kampukaḷālum paccai
maṇṇālum 'aṟukkai' paṇṇit tantiruntārkaḷ. ēṟakkuṟaiya itēmāti¡¢ pakkattu aṟaikkup
piṉṉālum oru cāyppu iṟaṅkiyiruntatu. tūymaiyāṉa āṟṟumaṇal coracoraveṉṟu
parappiyiruntatu. atil kōlamiḻaittatu pōla oru aḻakiya pātaṅkaḷ neṭukilum paṭarntu
iruntaṉa. toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟi orukaṇam mūṭi aṉupavikkac collumpaṭiyāka.
cuṟṟilum araivaṭṭamāka pulluc cetukkiyiruntatu. teṉṉaikkum cāyppu uccikkumāka
oru 'vayar' ōṭiyatu, iḷaiya peṇṇoruttiyiṉ āṭaikaḷ perumpālum atil veyil
kuḷittaṉa.
iravukaḷ muṟṟat toṭaṅkumpōtu curuṭṭukku kōṭātaṭava vēṇṭum. "muṇuk muṇuk..."
eṉṟu maṇṇeṇṇeyp pukaiyiṉaik kakkikkoṇṭu viḷakku vēṭikkai pārttukkoṇṭirukka,
aruḷ curuṭṭup pukaiyuṭaṉ cērttu poypuḻukukaḷaiyum anāyācamāka ūtit
taḷḷikkoṇṭirukka...kaikaḷ paraparaveṉṟu curuṭṭuk kaṭṭukaḷaip pi¡¢ttup
pi¡¢ttu-...kōṭāc caṭṭikkuḷ tōyttut...tōyttu....
iruntāṟ pōla iraviṉ nicaptattait tolaittu viṭṭu oru pāṭal varum. "ha¤m" eṉṟu
kūṭavē curuti cērkkiṟa ārmōṉiyam iḻaiyum. maṇṇeṇyppukai mayaṅki mayaṅkic cuḻalum,
cuvarkaḷum cevikaḷukkup piṉṉē kaikaḷaik kuvippateṉat tōṉṟum pukaiyilaic cippaṅkaḷum
curuṭṭup peṭṭikaḷum marattuppōy perum karu niḻalkaḷaic cuvā¢lē paṭiyaviṭum.
nelā kaṇṉa pā(?)
makē atta tike nā(?)
aṉē !ai tava mal pippiṅ!
cīṟum nākap paṭattiṉ kavarcciyeṉa oru kural aḻakākak kolaiceyyum. 'coḷa coḷa' eṉat
talaiyai muttamiṭṭuk kaḻintu pōkum nīreṉa cuvarkaḷait taḻuvi itamākattuḷaittuk koṇṭu
nātam pirammameṉap perukum.
aḻakiya malarkaḷ malarntu koṇṭēyuḷḷaṉa!
eṉatu kaikaḷ paṟikkaveṉa nīḷumpōtu
avai kūḻaṅ kaikaḷāyp pōvateṉṉa?
ō!.... aḻakiya malarkaḷ,
iṉṉum malarntukoṇṭē irukkiṉṟaṉa.
kallā mēcaimītu arait toṭaikaḷil cāyntu uṭkārntukoṇṭu, nīlakkallu mōtiram cimiṭṭa
cunītāmutalāḷi toṭaikaḷil tāḷam pōṭumpōtu kēṭṭēṉ.
"ār antap peṭṭai? pakkattuk kāmparāvilai pāṭṭup pāṭikkoṇṭu..."
"avaḷaru māti¡¢yāṉa...peṭṭai!..."
'taṉiyavō irukkiṟavaḷ!.."
"cāy...kaṉapēr vantu pōviṉamē..."
kaṉapēr vantupōṉārkaḷ.
kaṇṇāṭi pōṭṭa kokkeṉa toṅkaluṭaṉ vicukkeṉa naṭantupōkum oru peṇ..., oru ṭīccarammā
eṉa eṉakkuḷ kaṇakkup pōṭṭēṉ.
kaṭṭaik kāṟcaṭṭai pōṭṭa oru paiyaṉ, 'ammā maṭiyil uṭkārntu nilāppārttu cōṟu
tiṉṉu...rācā!" eṉṟu collavēṇṭum pōla irukkum.
piṟaku,
taṭitta kaṇṇāṭikku piṉṉāl āḻapputaintirunta viḻikaḷukkuḷ iruntu pārvai
kuttumpaṭi, tāṭivaitta oruvaṉ...' kāmā cōmāveṉṟu uṭuttuvāṉ.
cāṟaṉait tūkkik kaṭṭiyapaṭi...toṭaikaḷil 'pilu pilu' eṉṟu urōmam maṇṭit to¢yum
oruvaṉ..., talaimayir nīkrōmāti¡¢ curuṇṭirukkum.
maimmalāka iruḷ metuvākac cūḻumpōtu varuvārkaḷ. irāppoḻutukaḷ avaḷukkuk kuṟukip
pōyiṉa. camaiyal aṉṟaiyap pōtukaḷil maṇakkum. tīyntupōkiṟa mīṉiṉ vācaṉai varum.
metuvāṉa uṟutiyāṉa kuralil oru piracaṅkameṉa oruvaṉ pēcikkoṇṭē pōvāṉ.
caṉaṅkaḷ perum marmattaik kāṇpataip pōlap pārttārkaḷ.
peruṅkōṭṭaiyaṉṟaip piṭikkum tiṭṭamoṉṟukkāka, avarkaḷ utvēkattuṭaṉ irukkiṟa māti¡¢
teṉpaṭṭaṉar.
kōṭṭaikaḷ piṭipaṭṭaṉa!
ṟēṭiyōkkaḷ kaṟuppukkuralil kattat toṭaṅkiṉa. ūrkaḷai aṭaṅkippōkumāṟu uttaravukaḷaip
piṟappittaṉa. cantaikaḷai vaittu pōyiṟṟu. āṟu taṉiyē ēkkattuṭaṉ pōṉatu kaṭaikaḷ
kataviṭukkukaḷāl pītiyuṭaṉ rakaciyam pārttaṉapōla tōṟṟamkāṭṭiṉa.
ṟōṭṭil kuṟukkum neṭukkumāka paccai niṟattil ṭrakkukaḷum, jīppukaḷum teṉpaṭṭaṉa.
piṉ katavait tiṟantu pōṭṭapaṭi srōrukkuḷḷēyē kiṭantōm. kāl vaittāl toṭaikaḷil
kūccam kāṭṭum paṭi uyarē vaḷarnta pul katavukku veḷiyē to¢ntatu. vaḷaintapaṭi cū¡¢yaṉai
nōkkik kaiyacaittapaṭi, āṟṟāmaiyuṭaṉ talaivi¡¢ttu kāṟṟaic cāṭum teṉṉaikaḷ araṟṟiṉa.
pullukkuḷ kālvaikka aṭivayiṟṟukkuḷ picaikiṟa pīti! toṭaiyaḷavu akaṉṟa kā¢ya perum
nākaṅkaḷ paṭarntiruppaṉa pōla..., kaparakkoyyākkaḷ ennēram eṅkē talaikāṭṭum eṉṟu
uṇarātu tavippataip pōla...,
irāppoḻutukaḷ nicaptamāy nīṇṭukoṇṭē pōyiṉa. pakkattu aṟai perumpālum mūṭiyē
kiṭantatu. piṉ cāyppukkuḷ maṭṭum kālkaḷ kōlamiḻaittut to¢ntaṉa.
oru muḻunilavu neruṅki vantatu. kaṭaikkuḷ pōy cila cāṭiṉ ¡¢ṉkaḷait tūkkikkoṇṭu
vantiṭum avacaram eṉakkut toṟṟiyatu.
pakkattu aṟaiyiṉ muṉkatavu orupāti tiṟantukiṭantatu. cuvā¢lē iṟukkiya ciṟu marap
pīṭattil puttaṉ ulakai maṟanta mōṉattil mūḻkip pōyk kiṭantāṉ. oṟṟait tīpam oṉṟu
araiyiruḷil cōpai iḻantu tuṭittuk koṇṭiruntatu.
maṇṭiyiṭṭu orukkaḷittavāṟu oru kaiyait taraiyil ūṉṟiya paṭi avaḷ... mukattil
orukōṭi cū¡¢yarkaḷ utayamākik koṇṭiruntārkaḷ.
oru kaṭṭil, veḷḷai vi¡¢ppu, oru mēcai, kuvintu kiṭanta puttakaṅkaḷ. 'kūjā oṉṟai
mūṭik kaviḻntapaṭi oru taṭitta 'kiḷās'. cuvarōṭu oṭṭip patikka alumā¡¢ oṉṟu.
maṟṟapaṭi eṅkum tūymai.
metuvākat tayaṅkit tayaṅki utayamākum nilavai etirpārttuk kāttiruntāḷ pōla...,
naṇparkaḷai eṇṇit tukkittiruntāḷ pōla...,
iravu picācupōlat turattikkoṇṭu vantatu. nilavu taṉittuppōy irāppārākkāraṉāka
oḷiyiḻantu ūrntu pōykkoṇṭiruntatu.
kuḻampik kuḻampi uḻaṉṟapaṭi coppaṉāvastai koṭukkiṉṟa nittirai. kaparakkoyyākkaḷ vālaic
cuḻaṟṟi kāṟṟil vicukkukiṟa cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa.
ciṟu tolaivil ētō uṟumiyatu. patil colvatupōla iṉṉumoṉṟu. uṟumi uṟumi neruṅki
varuvaṉapōl...,
veḷiyē cappāttuk kālkaḷil cantaṭikaḷ 'timutimu' eṉṟu kēṭṭaṉa. katavai utaittut
tiṟantārkaḷ!
araittūkkattil uḻaṉṟu puraḷkiṉṟa pōtu e¡¢ccal mikak koḷḷumpaṭi katavil 'paṭīr' eṉa
vālait tūkkic cuḻaṟṟi oru cāttuc cāttum kaparakkoyyākkaḷ pōla...,
'moṭamoṭa' veṉṟu ellāvaṟṟaiyum koṭṭik kaviḻttaṉareṉa..., kaṭṭilai korakoreṉa iḻuttut
taḷḷuvateṉa..ētō oru iṉiya vastu nilattil paṭīreṉa vīcappaṭṭu citaṟuṇṭu pōṉatu pōla...,
kāṭṭuk kūccalkaḷāka kēḷvikaḷ uṟukkiṉa.
talaikkumēlē caḷacaḷaveṉṟu taṇṇīrviḻat tiḷaittu kaḷikkiṉapōtu, kaḷḷattaṉamāka aciṅkattai
vīcikkoṇṭu kiṭṭavē kaparakkoyyākkaḷ varuvateṉa......
....ētō oṉṟu....
ennēramum catā tuḷḷaluṭaṉ, kū¡¢ya kompukaḷāl pūmiyai uḻutu koṇṭu, pī¡¢ṭum
vī¡¢yattai oṭukka iyalātu tavittapaṭi piṇaiyalkaḷai aṟuttuviṭa uṉṉiṭum oru
kāḷai...piṇaiyalkaḷai aṟuttuviṭa....!
pūmiyil viḻuttip puraṭṭiṉārkaḷeṉa...mūñciyil oruvaṉ pāramākak kuntiyirukka
kālkaḷai akalavē pi¡¢ttu amukka... toṭaikaḷiṉ naṭuvē...toṭaikaḷiṉ naṭuvē... valiya
kampukaḷāl vitaippaikaḷai nacittu kāyaṭippatēyeṉa.... poṟukka muṭiyāta valiyuṭaṉ
pītiyum cērntu iyalāmaiyuṭaṉ avalamum cēra aṭivayiṟṟiliruntu nātiyaṟṟa apayak kural
eḻuntatu. cuvarkaḷ atirntaṉa.
kālkaḷaip paṭapaṭaveṉṟu taraiyil pōṭṭu aṭittāṉ pōlum. kural tēyntu tēyntu
pōka...iṟutikkaṇaṅkaḷil cila muṉakalkaḷē miñca, atuvum pōy...
piṟaku,
vēkamāka mūccu vāṅkum captam maṭṭum.
nilavu mikavum payantu pōy mukam veḷiṟi mēṟkē ōṭic ceṉṟatu. cū¡¢yaṉ cīṟic
ciṉantapaṭi civappup panteṉa eḻuntuvantāṉ.
muraṭṭu pūṭsa¤kaḷ tām tūmeṉa pūmiyil taṭamuḻutu ceṉṟaṉa. kūntalaip paṟṟi valintu
iḻuttapaṭi ceṉṟaṉar.
puyalil urukkulainta oru koṭi pōṉatu, toṭaikaḷil naṭuviliruntu kuruti
peytapaṭi...
caṉaṅkaḷ kantaiyai maṟantupōy itaip pārttapaṭi niṉṟaṉar. kaiyiṉāl oru coṭakkup pōṭum
nērattil oṉṟu...pattu...nūṟu...kōṭiyeṉa kaparakkoyyākkaḷ perukiṉa.
kālam nēramaṟṟu muḻunāḷum puṇarntavāṟu taṇṇīrukkuḷ neṭunēram puraḷkiṉṟa...,
taṉaimaṟantu aruvippeyalil talaimuḻukic cilākikkumpōtu nīṭṭiya mūñciyil mūkkut
tuvāraṅkaḷ perum pontukaḷeṉat to¢ya...,
paṟṟaikaḷukkuḷ caracaraveṉa arakkikkōṇṭu ētōoru iraiyaik kuṟivaittuk kavvaveṉa vāyai
'ā'veṉap piḷantapaṭi kaḷḷattaṉamāka....,
eṅkaṇum kaparakkoyyākkaḷ perukiṉa, kuṭṭiyum muṟṟalumāka...
caṉaṅkaḷ pārttukkoṇṭiruntārkaḷ.
vālaic cuḻaṟṟi oru valinta coṭukkalil cataiyaip piytteṭuttuk kākaṅkaḷai
kaparakkoyyākkaḷ viruntukkaḻaittaṉa!
caṉaṅkaḷ.
kāmiṉi, appuhāmi, ā¡¢yavati āmiṉē....,
cunītā mutalāḷi....aruḷ..., cāḷi,
caṉaṅkaḷ!
orucāṇ vayiṟṟukku ālāyp paṟakkiṟa caṉaṅkaḷ!
caṉaṅkaḷ cummā pārttukkoṇṭē iruntārkaḷ!!
{kaparakkoyyā:-
itu mutalaikkut tampi, uṭumpukku aṇṇaṉ, mutalaiyaip pōla avvaḷavākat tīṅkaṟṟatu. āṉāl
uṭumpaip pōla cātuvum alla. nī¡¢lum nilattilum uyir vāḻum. malaippāṅkāṉa āṟṟōrak
kāṭukaḷil mikavum peruvā¡¢yākak kāṇappaṭum. aciṅkaṅkaḷai uṇṭu uyirvāḻum. ciṅkaḷap
pakutikaḷil itai atikamākak kāṇalām.]

------------------------------------------------------------------------

3. kālam uṉakkoru pāṭṭeḻutum 

vekunāṭkaḷukkup piṟaku iṉṟu kuḷiyal. iṉṟaiyap pōttiṉ utayakālamē putiya tōṟṟattuṭaṉ
eḻuntatu. mikavum vittiyācamāka, oru cittirai mātattiṉ katakatappāṉa viṭiyalāka iṉṟic
caṟṟē kuḷirūṭṭiyapaṭi, ovvoru mayirkkālilum nuḻaintu kiccu kiccu mūṭṭukiṟa
kuḷir.
iḷaveyilil pacaiparaviya perumilaikaḷai vi¡¢ttuk kāṭṭiyapaṭi, eṅku pārttālum
pukaiyilait tōṭṭaṅkaḷ to¢ntaṉa. kaṉavēkamāka nīrai umiḻntu koṇṭiruntaṉa vāṭṭar pamppukaḷ.
pukaiyilaiyiṉ iṉiya mayakkantarum neṭiyuṭaṉ cērntu maṇṇeṉṇey e¡¢ntupōkiṟa pukai
katampamāy maṇattatu.
aruḷukkuttāṉ mutalil aiṭiyā vantatu. caṭṭeṉa eḻuntupōy cēṭṭaik kūṭa kaḻaṟṟāmal
talaivaḻi nīr co¡¢yumāṟu kuttukkāliṭṭu uṭkārntu viṭṭāṉ. ellārum kōṇāmalaiyait
tirumpik kēḷviyōṭu pārttārkaḷ. kōṇāmalaikku ēṉ entanēramum civantē
pōyirukkiṉṟaṉa kaṇkaḷ? iṟuka mūṭiya melliya utaṭukaḷukkuḷ eppōtum kōpamum rōṣamum
oḷintiruppatākat tōṉṟum. mukam karuṅkallu mātiri vicittiramāṉatoru paḷapaḷappuṭaṉ
kaṭiṉamākavirukkum.
kōṇāmalai iṉṟu kālai civanta kaṇkaḷāl ci¡¢ttāṉ. 'poḷapoḷa' veṉap pāykiṉṟa
nīrttāraiyil oruciṟu kuḻantai māti¡¢ talaiyai utaittuk koṇṭirunta aruḷai oru
tantaiyiṉ kaṉivuṭaṉ pārttāṉ.
"ōrāḷ kaṭaiciyilai kuḷikkalām"
appā! itu eṉṉa kural? pēcātavāy pēcukiṉṟa pōtu ovvoru collilum mikunta aḻuttam
to¢kiṉṟatu.
maikkēl uṭkārntāṉ.
kōṇāmalai, kētā¡¢, po¢yaṇṇaṉ, perumāḷ, yōcēp aṉparacaṉ. piṟaku ivaṉ... ellōrum
uṟumikkoṇṭirunta vāṭṭarpampai nōkkip pōṉārkaḷ.
maikkēl ceytikaḷaic cēkā¢kka uṭkārntiruntāṉ.
caṉaṅkaḷ ivarkaḷai orutaram nimirntu pārttārkaḷ. piṟaku talaiyaik kulukkik koṇṭu
tampāṭṭil vēlaiyil āḻntārkaḷ. pattō paṉṉiraṇṭō vayatirukkum, oru ciṟupaiyaṉ kaiyil
cōppuppeṭṭi kuluṅka ivarkaḷai neruṅki ōṭivantāṉ. nīṭṭiyapaṭiyē niṉṟāṉ. ivarkaḷ
caṭṭai ceyyātavarkaḷeṉa uṭampait tēyttukkoṇṭiruntārkaḷ.
kōṇāmalai nimirntu pārttāṉ. paiyaṉiṉ viḻikaḷ "vāṅkikkoḷ...vāṅkikkoḷ" eṉak
keñcum pāvaṉai kāṭṭiṉa.
"aruḷ cōppai vāṅku".
aruḷ talai, tōḷ, toppuḷ, toṭai, pātam eṅkum cōppunurai poṅki vaḻiya iḷikka
vārampittāṉ. aruḷ koñcam kuṣālāṉa pērvaḻi. ivaṉukku antaraṅkam ellām colluvāṉ.
orumuṟai ivaṉum aruḷum caikkiḷil ṭapiḷ aṭittuk koṇṭu avacara aluvalākap pōṉārkaḷ.
cīmaikkiḻuvai maraṅkaḷ pūttirunta oru uyaravēlikkup piṉṉē kampīramāka uyarntu to¢nta
oru vīṭṭukku muṉṉāl pōkaiyil aruḷ ivaṉ vilāvil iṭittāṉ.
"eṉrai āḷiṉrai vīṭu..." eṉakkātiṉuḷ kicukicuttāṉ.
'.........."
"eppiṭi vīṭu....?"
"vīṭu...nallāttāṉ irukku....."
"āḷai nī pārkkayillai...pāttālellō teriyum!..."
"......."
"ha¤m....ellām nallapaṭiyā muṭiñcu.....nāṉum uyirōṭa iruntā...."
"iruntā?....."
"ha¤m"
ivaṉ tirumpi aruḷiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ. lōka ceḷantaryaṅkaḷ yāvum aruḷiṉ
iṟukiya mukattil oru viṉāṭi pūttirukkak kaṇṭāṉ. ivaṉum aruḷukkāka oru
perumūccai utirttāṉ.
oru kaṇam tāṉ!
piṟaku aruḷ māṟiviṭṭāṉ. kaṇkaḷil paḻaiya iṟukkam paraviyatu. kālkaḷ kaṉavēkamā caikkiḷai
uḻakka vārampittaṉa. oru uṇmaiyāṉa ūḻiyaṉ!
veku kālattiṟkuppiṟaku, iṉṟu arumaiyāṉa cāppāṭu. enta makarāci kaikaḷō! maṇakkiṟa
camaiyal. aruḷ kaikaḷai vaḻittu vaḻittuc cūppiyapaṭi ivaṉaip pārttu kaṇkaḷaic cimiṭṭi
iḷittāṉ.
ovvoru peṇ kaiccamaiyalukkum ovvoru ruci irukkiṟatu. eṉṟālum ammāviṉ eḷimaiyāṉa
camaiyaliṉ ruci vēṟevarukkum vāykkātu. ammā kaiyāl vennīr tantālē ataṟkut taṉi
ruci irukkum. mella iruḷ cūḻum pōtukaḷil ammā kōvilāl avaḷukku valukkaṭṭāyamāka
veḷḷaiccēlai uṭutti vaṉmattuṭaṉ vēṭikkai pārttaṉa. ammā talai muḻuki, īrakkūntalai
nuṉiyil muṭintu pōṭṭapaṭi ovvoru nāḷ mālaiyilum kūntaliliruntu nīr coṭṭic
coṭṭi veḷḷaiccēlaiyiṉ piṉpuṟam naṉaintapaṭi tōṟṟamkāṭṭa, ammaṉ kōyilkaḷait tēṭippōka
ārampittāḷ. tirumpavarumpōtu ammā mēṉiyil kaṟpūra vācaṉai vīcum. ammā pō¢l ammaṉ
kuṭiyēṟi varuvāḷ pōla, pārkka payamākavum aḻakākavum irukkum.
ammā maccam, māmicam cērppatu kiṭaiyātu. iruṭṭiya piṟaku taṉiyāka ceṅkal
aṭuppaimūṭṭi taṉic camaiyal. oru nēram maṭṭumē koñcam pōlac cāppiṭukiṟa ammāvāl
evvāṟu ippaṭi pamparamākac cuḻaṉṟu kā¡¢yam pārkkamuṭikiṟatu! mikavum kuḻaintu pōyk
kañcip pacaiyuṭaṉ cōṟum, ētō oru kāyai vatakki vaṟaṭṭalāka oru kuḻampum, kaṭittukkoḷḷa
appaḷam uṇṭu kaṭṭāyamāka.
noṭikkuḷ camaippāḷ ammā. ivaṉ nāvil nīr coṭṭaccoṭṭa kāttiruppāṉ. ammā ivaṉ
tōḷaḷavu uyaramiruppāḷ. veḷḷā¢ppaḻattaip piḷantu vaittirukkiṟa māti¡¢ oru niṟamum
kuḷumaiyum ammāvukku. ammā antakkālattil pēraḻakiyāka iruntirukka vēṇṭum.
atutāṉ niṟaiyak kuḻantaikaḷ peṟṟāḷō! tōlvaṟṟi naṭai mellat taḷarkiṟa inta vayatilum
ammā kaṇkaḷ jōtiyeṉa jolikkiṉṟaṉa.
ivaṉ nimirntu vīmpāka niṟpāṉ, kaṇkaḷāl ammāvap pārttu kaṉiyac ci¡¢ttapaṭi. ammā
aṇṇāntu ivaṉ neṟṟiyil tirunīṟu pūciviṭuvāḷ.
"ammāḷē!..." ātmārttamāka vēṇṭukiṟa ammā kuralil ivaṉ karaintu pōy viṭuvāṉ.
kaṟpūram e¡¢nta mītiyiṉ vācaṉaiyum cūṭumāka īralippāka ammā neṟṟiyait tīṇṭukiṟa pōtu
vācaṉai nāciyai nirappa ivaṉ cilirppāṉ. ammā mūccu orukaṇam ivaṉ mārpil
paṭṭuvilakum. ivaṉukku uṭaṉē paciyeṭuttuviṭum.
culōcaṉā akkā avacarac camaiyal, ivaḷukku etilum avacaram, eṉṉattaik kaṇṭāḷō inta
attāṉiṭam. makuṭi kēṭṭa nākampōla mayaṅkik kiṭakkiṟāḷ. akkā niṟaiyakkaṟikaḷ.
vaittiruppāḷ, niṟaiyak kuḻantaikaḷaip peṟṟatu pōlavē, oṉṟukku uppukkūṭiṉāl
iṉṉoṉṟil uppē irukkātu. mīṉkuḻampu maṭṭum acalāka vaittiruppāḷ. ellāvaṟṟaiyum
cērttuk kalantuviṭa oru apūrva ruci piṟakkattāṉ ceykiṟatu.
culō akkā vīṭṭukku ivaṉ kaṭaiciyākap pōṉanāḷē maṟantuviṭṭatu. attāṉ muṇumuṇuttapaṭi
caṭṭeṉṟu mukattait tiruppikkoṇṭu pōṉāṉ. inta attāṉ oru cā¢yāṉa 'cēṟṟu erumai'
'kāṭs' aṭikkiṟataiyum, kaṭamaikkāka ētō vēlaikkup pōvataiyum, mīti nēramellām orē
kuṭiyaiyum tavira ivaṉ etait cātittāṉ? culō akkāvai varuṣam tavaṟāmal
ammāvākkukiṟatil maṭṭum paṭucamarttaṉ. culō akkā itaḻkaḷ veṭittu mārpu vaṟṟa
vataṅkiya kattā¢kkāy pōla ākiviṭṭāḷ. attāṉ mīṇṭum ētō vāykkuḷ 'kacamuca' eṉṟāṉ.
pōṉāl pōkaṭṭumē! ivaṉ akkāvaip pārkkat tāṉē vantāṉ.
"irukkiṟatukaḷukkum vīṇ karaiccal..."
attāṉ veḷippaṭaiyākavē kokkā¢kka ārampittāṉ. akkā nākkai kaṭittapaṭi ivaṉaik
kuciṉikkuḷ iḻuttup pōṉāḷ ivaṉ kaikaḷai viṭāmal iṟukap piṭittuk koṇṭēyiruntāḷ.
"cāppiṭukiṟiyaṭā..." taḷataḷakka kēṭṭāḷ. ivaṉ nimirntu pārkka caktiyaṟṟup pōṉatāl
meḷaṉamāka uṭkārntāṉ. akkā maḷamaḷaveṉṟu cāppāṭu pōṭṭāḷ. picaintu picaintu ivaṉ
kaikaḷil koṭukka ārampittāḷ.
akkā mūkkai uṟiñcuvatu kēṭṭatu.
"ammā kōyilukkup pōvatai viṭṭuṭṭā...."
"......"
"ammā kōyilukkup pōṟataiyum viṭṭuṭṭā..."
"......"
'ammā kōyilukku...." akkā kural uṇarccivēkattil uṭaintu kīcciṭa ārampittatu.
ivaṉ kaiyai utaṟiviṭṭu vēkamāka veḷiyē pōka ārampittāṉ.
"kaiyaik kaḻuvaviṭṭu pōṭā..." akkā kaṭaiciyil aḻukai veṭikkiṟa kuralil aḻaittāḷ.
ivaṉ tirumpippārkka viruppamillāmal uḷḷaṅkaikaḷai iṟukap pottiyapaṭi kāṟṟaik
kuttiyapaṭiyē pōṉāṉ.
akkā kumuṟik kumuṟi aḻaittapaṭi ivaṉpiṉṉē varum aravam kēṭṭatu. kātaip pottik
koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu.
"iṉimēl oru vīṭṭukkum pōka māṭṭēṉ" ivaṉ kāṟṟukku capatam ceytu koṭuttāṉ.
orutaram nāṉku meyiṉ rōṭṭukaḷukkum uḷḷa po¢ya pālaṅkaḷai uṭaittuviṭṭup
pōyviṭṭārkaḷ!
kōṇāmalai āṭkaḷaip pi¡¢ttup pi¡¢ttu viṭṭāṉ. ivaṉukku vaṭakku rōṭṭu, ṭirākṭarkaḷil
maṇṇaiyum kallaiyum koṇṭuvantu kuḻikaḷaic caṉaṅkaḷ pītiyāl paraparattapaṭi nirappiṉārkaḷ.
ivaṉ kāval! 'reṭi'yāka niṉṟāṉ, cuṟucuṟuppum poṟuppum mikkavaṉāka cuṟṟumuṟṟum
pārttapaṭi, vāṉkaḷum paskaḷum pārattaik kuṟaittup paḷḷattil metuvāka iṟaṅki iṟaṅkip
pōyiṉa.
yārō ivaṉ muḻaṅkaiyil itamākap paṟṟiṉārkaḷ.
tirumpippārttāṉ.
cuntā¢yakkā!
vinti vinti naṭakkiṟa cuntā¢yakkā! utayakālattil paspiṭittu vēlaikkup pōy mālai
mayaṅki iruḷcūḷum nēraṅkaḷil vīṭṭukkup pōyccērkiṟa cuntā¢yakkā! ammā
pataipataippuṭaṉ vācalaip pārttapaṭiyē niṟpāḷō! inta vintal kāl maṭṭum illāviṭṭāl
intiraṉ, cantiraṉ ellārum kantā¢yakkā piṉṉāl vā¢caiyāka kāttu niṟka māṭṭārkaḷō!
utayakālattil paspiṭittu vēlaikkuppōy iruṭṭiyapiṟaku vīṭṭukkup pōyccēra uṟutiyuṭaṉ
paḻakkappaṭuttik koṇṭāḷ cuntā¢yakkā.
cuntā¢yakkā ivaṉaiyē pārttapaṭi niṟka..., ivaṉ parākkup pārppavaṉ pōla vēṟeṅkō
pārttāṉ. pas mella paḷḷattil iṟaṅkik koṇṭiruntatu. cuntā¢yakkā mēlum ivaṉai
neruṅki niṉṟāḷ. kaippaiyait tiṟantu cila nōṭṭukaḷai ivaṉ pokkeṟṟukkuḷ tiṇittāḷ.
ivaṉ tirumpa avaḷ kaikaḷukkuḷ tiṇikka... āṟṟāmaiyuṭaṉ ivaṉaiyē pārttāḷ.
"vacciraṉrā..."
"vēṇṭām...eṉakkoṇṭum vēṇṭām."
cuntā¢yakkā ivaṉai mēlum kīḻumāka pārttāṉ. paṟaṭṭai paṟṟippōṉa talaimuṭiyiliruntu
veyilum maḻaiyilum alaintu ti¡¢nta kālvarai cempuḻuti paṭintiruntatu. cāṟaṉai
uyarattūkki toṭai to¢yumaḷavukku muṭiccuppōṭṭu iruntāṉ. cēṭ tōḷmūṭṭil
pi¡¢ntiruntatu-
"oru cēṭṭāvatu vāṅkalāmellē..."
"....."
"vacciraṉrā..."
"akkā....pār...pas veḷikkiṭap pōkutu..."
"po¢ya kaṇkaḷ cuntā¢yakkāvukku. ivaṉai uṟuttuppārttāḷ. kaṇkaḷukkuḷ ivaṉaic
ciṟaippiṭittuk koṇṭu pōyviṭum utvēkattuṭaṉ pārttāḷ. kaṉṉaṅkaḷai naṉaittuk koṇṭu
pāyumāṟu iru vairaccoṭṭukaḷ uruka vaḻivateṉa cintiṉāḷ.
tirumpit tirumpip pārttapaṭi cuntā¢yakkā pōṉāḷ. kaṭaici āḷāka vinti vintip pōy
passil ēṟiṉāḷ. piṉpuṟak kaṇṇāṭiyūṭāka ivaṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. ivaṉ
taṟceyalāka tirumpupavaṉeṉa antappakkam pārttāṉ.
piṉpuṟakkaṇṇāṭi muḻuvatum vicālittapaṭi cuntā¢yakkāviṉ po¢ya kaṇkaḷaik kaṇṭāṉ. ivaṉ
caṭṭeṉṟu maṟupuṟam tirumpikkoṇṭāṉ.
"conta uṇarccikaḷukku iṭam koṭukka māṭṭēṉ"
kāṟṟiṭam capatam ceytāṉ.
* * *
iṉṟu ellām acātāraṇamāṉa putiyatōṟṟam kāṭṭiṉa. tiḷaittuk kuḷitta mēṉiyai
kuḷirkāṟṟu taḻuvikkoṇṭu pōyiṟṟu. ivaṉ vāṉattai nimirntu nōkkiṉāṉ. 'paḷic'
ceṉum nīlavāṉil pañcup potikaḷ mitappataṉṟa aḻakiya cittiraivāṉam iṉṟillai. maḻaikkōlam
kāṭṭiṟṟu. kāṟṟu iṟukkamāka iruntatu. mellamella kiḻakku mūlaiyiliruntu
iruṇṭamēkaṅkaḷ paravik koṇṭiruntaṉa.
maikkēl cēti coṉṉāṉ!
"teṟku ṟōṭṭālai cāmāṉ varukutām...nāṅkaḷ iṭaiyilē māttik koṇṭu
varavēṇumām...."
kōṇāmalai viruṭṭeṉa eḻuntāṉ. paṭapaṭaveṉa cila uttaravukaḷaip pōḷḷāṉ.
"teṟku ṟōṭṭuttāṉē!...payamillai.....kaṉacāmāṉ vēṇṭām....āḷukkoṇṭu pōtum....."
"perumāḷ vekikkiḷai eṭu....maḻaivarumpōla kiṭakku...cāmāṉ naṉaiyāmal kavaṉamāka
māttavēṇum...."
"yōcēp iñcēyē irukkaṭṭum...."
perumāḷ oru arumaiyāṉa ṭraivar, rōṭṭukaḷai ovvoru aṅkula aṅkulamākap paṭittu
vaittiruntāṉ. kuṇṭum kuḻiyumāka irukkum rōṭṭukaḷilē kiyarai māṟṟāmalē oṭittu
veṭṭiyapaṭi paṟantu cella muṭiyum perumāḷāl.
perumāḷukkup pakkattil kōṇāmalai tāvi ēṟiṉāṉ. avaṉukkup pakkattil po¢yaṇṇaṉ.
ivaṉ ....kētā¡¢...aruḷ....aṉparacaṉ.....maikkēl.... piṉpuṟam pukuntu koṇṭārkaḷ.
ivaṉ katavukkup pakkattil uṭkārntiruntāṉ. perumāḷait tavira ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷilum
pottiyapaṭi 'cāmāṉ' iruntatu. 'reṭi'yāka iruntārkaḷ.
cempuḻutiyaik kiḷappiyavāṟu pāyntu cella vārampittāṉ perumāḷ, vāṉam orumuṟai
po¢tāka uṟumiṟṟu.
iṉṉum koñca tūrattil meyiṉrōṭṭil ēṟiviṭalām. caṭṭeṉṟu ceṅkōṇattil
tirumpavēṇṭum. perumāḷ kiyarai māṟṟuvataṟka āyattamāṉāṉ. cantikkum iṭattil kiḻaṭṭu
ālamarattiṉ niḻalil caṉaṅkaḷ kūṭiniṉṟārkaḷ. perumāḷ vēkattaik kuṟaittuk koṇṭāṉ.
kaṇkaḷ perum oḷiveḷḷattil kūciṉa. ucciyiliruntu kīḻvāṉam nōkki paṭarkiṟa oru
koṭiyāka miṉṉal paḷapaḷatta paṭi iṟaṅkiṟṟu. vāṉam mīṇṭum orutaram vañcaṉaiyuṭaṉ kaṉaittatu.
perumāḷ taṭumāṟiṉāṉ. oru kaṇam nitāṉittāṉ.
paṭapaṭaveṉa ētō muṟintu viḻukiṉṟa po¢yakiḷaiyaṉṟu 'ō'veṉa alaṟiyapaṭi pūmiyai
aṟaintatu.
caṉaṅkaḷ mukattil peruṅkuḻappam paraviṟṟu. kōṇāmalai "muṉṉēpō" eṉṟāṉ. perumāḷ
kiḷaccai ūṉṟi mitittāṉ.
kōḻai vaḻikiṉṟa oru tiraitta kiḻavaṉ kaikaḷai āṭṭikkoṇṭē muṉṉē vantāṉ.
"makkāḷ..."
kōṇāmalai eṉṉa eṉpavaṉeṉap pārttāṉ.
"āl muṟiñcu viḻakkūṭātu makkāḷ...pōṟapayaṇam āpattu makkāḷ."
aruḷ kekkeli koṭṭic ci¡¢kkavārampittāṉ.
"eṅkaḷukku ovvoru nimicamum āpattut tāṉēṇē appu!...."
kiḻavaṉ pā¢tāpamum paccāttāpamum vaḻiya ivarkaḷaip pārttāṉ.
perumāḷ lāvamāka tirumpiyapaṭi meyiṉ rōṭṭil ēṟiṉāṉ. mīṇṭum oru miṉṉal aṭivāṉam
nōkki iṟaṅkiṟṟu. kāṟṟu mikavum kaṉamāka iṟukkikkoṇṭē pōṉatu. eṉṉa itu? iṉṟu
ellām acātāraṇamāka māṟiviṭṭaṉa. teṉkiḻakku mūlaiyiliruntu, itu cittiraimātam
eṉpatai maṟantupōy, paṭuvēkattil ūtalkāṟṟu vīcikkoṇṭiruntatu.
"perumaḻai varappōkutu perumāḷ...ketiyā..."perumāḷ palaṅkoṇṭamaṭṭum mitittāṉ.
caṉaṅkaḷ paraparattavāṟu vīṭukaḷukkuḷ pukuntu koṇṭiruntārkaḷ. paruvan tappip peyyum
maḻaiyai āccā¢yamum āvalumāka varavēṟkum pāvam avarkaḷ mukaṅkaḷil to¢ntatu. ivarkaḷiṉ
vāṉ uṟumikkoṇṭē celvatai vācalkaḷil niṉṟu kavaṉamākap pārttārkaḷ.
kaṉatta peruntuḷikaḷāka maḻai iṟaṅka ārampittatu. kaṇṇāṭi maṅkat toṭaṅkiṟṟu. kaṉavil
to¢yum tōṟṟameṉa rōṭṭum maraṅkaḷum vicittirat tōṟṟam kāṭṭiṉa. perumāḷ vaipparai'p
pōṭṭāṉ.
vēlai ceyyavillai....!
perumāḷ ilakuvil caḷaittu viṭupavaṉalla. kummiruṭṭai ūṭuruvi pūṉaiyaip pōla pārkka
ivarkaḷ paḻakkappaṭuttappaṭṭavarkaḷ. kūrntu pārttuk koṇṭē pōṉāṉ.
eṉṉa māti¡¢ oru maḻai! ivaṉ taṉatu vāḻnāḷil kāṇāta maḻai. puḻuti aṭaṅkip pōkiṟa
vācaṉai mikuntatu. ivaṉ nāci niṟaiya vācaṉaiyai vāṅki aṉupavittāṉ. kālaittūkki
muṉcīṭṭil ilakuvāka vaittukkoṇṭāṉ.
caṭṭeṉṟu rōṭṭu veṟiccōṭip pōkiṟatu. ēṉō? caṉaṅkaḷ evarum illai. maḻaitāṉ kāraṇamō
eṉṉavō? etirē oru vākaṉam kūṭa varavillai. koṭṭum maḻaiyil caḷaikkāmal naṉaintapaṭi āṭi
āṭippōṉa oru kiḻaṭṭu erutaittavira, veṟiccōṭum rōṭṭu.
mūrkkattaṉamāka pūmiyai mūḻkaṭikkum āvēcattuṭaṉ ampukaḷāka maḻai vīḻntukoṇṭiruntatu.
vāṉam eccā¢kkiṟamāti¡¢ aṭikkaṭi perumiṭikaḷaik koṭuttatu. kūṭavē ucciyiliruntu
kīḻvāṉa nōkki vāṉattai kūṟukaḷākap pi¡¢kkum kūrvāḷeṉa pāyum miṉṉal.
ivarkaḷ ellōrukkum ēṉō mayirkkālkaḷ kuttiṭa ārampittaṉa. itaiviṭa kurutiyai
uṟaiyavaikkum kuḷirai tāṅka ivarkaḷ paḻakikkoṇṭavarkaḷ. āṉāl iṉṟu eṉṉavāyiṟṟu?
elumpuk kuruttukkuḷ ūṭuruvip pukuntu koḷkiṟa kuḷir.
aruḷ kaikaḷait tēyttu cūṭākkiṉāṉ. neñcukkuk kuṟukkē kaikaḷaik kaṭṭik koṇṭāṉ.
ivaṉaip pārttu iyalpāṉa tōḻamaiyuṭaṉ ci¡¢ttāṉ. aruḷ iṉṟu ēṉō vaḻamaiyai viṭa atikamāka
iḷikkiṟāṉ. mukattil oru vicittiramāṉa oḷi piṟantatu aruḷukku.
ivaṉukku ēṉō tiṭīreṉa ammā, culō akkā, cuntā¢ akkā, ellōrum utittārkaḷ.
maḻaiyuṭaṉcērntu ammā mēṉiyil maṇakkiṟa kaṟpūravācaṉai vīciṟṟu. maḻaiyil kaṟpūrattai
karaittavaṉ evaṉ?
cuntā¢yakkāviṉ po¢yakaṇkaḷ muṉṉē tōṉṟiṉa. iru kaṉatta vairattuḷikaḷaic cintiṉa.
cuntā¢yakkā itamāka ivaṉ kaikaḷait toṭuvatu pōliruntatu. cuntā¢yakkā inta maḻaiyilum
vēlaikkup pōyiruppāḷ!
culō akkāviṉ kīccukkural pēyk kāṟṟil kalantu vantatu. ivaṉai, ātaṅkamum poṟukka
muṭiyāmal pīṟiṭukiṟa aṉpumāka culō akkā aḻaittukkoṇṭu toṇṭaikkuḻiyaip
piḷantukoṇṭu oru nākameṉa veḷivantatu.
ivaṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ. perumāḷ oru vaḷaivil vēkattai māṟṟāmalē lāvakamākat tirumpik
koṇṭiruntāṉ. cūraṉtāṉ! oru nūṟuyār tūrattukkappāl pārvai pulappaṭātapaṭikku kaṉatta
tiraikaḷāka maḻai viḻuntukoṇṭirukka, vaippar vēlaiceyyāmalē paṭuvēkamāka vāṉaic
celuttip pōkiṟāṉ! vēṟu evaṉāl ippaṭi muṭiyum? acakāyacūraṉtāṉ!
rōṭṭu nērē kōṭupōṭṭateṉac celkiṉṟatu. perumāḷ kiḻittukkoṇṭu pōṉāṉ.
ēṉ?...ēṉ...? eṉṉa...?
perumāḷ caṭakkeṉṟu piṟēk pōṭṭāṉ. etirē ētō picācuttaṉamāka neruṅkik
koṇṭiruntatāka ellōrum uṇara vārampittārkaḷ.
perumāḷ kōṇāmalaiyait tirumpip pārttāṉ. kōṇāmalai iṟukiya mukattavaṉāy "muṉṉēpō"
eṉa talaiyaik kulukkiṉāṉ. ellōrukkum vēkamāka mūccu vāṅkavēṇṭum pōliruntatu.
uḷḷaṅkaiyai iṟukap pottik koṇṭārkaḷ.
perumāḷ nitāṉamāka muṉṉē pōṉāṉ. talaiyai veḷiyē nīṭṭi nīṭṭip pārttukkoṇṭē
pōṉāṉ. ellā vīṭukaḷum teruvācalaip pūṭṭiyapaṭi meḷaṉamāy maḻaiyil koṭṭak koṭṭa
naṉaintu koṇṭiruntaṉa.
etirē oru ciṟiya rōṭ meyiṉ rōṭṭil kalakkum antac cantiyil ētō kaḷḷattaṉattuṭaṉ
vañcakam pu¡¢ya oḷintiruppatākap paṭṭatu. perumāḷ koṭṭum maḻaiyil veḷiyē talaiyaip
pōṭṭāṉ.
po¢ya vākaṉam oṉṟu, taṉatu pūtākaramāṉa uṭalai maṟaikkap perum pirayattaṉam ceytavāṟu
niṉṟukoṇṭiruntatu!
...perumāḷ koṭuppukaḷai iṟuka neṟumiṉāṉ...mukam caṭṭeṉa kaṟuttu vīṅkip pōṉatu.
kōṇāmalaipu¡¢ntu koṇṭāṉ. kaṇkaḷ irattam koṭṭupavaiyeṉac civantaṉa. ivarkaḷ ellōrukkam
pu¡¢ntuviṭṭatu. maṇṭaikkuḷ orē 'viṟu viṟu', mika vēkamāka mūccuvantatu. uṭal
takippateṉac cuṭṭatu.
"reṭi...reṭi...reṭi..." eṉa itayam tuṭittatu. uttaravukaḷaip peṟa āyattamāka
iruntārkaḷ. ovvoru aṅkamum tuṭikkavārampittatu.
kōṇāmalai paraparattāṉ.
"ampiṭṭa kaiyaḻuṅkaiyukkuḷḷai viṭu... uṭaiccukkoṇṭu tappavēṇṭiyatutāṉ...
eṅkeṅkaiyellām nikkiṟāṅkaḷō?... vaḷaiccuppōṭṭāṉkaḷōvum to¢yātu.... caṉiyaṉ
piṭicca maḻai!..."
perumāḷ vēkamāka piṉṉē pōka ārampittāṉ. ivaṉ piṉṉāl pārttāṉ. piṉpuṟamiruntum
'vākaṉam' oṉṟu picācu māti¡¢ neruṅkikkoṇṭiruntatu!
pakkattilē oḻuṅkaimāti¡¢ oru ōṭai to¢ntatu. perumāḷ perum pirayattaṉattuṭaṉ uḷḷē
nuḻaiya muṟpaṭṭāṉ. āṉāl ataṟkuḷ avarkaḷ muntikkoṇṭārkaḷ. neruppai umiḻnta paṭi
irupuṟamiruntum accamum avatāṉamumāka neruṅka ārampittārkaḷ. maḻai avarkaḷukka
vāḻttuc kūṟikkoṇṭiruntatu. vāṉam ivarkaḷaip pārttu iṭiiṭiyeṉac ci¡¢ttatu. miṉṉal
paḻippuk kāṭṭuvateṉa aṭikkaṭi paḷapaḷattuk kaṇcimiṭṭiyatu.
ovvoru noṭiyum mikap peṟumatiyāṉateṉa ivarkaḷ uṇarntārkaḷ. tōlvi paṭuvēkamāka
ivarkaḷai nōkki vāyaip piḷantapaṭi vantatu. tōṟṟu viṭuvārkaḷō ilakuvil eṉṉa?....aruḷ
mikap paraparattāṉ.... talaiyai appaṭiyum ippaṭiyum kulukkiṉāṉ. uṇarcci vēkattil
kiṭukiṭuveṉa naṭuṅkiṉāṉ....ētāvatu cey...avacaramāka...ketiyāka...
vāyil kiḷippaik kaṭittu iḻuttāṉ. aiyō! iṭatu kai...iṭatukai...vaḻamillai! iḻupaṭa
māṭṭēṉ eṉkiṟatu.
ivaṉukku turatirṣṭavacamāṉa tappu oṉṟu nikaḻvatu naṉṟākavē to¢ntatu.
toṭaikaḷilum, kaṇukkālilum kutiraipalam cērntatu. kālviralkaḷil muḻupalattaiyum
cērttukkoṇṭē unti eḻuntāṉ. pēyttaṉamāka ūtikkoṇṭirunta kāṟṟilum, peru
ampukaḷākat tuḷaikkum maḻaiyilum orukaṇam 'jiv'veṉap paṟantu maḻaiyil naṉaintu
cocotaveṉa aṉaṅkikkoṇṭirunta cakatiyil viḻuntāṉ. avacara avacaramāka nālaintu cuṟṟukkaḷ
puraṇṭu tūravilakiṉāṉ.
ivaṉukku pu¡¢ntuviṭṭatu....avvaḷavutāṉ...iṉṉum oru noṭitāṉ...aruḷ!
aṭamuṭṭāḷē!...avacarappaṭṭuviṭṭāyē!
toṭaikaḷil ilēcāka aṭipaṭṭirukka vēṇṭum. noṇṭikkoṇṭē eḻuntāṉ. kālpōṉa tikkil
ōṭa ārampittāṉ. cemmaṇ niṟattilē kaṇukkālvarai uyarntu kaṉavēkattuṭaṉ veḷḷam oḻuṅkaikaḷ
vaḻiyē pāyntukoṇṭiruntatu. 'caḷacaḷa' eṉṟu ivaṉ kaṉatta kālaṭikaḷait tāṅkamāṭṭāmal
vaḻiviṭṭuk koṭuttatu.
perum iṭipōla mutal taram veṭittatu. vāṉorutaram perukak kulukkiṟṟu. toṭarntu
oṉṟu...iraṇṭu...mūṉṟu...nālu...aintu...āṟu...
avarkaḷ añci niṉṟu viṭṭārkaḷ nilaiyāka!
ivaṉ oṭikkoṇṭē orutaram tirumpippārttāṉ. perum pukaimaṇṭalamoṉṟu maḻaiyai vilakkic
cellum karum pūtameṉa mēleḻuntu koṇṭiruntatu. mūccut tiṇaṟum kantakaneṭi eṅkum
caṭṭeṉap paraviṟṟu.
ivaṉ mūḷai ceyalaṟṟup pōyviṭṭatu. kaṇkaḷ nērē veṟittaṉa. kālkaḷ maṭṭum tampāṭṭil
ivaḷai kaṉavēkamāka eṅkō iḻuttucceṉṟaṉa.
kōṇāmalai!...perumāḷ!...kētā¡¢....po¢yaṇṇaṉ!....kaikkēl!...aṉparacaṉ!....
avvaḷavutāṉ!...iṉiyeṉṉa?...avvaḷavutāṉ...tuṇṭu tuṇṭākap pōyiruppārkaḷ.
iṉi?
ivaṉ ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa? eppaṭiyāvatu teṟku rōṭṭukku pattiramākap pōyccēra
vēṇṭum. 'cāmāṉ' varum. avarkaḷait ticai tiruppi viṭavēṇṭum. varukiṟavarkaḷukkuc
ceyti to¢ntu tirumpip pōyiruppārkaḷō?....ceyti colluvatu yār? intak kāṟṟum
maḻaiyumā?
ivaṉ teṟku rōṭṭukkup pōyccēravēṇṭum! caṉiyaṉē! maḻaiyē! nī niṟka māṭṭāyā!.....
vāṉam kaṭaicittaṭavaiyāka perumiṭiyaṉṟaik koṭuttu ōyntatu. maḻaivēkam kuṟaiya
ārampittatu, ivaṉukku paṉṉīr teḷippateṉa metuvāka tūṟṟalkaḷaip pōṭṭatu.
ivaṉ vekutūram ōṭivantu viṭṭāṉ. iṉip payamillaip pōl iruntatu. ivaṉ perunaṭaiyāka
naṭakka ārampittāṉ. iṉṉum mūṉṟu mailkaḷāvatu kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. ivaṉ
kaṭantuviṭuvāṉ...eppaṭiyāvatu!
maḻai muṟṟāka ōyntatu. mayāṉa amaiti nilaviṟṟu maraṅkaḷ maḻaiyil naṭuṅki añcippōy
āṭāmal acaiyāmal kaṇṇīr cintiṉa. veḷḷam maṭṭum ivaṉuṭaṉ kūṭa vantatu.
oḻuṅkaikaḷ valai piṉṉik kiṭappateṉa tikkumukkāṭa vaittaṉa.
caṉaṅkaḷ vīṭṭu vācalkaḷil niṉṟārkaḷ. ivaṉai vicittiramākap pārttārkaḷ. ājāṉupākuvāṉa
oru vittiyācamāṉa inta iḷaiñaṉ, koṭṭum maḻaiyil naṉaintu viṭṭu eṅkē ivvaḷavu
avacaramākap pōkiṟāṉ!
āṟippōkalāmē, koñcam iḷaippāṟip pōkalāmē!...allatu pōkalāmē viṭṭuviṭṭāl
eṉṉa.... iṉṉum eṉṉa eṉṉa vipā£taṅkaḷum nikaḻak kāttirukkiṉṟaṉavō iṉṟu!
ivaṉ pōkāmalē viṭṭāl eṉṉa?
caṉaṅkaḷ ivaṉai vicittiramākavum, āvalākavum putiṉam pārttārkaḷ. avarkaḷ kaṇkaḷil
oruvitamāṉa payamō....aṉṟip, paktiyō....to¢ntatu. cilar kaṇkaḷil aṭakkamāṭṭāmal
pī¡¢ṭukiṉṟa naṭpu to¢ntatu.
jaṉṉalkaḷil nilavu mukaṅkaḷ tōṉṟiṉa. koñcam viḻikaḷāl ivaṉ mukattait tuḷaittaṉa.
"pōkātē....pōkātā...." eṉak keñcuvatupōl iruntatu avarkaḷiṉ pārvai.
ivaṉ virumpiṉāl oru vīṭṭukkuḷ pukuntu ōyveṭukkalām.
ivaṉtāṉ oru vīṭṭukkuḷ pōkamāṭṭāṉē? ivaṉukku ivaṉvēlai po¢tu. teṟku rōṭṭukku
viraivil pōyc cēravēṇṭum. ōḻuṅkaikaḷai viṭṭup pi¡¢ntu oru rōṭṭil ēṟi
viṭuviṭeṉa naṭakka ārampittāṉ.
koñcam vayalkaḷ iṭaiyil ivaṉaik kaṇṭaṉa. maḻai nīrai āvalāka uṟiñcik kuṭittukkoṇṭiruntaṉa.
varuṇatēvaṉō ivaṉ eṉa, naṉṟiyuṭaṉ ivaṉai meḷaṉamākap pārttaṉa.
ivaṉ tāṇṭippōṉāṉ.
oru mātā kōyil to¢ntatu. kaṉṉimō¢ oru kaiyil kuḻantai ēcuvai ēntiyapaṭi ivaṉaik
kaṉivuṭaṉ pārttāḷ. maṟukaḷai kāṟṟil tūkki ivaṉukku ācirvātaṅkaḷai aṉuppiṉāḷ.
ivaṉ tāṇṭit tāṇṭip pōṉāṉ.
kōyil oṉṟu vantatu. vicittiram tāṉ! ū¡¢liruntu koñcam vilaki taṉiyē iruntatu.
cila paṉaikaḷuṭaṉ callāpittapaṭi. veṟumaiyāka katavukaḷait tiṟantu pōṭṭapaṭi ivaṉai
ātaṅkattuṭaṉ aḻaippatu pōla iruntatu. vāṉōkki uyarum maṇikkōpuram ivaṉai "vā" eṉa
aḻaippateṉat tōṟṟam kāṭṭiṟṟu.
ivaṉ virumpiṉāl kōyilukkuḷ caṟṟu nēram paṭuttu iḷaippāṟalām!
ivaṉ āṟamāṭṭāṉ. ivaṉukku vēlai po¢tu. teṟku rōṭṭukku kūṭiya viraivil pōyccēra
vēṇṭum. taṉiyāka naṭantatō....allatu...ōṭiyō....
mīṇṭum ōṭa ārampittāṉ.
ivaṉukku caṟṟuk kaḷaipput to¢ntatu. atircciyum ōṭṭamum....caṟṟukkaḷaittuttāṉ
pōṉāṉ. vāṉ ētāvatu pōkumeṉil toṟṟi viṭuvāṉ. viraintu pōyc cēralām....
caṟṟut tūrē teṟku rōṭṭai pōyc cantikkiṟa pātai ivaṉ vaḻiyai ceṅkuttāka
veṭṭippōvataik kaṇṭāṉ. paḻaiya kālattu vāṉ oṉṟu niṟainta cumaiyuṭaṉ mukki
muṉakippōyk koṇṭiruntatu. kaiyaittaṭṭiṉāl kēṭkumā? niṟpāṭṭuvārkaḷā? ivaṉaiyum
taṅkaḷuṭaṉ aḻaittup pōvārkaḷā?
kaiyait taṭṭiṉāṉ. tirumpat tirumpat taṭṭiṉāṉ.
"varaṭṭō?...nāṉum varaṭṭō!...."
mella ōṭikkoṇṭē kēṭṭāṉ.
"vā...vā...ōṭi vā!..." vicittiramāṉa vēṟṟup pāṇiyil oru kural kūppiṭṭatu.
ivaṉ neruṅkik koṇṭiruntāṉ. veṟṟuṭampuṭaṉ cilapēr iruntārkaḷ. ellōrum āṇkaḷ.
eṅkāvatu kōyilukku pōy varukiṟārkaḷō?
ivaṉ mikavum neruṅkiviṭṭāṉ.
vāṉ niṉṟuviṭṭatu. paḻakāta putiya mukaṅkaḷ pōlum! vēṟu puṟam tirumpi acaṭṭaiyākap
pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. illai....illai...illavē illai! caṭṭeṉṟu colli
vaittāṟpōla ivaṉ mukampārttu ellārum tirumpiṉārkaḷ. kaṇkaḷil colloṉā vaṉmam
toṉittatu.
orē camayattil kutittārkaḷ. kaikaḷil 'paḷapaḷa' eṉak kuttīṭṭikaḷuṭaṉ tuppākkikaḷ
miṉṉiṉa. ivaṉ itayam caṭakkeṉa niṉṟuviṭṭatu orukaṇam.
tolaintāṉ! ivaṉ etirpārkkavillai....kaṉavil kūṭa...."avarkaḷ" ippaṭi oru kōlattil
tantiramāka ulāvuvārkaḷeṉa!
tuppākkikaḷ ivaṉai paciyuṭaṉ neruṅkic cūḻntaṉa. mārpai nōkki oru iṭi iṟaṅkiṟṟu.
piṟaku toṭaikaḷil naṭuvē kuṟipicakāta oru utai.
curuṇṭu viḻuntāṉ. talaimayiraip paṟṟi iḻuttu vāṉukkuḷ eṟintaṉar.
irattamum niṇamum, kumaṭṭum vācaṉaiyaip piṟappittuk koṇṭirukka citaṟippōṉa
tacaittuṇṭukaḷāka.....
kōṇāmalai! kētā¡¢!....perumāḷ!.....po¢yaṇṇaṉ!....maikkēl!....aṉparacaṉ.....
ellaiyaṟṟa antakāram ivaṉaic cūḻntatu.

------------------------------------------------------------------------

4. kōcalai 

"kulam!....māṭukaḷukkuk koñcam vaikkal iḻuttuppōṭu mēṉē"
kulam mallāntu paṭuttuk kiṭantāṉ. ōlaippāyil talaiyaṇaikūṭa iṉṟittāṉ ivaṉ paṭuppāṉ.
mutuku valikkumā, illaiyā? ivaṉ ēṉ oru kāṭṭup piṟavi māti¡¢ irukkiṟāṉ!
ammā tiṇṇaik kuntil kāl nīṭṭi uṭkārntavāṟē tirumpat tirumpac collik
koṇṭiruntāṉ.
"koñcam vaikkal iḻuttup pōṭaṉ appaṉ....māṭukaḷ kattutellavē!......"
kulam neṟṟiyil muḻaṅkaikaḷai aḻuntap pōṭṭavāṟu, kālkaḷai āṭṭiyavāṟu paṭuttuk
kiṭantāṉ. ammā ivaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. mārpil urōmaṅkaḷ paṭarkiṟa vayatu.
muraṭṭutaṉamāṉa uṭalpāku. kuralkūṭak kaṭṭaikkural ivaṉuṭaiya appā māti¡¢. neṟṟiyil
tūkkip pōṭṭirunta kaikaḷaip pārttāḷ. narampukaḷ puṭaittukkoṇṭu vimmit to¢ntaṉa.
uḷḷaṅkakaikaḷ mutalaiyiṉ mutuku māti¡¢ kāyttup pōyiruntaṉa. viralkaḷ oyilum kiṟīsa¤m
paṭintu paḻuppuniṟamākat to¢ntaṉa. nakak kaṇkaḷil kaṟuppāka oyil aḻukkup
paṭintiruntatu.
"kulam!....koñcam vaikkal.....
avacaramākap pāyntu iṭai veṭṭiyavāṟu makaṉ ciṭuciṭuttāṉ.
"nīyē iḻuttuppōṭēṉ...eṉakku orē aluppu"
ammā caṟṟē vētaṉaiyiṉ cāyal paṭiyac ci¡¢ttāḷ.
cīlaṉ iruntāl ippaṭiyā ellām irukkum? ammā collāmalē vēlai ceytu koṭuppāṉ.
māṭukaḷukku vēḷāvēlaikku vaikkōl iḻuttup pōṭuvāṉ. taṇṇīr koṇṭu pōy vaippāṉ
kōḻikaḷaik kavaṉittuk kūṭukaḷil aṭaippāṉ. camayattukku tēṅkāy kūṭa ammāvukku
turuvik koṭuppāṉ.
evvaḷavu arumaiyāṉa makaṉ!
avaṉ ēṉ appaṭip pōṉāṉ?
ūrai nīṅkit tūrē vayalveḷikaḷ parantirukkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē paṉaṅkūṭalkaḷum tiṭalkaḷum
taṉittuk kiṭakkiṉṟaṉa. mālainēraṅkaḷila ammā avviṭaṅkaḷil pul cetukkik koṇṭu
varappōvāḷ. caikkiḷ ōṭṭa muṭiyātu avviṭaṅkaḷil, cīlaṉ caikkiḷil cāynta paṭiyē
rōṭṭil kāttu niṟpāṉ. ammā pulluk kaṭṭuṭaṉ tirumpi varum nēraṅkaḷai avaṉ naṉku
aṟivāṉ. ammāviṉ uruvam mikattūrē maṅkalākat to¢yum pōtē rōṭṭai viṭṭiṟaṅki
ammāvai nōkki viraintu pōvāṉ. pārattai māṟṟikkoṇṭu ammāvukku muṉṉē vīṭṭukku
caikkiḷil paṟappāṉ.
ammā vaḻiyilēyē turavil uṭampaik kaḻuvikkoḷḷa murukaṉ kōyil maṇi ciṇuṅki
aḻaikkum. ammā urukiyavāṟu kōyilukkup pōvāḷ. pūcai muṭiya naṉṟāka iruḷ cūḻntu
viṭum. uḷḷaṅkaiyil pottiyapaṭi vipūtiyum, cantaṉamumāka tirumpi varumpōtu, cīlaṉ
vīṭṭil 'paḷic'ceṉa viḷakkēṟṟiyiruppāṉ.
mēcaikku muṉṉāl viḷakkoḷiyil mukam vikacittut to¢yumpaṭikku avaṉ
uṭkārntiruppāṉ. ētāvatu paṭittuk koṇṭō, eḻutikkoṇṭō iruppāṉ. muṉṉāl
meṉkuralil icaittapaṭi rēṭiyō avaṉai racikkum pakkattilē caikkiḷ muṉcillai oyilāka
oṭittuc cāyttapaṭi avaṉaip pārttu paḷīreṉa oḷivīcic ci¡¢kkum.
makaḷ aḻakiya moṭṭu. mikavum ciṉṉavaḷtāṉ. āyiṉum kuciṉiyil tēnīr tayā¡¢kka
āyattamākik koṇṭiruppāḷ. kulattai maṭṭum kāṇak kiṭaikkātu. avaṉ vīṭṭil irukkum
nēraṅkaḷai ammāvukku aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyātu. avaṉ toḻil appaṭi!
māṭukaḷ kaḻuttumaṇikaḷ kiṇukiṇukka pullai araikkiṉṟa cattam kēṭkum. kūṭavē māṭukaḷ
palattu mūci mūccuviṭuvatum vālait tūkki īkkaḷai viḷāci viraṭṭuvatum, kēṭkum
cāṇiyiṉ maṇattuṭaṉ pacumpulliṉ vācaṉai nāciyil uṟaikkum, kōḻikaḷ ellām ēṟkaṉavē
kūṭukaḷil aṭaikkappaṭṭirukkum. kuṟukuṟu veṉak kokkā¢kkum. 'paṭapaṭa' veṉac
ciṟakukaḷai ullācamāka aṭippatu kēṭkum.
cuṭaccuṭa oru kōppai tēnīr...kaṭumaiyāṉa uḻaippukkup piṉ, toḻukaiyiṉ piṉ, mōkaṉamāṉa
iraviṉ piṟappu nērattil.....arumaiyāṉa taṉatu piḷḷaikaḷuṭaṉ ammā aruntuvāḷ.
atuvallavō vāḻkkai!
ellāmē cīlaṉuṭaṉ kūṭavē cērntu ammāviṭam pi¡¢vu collāmalē pōyiṉavō?
ammā aluttapaṭiyē vaikkōl pōrai nōkkip pōṉāḷ.
ōrē vayiṟṟil utitta piḷḷaikaḷ ēṉō ivvāṟu vēṟu vēṟu kuṇam koṇṭavarkaḷāy ākip
pōṉārkaḷ? iraṇṭu pēraiyum ammā orē māti¡¢ttāṉ cīrāṭṭiṉāḷ. orē māti¡¢ttāṉ
uṇavūṭṭiṉāḷ. orē paḷḷikkūṭattilētāṉ, koṇṭupōyc cērttu viṭṭāḷ. puttakaṅkaḷait
tūkkikkoṇṭu, eṇṇey pūcipaṭiyac cīviya talaikaḷuṭaṉ avarkaḷ paḷḷikkūṭam pōvatai vācalil
niṉṟu pārttu racittāḷ.
kulam maṭṭum paṭippai orēyaṭiyākak kuḻampiṉāṉ. aṇṇaṉuṭaṉ neṭukalum caṇṭai pōṭṭāṉ.
ammāvuṭaṉ kōpittukkoṇṭu cilavēḷai cāppiṭāmalē pōṉāṉ. āṟām vakuppukkumēl avaṉāl
ēṟavē muṭiyavillai. ammā aṟivāḷ, avaṉatu iḷaiyamakaṉ mikavum putticāli. āṉālum ēṉ
avaṉāl paṭikka muṭiyavillai eṉa ammāvukkup pu¡¢yavillai.
cīlaṉ amaitiyākap paṭittāṉ. avaṉ mikavum amaitiyāṉa makaṉ. iraintu kataikkat to¢yātavaṉāka
iruntāṉ. naṭappatu kūṭa mikavum meṉmai. oru kampīram irukkattāṉ ceytatu. āyiṉum
pullukkuk kūṭa nōkāta naṭai. kaṇkaḷ po¢tāka iruntaṉa. uḷḷaṅkaikaḷ meṉmaiyākavum
kuḷircciyākavum iruntaṉa. nakaṅkaḷ rōs niṟamākavum, nīḷamākavum....viralkaḷ kūṭa
melintu nīḷamāka naḷiṉamāka iruntaṉa, peṇkaḷaip pōla.
cīlaṉ oru mōkaṉamāṉa mālai nēram piṟantāṉ. paṟavaikaḷiṉ kīccolikaḷ aṭaṅkiya piṟaku,
māṭukaḷ ellām mēccal nilaṅkaḷiliruntu tirumpi vantuviṭṭa piṟaku, meṉmañcaṭ
katirkaḷai maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷ umiḻntu koṇṭirukkum nērattil....ammāviṉ iṭatu
toṭaiyai caṟṟē uraciyapaṭi oru vaḷarpiṟai nāḷil cīlaṉ piṟantāṉ. puṇarpūca naṭcattiram.
'ivaṉ po¢ya kā¡¢yaṅkaḷaic cātikkap piṟantavaṉ' eṉa avaṉatu cātakam colliṟṟu.
kulam atta naṭcattiram. atu tāṉ avaṉiṭam muraṭṭuc cupāvaṅkaḷ cērntu viṭṭaṉavō? attam,
atamam eṉṟārkaḷ cātti¡¢mār.
mattiyāṉa nēram koṭumaiyāṉatu. meḷaṉamāṉatu. kāṟṟai veyil viraṭṭiviṭum. oḻuṅkaikaḷil
paṭintirukkiṟa puḻutiyil kaccāṉ vaṟukkalām eṉat tōṉṟum. pūvaraca maraṅkaḷ
koṭuveyilil vāṭit tuvaḷum. caṉaṅkaḷ veḷiyil talai kāṭṭavē māṭṭārkaḷ. coṟi piṭitta
nāykaḷ maṭṭum nāvait toṅkap pōṭṭapaṭi iḷaittavāṟu niḻal tēṭi ōṭitti¡¢yum 'karrr'
eṉak kaṭūramākak kattukiṉṟa kākkkaikaḷ nīr tēṭip paṟakkum.
kulam oru mattiyāṉa nēram piṟantāṉ. piṟantavuṭaṉ eṭṭu iṟāttal niṟai kāṭṭiṉāṉ. ammā
irājavaliyil tuvaṇṭāḷ. mayakkam tīra neṭu nēramāyiṟṟu. kāyccal ōya cila nāḷāyiṟṟu.
eṉṉavō ammāvukku kulattaiviṭa cīlaṉai mikavum piṭittatu. avaṉ avaḷai viṭa vaḷarntu viṭṭa
piṟakum, mēlutaṭu arumpiya piṟakum...avaṉatu kēcaṅkaḷai varuṭuvatil ammā iṉpuṟṟāḷ.
oru kuḻantaiyiṉatu pōla mikavum mirutuvāṉa talaimayir.
kulattukku mikavum muraṭṭut talaimayir. curuṇṭu curuṇṭu irukkum. kaṇkaḷ ciṟuttu
uḷvāṅki iruntaṉa. mēṉiyil maṇṇeṇṇey nāṟṟamum, oyil nāṟṟamum, viyarvai vāṭaiyum
catākālamum vīciṟṟu. avaṉ toḻil appaṭi. kulam oru mekkāṉik ākavēṇṭi āyiṟṟu.
avaṉatu māmaṉaip pōla, nēraṅkālamaṟṟa vēlai. cila nāṭkaḷ cērntāṟ pōla varāmal irukka
nērntatu. nērattukku uṇṇa muṭiyāmal pōyiṟṟu. taṉṉaik kavaṉikka nēramillāmal
pōyiṟṟu. aṇṇaṉ niṟaiyap paṭikka vēṇṭumeṉa niṉaittāṉō, eṉṉavō? ōyvoḻiccal illāmal
vēlai vēlai eṉap paṟantāṉ.
niṉaikka niṉaikka ammāvukku neñcaip piḻakkumpaṭi neṭumūccu eṟintatu.
cīlaṉ ēṉ appaṭip pōṉāṉ.
ammā mella mella pō¡¢liruntu vaikkōlaip piṭiṅki iḻuttāḷ. nāy ammāviṭam ōṭi
vantatu. kālkaḷil, 'cilleṉa' irunta īramūkkait tēyttatu. vālaittūkki cuḻaṟṟic
cuḻaṟṟi āṭṭiyatu. ammā kālāl eṭṭi utaikka niṉaittāḷ.
nāyiṉ kaṇkaḷil naṉṟi vaḻintatu. atu cīlaṉ koṇṭu vanta nāy. ammā atai utaippāḷā?
kālkaḷai maṭakkik koṇṭāḷ.
'cotacota' veṉṟa mā¡¢ kālattiṉ cōmpalāṉa oru nāḷil cīlaṉ atait tūkkikkoṇṭu vantāṉ.
vantapōtu veḷḷainiṟamāka iruntatu. ippō paḻuppu niṟamāka vaḷarntuviṭṭatu.
maḻainīr ōṭikkoṇṭirunta terukkaḷil mikavum naṉaintupōy aṉuṅkiya kuralil kattiyapaṭi
naṭuṅkik koṇṭiruntatu. yārukkum tōṉṟāta irakkam avaṉukkuḷ curantatu. tūkkikkoṇṭu
vantāṉ. ōlaip peṭṭiyāl kaviḻttu mūṭiṉāṉ. po¢ya kā¡¢yavāti pōṉṟa pāvaṉaiyuṭaṉ
ammāvukkuc coṉṉāṉ.
"vaḷarntāp piṟaku nallatu...maranāy varātammā....kōḻikaḷukkuk kāvalāyirukkum."
tiṉamum ceṅkā¡¢p pacuvil pāl kaṟantu ūṭṭiṉāṉ. avaṉukkut to¢yum, entap pacuviṉ
pāl ruciyum, koḻuppum mikkateṉṟu.
ammā māṭukaḷai nōkkip pōṉāḷ. nāy ammāviṉ kālkaḷait taṭukkap paṇṇi viḷaiyāṭiyapaṭi
piṉṉē ōṭiyatu.
vālipattil tuḷḷukiṟatu nāy. koḻuppēṟi uṭal paḷapaḷakkiṟatu. naṉṟākat tāṉ
koḻuttuviṭṭatu. cīlaṉ kūṭa koḻukoḻu eṉṟutāṉ iruntāṉ. tiraṭciyāṉa kaṉṉaṅkaḷum,
kāntak kaṇkaḷumāka...evvaḷavu aḻakaṉāka iruntāṉ inta ammāviṉ makaṉ!
amaitiyāka iruntāṉ. rēṭiyōvaik kūṭa cattamāka muṭukki viṭa māṭṭāṉ. avaṉaic cuṟṟi
maṭṭumē icai irukkum. avaṉ paṭikkumpōtu kūṭa rēṭiyō muṉṉāliruntu etāvatu
muṇumuṇuttuk koṇṭirukkum. caikkiḷait tuṭaikkum pōtum pāṭiyavāṟu pārttuk
koṇṭirukkum, ovvoru nāḷum utayakālattil 'paḷapaḷa' veṉa miṉṉumāṟu caikkiḷait
tuṭaippāṉ. kāṟṟu irukkiṟatā eṉak kavaṉittu tiruptiyuṭaṉ talaiyaik kulukkuvāṉ.
etilum oru oḻuṅku avaṉiṭam iruntatu.
avaṉ pōṉa piṟaku ellāmē oḻuṅkaṟṟup pōyiṟṟu. rēṭiyō anēkamāka meḷaṉittu viṭṭatu.
anta vīṭē jīvaṉaṟṟup pōyiṟṟu. caikkiḷ cīntuvāraṟṟu tūci paṭintupōy, rayarkaḷ kāṟṟu
iṟaṅki melintuviṭa cuvarōṭu cāyntu vaikkappaṭṭu viṭṭatu.
kulattukku caikkil avaciyameṉṟillai. avaṉukku nērattukku oru vākaṉam, kārō, vāṉō,
mōṭṭār paikkō....kāṟṟaik kiḻittukkoṇṭu varupavaṉeṉa vantu niṟpāṉ.
cīlaṉ pōṉa piṟaku inta vīṭṭil muraṭṭuttaṉamum, meḷaṉamum, ammāviṉ ēkkapperu
mūccukaḷum maṭṭumē miñciniṟkiṉṟaṉa. makaḷōveṉil mikavum ciṉṉavaḷ. pu¡¢yāta pētai.
aḻakiya ciṟu moṭṭu.
cīlaṉ ēṉ vīṭṭai viṭṭup pōṉāṉ?
ammā naṉṟākavē kavaṉittāḷ. cila nāṭkaḷāka cīlaṉ cā¢yākavē illai. pā£ṭcai vēṟu
neruṅkik koṇṭiruntatu.
etaiyō kuṟittu tīviramākac cintittuk koṇṭiruppatākat tōṉṟiyatu; etaiyō kuṟittu
mikavum kavalai koḷpavaṉākavum to¢ntatu.
pā£ṭcaiyai niṉaittuk kalavarap paṭukiṟāṉē? ēṉ, naṉṟākattāṉē paṭittāṉ!
piṭippillātavaṉ pōlak kāṇappaṭṭāṉ. ammāvai nimirntu pārppatait tavirttāṉ. vāykkuḷ
ētō muṉakikkoḷpavaṉāy talaiyai aṭikkaṭikulukkiṉāṉ. iravunēraṅkaḷil nittiraiyait
tolaittu viṭṭāṉ. puraṇṭu puraṇṭu paṭukkiṉṟa aravaṅkaḷ kēṭṭaṉa. kālai nēraṅkaḷil avaṉ
caikkiḷait tuṭaippatillai. rēṭiyōvai mīṭṭuvatillai. ām! rēṭiyōvai avaṉ mīṭṭuvatākat
tāṉ ammā ivvaḷavu kālamum eṇṇiṉāḷ. rēṭiyōvil iruntu avaṉatu iṉiya cā¡£ramē
mitantu varukiṟatu pōla...ulakiṉ iṉiya vastukaḷ yāvum avaṉukkākavē
paṭaikkappaṭṭiruppateṉa....avaṉ toṭṭatellām tulaṅkum eṉa....avaṉukkāka eṅkō oru a¡¢ya
naṅkai vaḷarntu varukiṟāḷ eṉa...avarkaḷ ammāvukku aḻakiya, matalai kutampum pērak
kuḻantaikaḷaip peṟṟut taruvārkaḷ eṉa....
cīlaṉō eṉil, cila nāṭkaḷāka ēṉō tāṉō eṉa māṟiviṭṭāṉ. pā£ṭcai eḻutap pōṉāṉ. maṟṟap
paiyaṉkaḷiṭam kāṇappaṭṭa ārvamō paraparappō avaṉiṭam kāṇappaṭavillai. ammā avaṉai ētum
kēṭkavillai. avaḷatu iṉiya kuḻantaiyait tontaravu ceyya avaḷ virumpavillai. eṅkāvatu
kātal, kītal...eṉṟu ētāvatu?....avaṉākavē collaṭṭum eṉa viṭṭu viṭṭāḷ.
"nēramākutellē mēṉē...."
cā¢yākac cāppiṭattāṉum illai. caikkiḷil ēṟi uṭkārntāṉ, vaḻamai pōl orē tāvalil
ēṟip paṟantu viṭavillai.
mika nitāṉamāka ēṟi uṭkārntāṉ. kāṟṟai aḷappavaṉaippōl cuṟṟilum pārvai ōṭṭiṉāṉ.
"pōyiṭṭu vāṟaṉ ammā....."
"vaṭivāk kaṭavuḷai nērntu koṇṭu pō...."
piṟakum ēṉ niṟkiṟāṉ......
"nēramākutellē...."
"nāṉ pōṟaṉ....." moṭṭaiyāka muṇumuṇuttāṉ.
mella mella oru kiḻavaṉaip pōla uḻakkikkoṇṭu pōṉāṉ. ammā avaṉ piṉṉālēyē pōṉāḷ.
teruvil iṟaṅki niṉṟukoṇṭu avaṉ pōvataip pārttāḷ muṭukkāl tirumpi maṟaiyumuṉ
'caṭ' eṉa orutaram tirumpip pārttāṉ.
ammā uḷḷē vantāḷ. caṟṟu nēram tiṇṇaiyil uṭkārntāḷ. piṟaku, talaikku eṇṇey pūci
cīvi muṭintukoḷḷa niṉaittu eṇṇeyp pōttalait tēṭiṉāḷ.
vācalil yārō caikkiḷil vantu niṟpataip pōla uṇarntāḷ. eṭṭippārttāḷ.
cīlaṉ!
eṉṉavāyiṟṟu iṉṟu ivaṉukku?
mīṇṭum cīlaṉ uḷḷē vantāṉ. etaiyāvatu maṟantu pōy viṭṭuviṭṭup pōṉāṉō?
tiṇṇaiyil ēṟi amarntāṉ. mukam cettuppōy iruntatu.
"ēṉ mēṉē talaiyiṭikkutō....."
"cāc cāy....."
kuṉintunilattai kīṟavārampittāṉ.
"iru kōppi pōṭṭut tāṟaṉ...."
"........"
"iṇṭaikkup pāṭam uṉakku ōṭātō?"
acirattaiyākat talaiyaik kulukkiṉāṉ.
"appa ēṉ oru māti¡¢yāy irukkiṟāy?"
"......."
"kācu....kīcu....ētāvatu vēṇumō?"
ci¡¢ttāṉ avacaramākak kōppi koṇṭu vantu koṭuttāḷ. vāṅkiṉāṉ. illai, paṟittāṉ!
avaṉatu āvalum paraparappum ammāvai viyappilāḻttiṉa. vāṅkum pōtu ammāviṉ kaikaḷai avaṉ
viralkaḷ tīṇṭiṉa. eṉṟumillāta aḻuttam avviralkaḷil iruntatu. uḷḷaṅkaikaḷ picupicuttu
viyarttiruntaṉa.
"taṅkacci eṅkai ammā......?"
"pc...uṅkai tāṉ eṅkaiyāvatu pōyiruppāḷ"
"......"
"ēṉ"
"cummā tāṉ"
"avaḷaip pārttuk koṇṭu nillāmal veḷikkiṭu....nēram pōkutu....."
ētō oru uṟutiyuṭaṉ viruṭṭeṉa eḻuntāṉ. viṟaintu niṉṟu koṇṭāṉ. ciṟu nēram. oru
noṭi ammāviṉ kaṇkaḷaik kūrntu pārttāṉ. avaḷatu kaṇkaḷukkuḷ etaiyō tēṭiṉāṉ pōlum!
"nāṉ......pō-ṟa-ṉ....ammā!"
veṭukkeṉat tirumpic caikkaḷil pāyntu ēṟiṉāṉ. vekuvēkamākap pōṉāṉ. ētō oru
iṉampu¡¢yāta cakti avaṉai ammāviṭamiruntu pi¡¢ttu iḻuttuc celkiṟateṉa....
ammā kalavarattuṭaṉ teruvukku viraintāḷ. cīlaṉ muṭukkāl tirumpi maṟaintu
koṇṭiruntāṉ. oru taram tirumpip pārppāṉ eṉa etirpārttāḷ. avaṉ pārkkavillai.
āṉāl hāṇṭilil oru ciṟu polittīṉ pai toṅkik koṇṭiruppatai ammā appōtutāṉ
kavaṉittāḷ. caikkiḷ cillu teru nīḷattukku pāmpu ūrntu pōṉa cuvaṭākat taṭam patittut
to¢ntatu.
ammāvukku oṉṟumē pu¡¢yavillai. puruvaṅkaḷaic curukkiṉāḷ.
mālaiyil yāvum pu¡¢ntaṉa. tayaṅkit tayaṅki oru paiyaṉ cīlaṉiṉ kaikkiḷait taḷḷik koṇṭu
vantāṉ. talaiyaik kuṉintu koṇṭē pōyc cuvaruṭaṉ caikkiḷaic cāttiṉāṉ. avaṉai eṅkō
pārtta ñāpakam kāṭṭiṟṟu ammāvukku. ammāviṉ mukattaip pārāmal eṅkō vēṇṭumeṉṟē
pārvaiyait tiruppiṉāṉ.
veku āyattamāka toṇṭaiyaic cerumic cā¢paṇṇik koṇṭāṉ.
"cīlaṉ....itai...iñcai koṇṭu vantu viṭac coṉṉavar...."
"āṅ!. cīlaṉ eṅkaiyappu..."
"......"
"aiyō! eṉrai piḷḷai...."
antak kuraliṉ avalam paiyaṉait turattiyatu. talaiyait kuṉintavaṉāy viṭuviṭeṉa viraintu
pōṉāṉ.
ammā pataittāḷ ki¡£cciṭṭāḷ.
"cīlaṉ eṅkaiyappu...."
paiyaṉ piṉṉē taṭṭuttaṭumāṟi ōṭiyapaṭi ammā kēṭṭāḷ. avaṉ patil colla muṭiyāmal ōṭat
toṭaṅkiṉāṉ.
"cīlaṉ eṅkaiyappu...."
ilēcāka kuḷirntupōy taṉṉaik kaṭantupōṉa kāṟṟai, ammā kēṭṭāḷ, atu meḷaṉamākap
pōṉatu.
ivvāṟāṉa ettaṉai aṉṉaiyā¢ṉ cōkaṅkaḷai atu pārttirukkiṟatu! atu pēcāmal pōṉatu.
"aiyō, eṉrai cīlaṉ eṅkē...."
civantu miṉṉik koṇṭirunta antivāṉai ammā kēṭṭāḷ.
ivvāṟāṉa ettaṉai cīlaṉkaḷ ataṉ kīḻ uḷḷaṉar. atu pēcāmal kaṇṇai mūṭiṟṟu.
"cīlaṉ eṅkai?"
avaḷukkut tiruppitayāṉa patilait tara oruvarum illai.
"cīlaṉ eṅkai?"
ammāviṉ pā¢tāpamāṉa akkēḷvi ūr mēl ōṅki aṭittatu. ammāvaic cuṟṟi ūrppeṇkaḷ
ovvoruvarākak kūṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
avaḷukkup pu¡¢ntatu cīlaṉ eṅkē pōṉāṉ eṉṟu! ivvāṟāṉa ettaṉai kataikaḷai avarkaḷ
aṟintirukkiṉṟaṉar. ammāvai ātaravāka uḷḷē kūṭṭippōyiṉar.
piṟaku,
anta eḷimaiyāṉa ciṟiya vīṭṭiṉ āṉantavāḻvum avaṉuṭaṉ kūṭap pōyviṭṭatāy....
veṟumai,
mālai nēraṅkaḷil ammā ūrai nīṅkit tūrē irukkiṉṟa vayalveḷikaḷilum, paṉaṅkūṭalkaḷukkuḷ
taṉittuk kiṭakkiṉṟa tiṭalkaḷilum pul cetukkik koṇṭu varap pōvāḷ. muḻut tūramum
iḷaittu, iḷaittu mutukoṭiyac cumantu vantāḷ.
avaḷ pārattai māṟṟikkoḷḷa yārumillai.
avaḷ pāti vaḻiyil varumpōtē murukaṉ kōyil maṇi ciṇuṅkik kēṭkum. avaḷāl vēḷā
vēḷaikku pūcai kāṇappōka muṭiyavillai. avaḷ pōkumpōtu kōyil nicaptamāka iruḷil
mūḻki irukkum. pūcai muṭintu pōṉatiṉ taṭaṅkaḷāka. cintik kiṭakkiṉṟa cila
malarkaḷum...mellamellak kāṟṟil karaintu koṇṭirukkiṟa kaṟpūra vācaṉaiyum....
muṇukkeṉa e¡¢kiṉṟa oru ciṟu tūṇṭāmaṇi viḷakkum...iḻuttup pūṭṭappaṭṭirukkiṟa
cittira vēlaip pāṭṭuṭaṉ kūṭiya kaṉatta katavum...
ammā vācalil niṉṟu taṉiyē toḻutāḷ. taṉatu arumaiyāṉa putalvaṉiṉ nalattukkāka ammā
tiṉamum taṉiyē niṉṟu urukiṉāḷ.
vīṭṭukkut tirumpivarum nēraṅkaḷil māṭukaḷ piṉpuṟattil oṉṟaiyaṉṟu kompukaḷāl kutti
viraṭṭiyapaṭi tuḷḷitti¡¢yum. kaṇṭa iṭattilellām kuḷampukaḷāl uḻakkiya
aṭaiyāḷaṅkaḷum...cāṇiyum...
ammāvē ovvoṉṟāka iḻuttu vantu kaṭṭaikaḷil kaṭṭa vēṇṭiyiruntatu.
kōḻikaḷ pūvaraca maraṅkaḷil kuṭipukappaḻakiṉa. ammā kaṟkaḷai eṭuttu vīcuvāḷ. "cū" eṉa
viraṭṭuvāḷ. nicaptamāṉa muṉṉiravu avaṟṟiṉ kokkā¢ppukaḷālum, ciṟakaṭippukkaḷālum
nimmati iḻantu tavikkum.
ammāvē taṉiyāka, avaṟṟiṉ kūṭukaḷil aṭaikkavēṇṭi iruntatu.
pukai paṭintupōy maṅkiya oḷi cintum oru ciṟu viḷakku. mējaiyiṉ mītu cīlaṉiṉ
puttakaṅkaḷ. oru caikkiḷ. meḷaṉamāki viṭṭa oru rēṭiyō. arukilē makaḷ
amarntiruppāḷ. aḻakiya ciṟu moṭṭu. vayatukku mīṟiya kuruṭṭu yōcaṉaikaḷ, koṭṭak koṭṭa
viḻittapaṭi taṉimaiyil uṭkārntiruppāḷ. pāvam!
anta arumaiyāṉa mālainērat tēnīr ammāvukkup piṟaku kiṭaikkavēyillai.
ammā varavara melintāḷ. kaṇkaḷaic cuṟṟik karuvaḷaiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. naṭai varavat taḷarntāḷ.
muṉpupōla uṟcākamāka vēlaiceyya muṭiyavillai. ammā vayōtipattai nōkki mella mella
pōykkoṇṭiruntāḷ.
iravu nēraṅkaḷil nittiraiyiṉṟi vāṭuvāḷ. puraṇṭu puraṇṭu paṭuppāḷ. aluttuppōy
eḻuntu uṭkārvāḷ. ētō ētō vipā£ta eṇṇaṅkaḷ tōṉṟa perumūccukaḷ viṭuvāḷ.
kulattaip paṟṟiyum ammāvukku varavara oṉṟum pu¡¢yavillai. eppōtāvatu mūṉṟu nāṉku
nāṭkaḷukkorumuṟai varuvāṉ. ammā araittūkkattil avastaiyuṭaṉ puraḷumpōtu kaṉavēkattil
vanta oru vākaṉam vācalil niṉṟu orutaram uṟumi ōyum. kulam 'timutimu'veṉa uḷḷē
varuvāṉ, ammāvuṭaṉ oru vārttaikūṭap pēcāmalē...ammā mukattaic cā¢yāka ēṟiṭṭuk
kūṭap pārkkāmalē...kaikaḷil paṇattait tiṇippāṉ. cēṭṭaik kaḻaṟṟik kaṇṭa iṭattil
eṟivāṉ. ōlaippāyai vi¡¢ttu, talaiyaṇaikūṭa iṉṟip paṭuppāṉ. valiya karaṅkaḷai neṟṟiyiṉ
mītu aḻuntap pōṭṭapaṭi....kālkaḷai āṭṭiyapaṭi...mayirarumpum mārpukaḷum vimmit taṇiya
oru noṭiyil tūṅkip pōvāṉ.
ippō tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉē, atu māti¡¢! oru kāṭṭup piṟavi"
* * *
ippō,
kuṇṭuc cattaṅkaḷ aṭikkaṭi kēṭkiṉṟaṉa. kuṇṭuc cattaṅkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ ammā naṭuṅkuvāḷ.
kaṇkaḷ pītiyāl vi¡¢yum. aṭivayiṟu kuluṅkum.
'avarkaḷ' aṭikkaṭi ūrkaḷaic cuṟṟi vaḷaittaṉar. kaṉa rakavākaṉaṅkaḷiṉ uṟumalaik kēṭṭavuṭaṉ
ammā pāti uyiraṟṟup pōvāḷ. nīṭṭiya tuppākkikaḷuṭaṉ "makaṉ eṅkē?" eṉa uṟukkiyapaṭi
avarkaḷ pōkum pāvaṉaiyil piḷḷaikaḷai avarkaḷ vaḷaittuk kūṭṭic cellumpōtu-ammā paṭum
cañcalam colli māḷātu.
"kaṭavuḷē!...nāṉ cāka mutal eṉrai piḷḷaiyai orukkāl kaṇṇilai kāṭṭu..."
ū¡¢l tiṉamum iravunēraṅkaḷil kuṇṭuc cattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. ammāviṉ kātuc cavvukaḷ
kiḻintu viṭumāṟpōl 'kiṇ' eṉa valikkiṉṟaṉa. neñcu nīraṟṟu varaṇṭu pōy viṭukiṉṟatu.
ō! inta iravukaḷ mikavum koṭiyaṉa.
ammāvukku mikavum pā¢ccayamāṉa anta vayal veḷikaḷilē, paṉaṅ kūṭalkaḷukkuḷ taṉittuk
kiṭakkum tiṭalkaḷilē poṭiyaṉkaḷ' kuṇṭu veṭikkavaittup paḻakukiṉṟārkaḷ eṉa ūrppeṇkaḷ
ammāviṭam colliṉar.
cīlaṉum avarkaḷuḷ oruvaṉāṉa irukkalāmō? ammā perum pītiyuṭaṉ eṇṇiṉāḷ. āṉāl cīlaṉaik
kaṇṭatāka oru nāy kūṭa ammāviṭam collavillai.
avaṉ enta ū¡¢l kuṇṭu veṭikkavaittup paḻakuṟāṉō? ammā piṟa ūrkaḷai atikam aṟiyāḷ.
intac ciṟu kuṭicaivīṭum....murukaṉ kōyilum.....puḻuti paṟakkiṉṟa oḻuṅkaikaḷum
....paṉaṅkūṭalkaḷum ...tiṭalkaḷum ...māṭukaḷum ...kōḻikaḷum tāṉ ammāviṉ ulakam.
avaḷatu piḷḷaikaḷē avaḷīṭṭiya īṭaṟṟa celvam.
2
iṉṟu aṭikkaṭi kuṇṭuc cattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. ovvoru cattattiṟkum cīlaṉiṉ niṉaivu
ammāvukkuḷ kaṉatiyāka ēṟiṟṟu.
kulamkūṭa nālaintu nāṭkaḷāka vīṭṭukku varavillai. iṉṟāvatu avaṉ varuvāṉ eṉa ammā
mikavum ācaippaṭṭāḷ.
ivaṉ eṉṉa piḷḷai? vīṭṭukku varuvatē kuṟaivu vantavuṭaṉ viḻuntu paṭukkiṟāṉ.
"ammā...pacikkitu" eṉa oru vārttai!
m ha¤m.
paci eṉa oru piḷḷai kēṭṭālē tāyiṉ vayiṟu niṟaintuviṭumē. itukūṭap pu¡¢yātu.
oru kāṭṭuppiṟavi.
eṅkētāṉ ivaṉ cāppiṭukiṟāṉō?
iṉṟu kulam kaṭṭāyam varuvāṉ eṉa eṇṇiṉāḷ ammā. tūṅkāmal viḻittiruntāḷ. tiṇṇaik
kuntil kāl nīṭṭi uṭkārntāḷ.
iṉṟu maṅkiya nilavu veḷiccam irukkiṟatu. cantiraṉiṉ mukam oru aḻakiya peṇṇiṉ neṟṟi
pōlat to¢kiṟatu. veḷḷai mēkaṅkaḷ vēkamāka vāṉil ti¡¢vatai ammā
pārttukkoṇṭiruttāḷ. pūvaracayilaikaḷ maṅkiṉa nilavoḷiyil paḷapaḷattut to¢kiṉṟaṉa.
ammā maṭṭum taṉittiruntāḷ. viḷakkil cimṉi pukai paṭintiruntatu. makaḷ amaitiyākat
tūṅkik koṇṭiruntāḷ. māṭukaḷ mūccu viṭum cattattai, kōḻikaḷ kuṟukuṟuppatai, nāy
mūccuvāṅka aṅkum iṅkum ōṭuvatai, nilattaip pirāṇṭuvatai...ammā pārttuk
koṇṭiruntāḷ.
ciḷvaṇṭu oṉṟu ki¡£cceṉa kuraleṭuttu alaṟa ārampittatu. nāy kāraṇamaṟṟup palamuṟai
kuraittatu. nilavaik kaṇṭu atu kuraippatāka eṇṇiṉāḷ.
ceṅkā¡¢ppacu vētaṉaiyāṉa kuralil kataṟiyatu "etuvō atait tuṉpuṟuttuvatākat
tōṉṟiyatu. ammāvāl eḻuntu piṉpuṟam pōka muṭiyavillai. āṭāmal acaiyāmal
uṭkārntiruntāḷ.
naṭuniciyiṉ maṇattaiyum, uruvattaiyum cattattaiyum ammā uṉṉippāka kavaṉittāḷ. eṅkō
pullānti malarntirukka vēṇṭum. kurakkaṉ piṭṭu vācaṉai mūkkaik kamaṟac ceykiṟatu.
puṭaiyaṉ pāmpu iraiyeṭukkiṉṟa pōtum itē vācaṉai! vēli caracarattatu. uṭaleṅkum kapaṭāṉa
aḻakumikka muttiraikaḷaip pōrttiyapaṭi koṭiya viṣamuṭaiya puṭaiyaṉ pāmpu vaḻuvi vaḻuvi
vēlikkuḷ varukiṟatō?....ammāvukku orē payam!
kulam eppōtu varuvāṉ? avaṉ kaṭṭāyam varavēṇṭum eṉa ammā murukaṉai aṭikkaṭi
vēṇṭiṉāḷ.
aṭikkaṭi kuṇṭuc cattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. nilamum, kāṟṟum vāṉum atirkiṉṟaṉa. aṭivayiṟu
kuluṅkukiṟatu.
ciṟuvayatil, iruḷaik kaṇṭu payantu ammākkaḷ pakkattilēyē oṭṭiyapaṭi paṭuttirunta
putalvarkaḷ yārumaṟṟa vayalveḷikaḷilē, picācukaḷum ulavat tayaṅkum naṭunici vēḷaikaḷilē
ivvāṟu ti¡¢ya eppaṭip paḻakiṉar? intap payaṅkara cattaṅkaḷai evvāṟu tāṅkik koḷkiṉṟaṉar?
inta āpattukkaḷai evvāṟu ci¡¢ppuṭaṉ ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar? ivvāṟu vēkattaiyum
veñciṉattaiyum avarkaḷiṉ maṉaṅkaḷil vitaittatu yār?
"kaṭavuḷē"....evaḷevaḷ petta piḷḷaiyaḷō,...ippiṭi vāykku vayittukkillāmal...."
kuṇṭu oṉṟu piciṟaṭitta cattattuṭaṉ veṭikkiṉṟatu. kēṭṭup paḻakkamillāta vittiyācamāṉa
veṭippu. mikavum veṟukkattakka, aruvaruppāṉa cattam arai kuṟaiyil piracavamāṉa oru
uyiraṟṟa muṇṭattaip pōla.
ammāvukku uṭal 'paṭ'ṭeṉa viyarttatu. ētō keṭṭa viṣayam naṭantēṟiyatāka uḷḷuṇarvu
colliṟṟu.
eḻuntu mēcaiyai nōkkip pōṉāḷ. naṭuṅkum karaṅkaḷāl viḷakkait tūṇṭiṉāḷ. iṟaṅki
muṟṟattukku vantāḷ. cēlaiyai iḻuttup pōttikkoṇṭu kuṇṭuc cattam vanta ticaiyil
pārttāḷ. nāy ammāviṉ kālaṭiyil niṉṟatu. vālaik kālkaḷukkiṭaiyil nērākattoṅkap
pōṭṭapaṭi cevikaḷai vāṉōkki uyartti etaiyō uṟṟuk kēṭṭatu. mella uṟumiṟṟu. piṟaku
vētaṉaiyāṉa kuralil ūḷaiyiṭṭatu. vīṭṭaic cuṟṟiccuṟṟi vēkamāka ōṭiyatu. ammāviṉ
kālaṭiyil niṟpatum...piṟaku ōṭuvatum...keṭṭa cētiyaṉṟai ammāvukku uṇartta atu
tuṭittatum pōlum!
ceṅkā¡¢p pacu mīṇṭum kataṟiyatu. ciḷvaṇṭiṉ pilākkaṇa ōcai mikaipaṭak kēṭkalāyiṟṟu.
kurakkaṉ piṭṭuvācaṉai eṅkum nīkkamaṟa niṟaintatu.
ammā cōrntupōy, tuṭikkum neñcuṭaṉ muṟṟattil uṭkārntāḷ. neñcu mika varaṇṭu
viṭṭatu. toṇṭaik kuḻikkuḷ kaṉamāṉa vastu oṉṟu aṭaittuviṭṭatu pōlat timiṟittimiṟi
mūccuviṭṭāḷ.
cīlaṉai niṉaittu niṉaittu ēṅkiṉāḷ. kulam iṉṟāvatu varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyum
poyttatu. iravum pakalum muṟṟi ammāvaic cuṟṟik kaṉamākap paṭintatu, tuṉpam tarum
kuralil ētō colliṟṟu.
caṟṟut tūrē pōkum rōṭṭil oru vākaṉam viraintu pōkum cattam. āpattāṉa nōyāḷiyai
yārō cilar avacara avacaramākac cumantukoṇaṭu kāppāṟṟa ōṭik koṇṭiruppatāka....
eṅkō ētō picaku naṭantuviṭṭatu.
kōḻioṉṟu pā¢tāpamākak kuḻaṟukiṟatu. maranāy piṭittirukka vēṇṭum. tīṉamāṉa antac
cattam mella mellat tēyntu tēyntu tūrē pōy, maṟaikiṟatu. nāḷ turattik koṇṭu
ōṭippōy iyalāmaiyuṭaṉ tirumpi varukiṟatu.
viḻikaḷ tiṟantapaṭiyē irukka ammā kaṉavu kaṇṭāḷ.
vayal veḷiyil ammā niṟkiṟāḷ, cū¡¢yaṉ payaṅkaramākak kāyccukiṟāṉ. maḻaiyum
peykiṟatu. vemmaiyāka ammā uṭalaip pocukkiṟṟu maḻainīr. ammā ōṭukiṟāḷ, oḻaittu
iḻaittu ūrukkuḷ nuḻaikiṟāḷ. oḻuṅkaikaḷil veḷḷam pāykiṟatu oru civappu nūlpōla
iratta ōṭai oṉṟu veḷḷattil kalakkiṟatu. ammā ataṉvaḻi pōṉāḷ.
vekutūram...ve-ku-tū-ra-m...kaṭaiyil vantu cērntāḷ. vīṭṭu vācalil cīlaṉ talaiyaik
kaviḻntapaṭi irukkiṟāṉ. kaṇkaḷiliruntu irattam tārai tāraiyākak koṭṭukiṟatu;
maḻainī¡¢l kalakkiṟatu. vīṭeṅkum irattam. nāy irattattai nakki nakkik kuṭikkiṟatu.
kaṉavil irattattaik kāṇpatu kūṭātē! ammā vī¡¢ṭa niṉaittāḷ. iyalāmal pōyiṟṟu.
kulam aṉṟu varavēyillai. ammā muḻu iravum tūṅkāmal viḻittiruntāḷ. antak koṭiya
iraviṉ ovvoru viṉāṭiyaiyum vētaṉaiyuṭaṉ aṉupavittāḷ.
kiḻakku vāṉilē viṭiveḷḷi kālittatu. cantiraṉai atu mēṟku nōkki viraṭṭiṟṟu.
kākaṅkaḷ tuṉpam nirampiya kuralil, viṭintu koṇṭiruppataip pūmikkuc colliṉa.
kōḻikaḷ ciṟakaṭittuk kokkā¢ttaṉa, kūviṉa. mutal nāḷ iravil paṟipōṉa taṅkaḷatu
tōḻaṉukkāka avai añcali celuttiṉa. māṭukaḷ maṭiniṟaiyap pāl curantu kaṉakkiṉṟa
vētaṉaitāḷāmal kaṉṟukaḷai aḻaittaṉa. cetta vīṭṭukku talaiyaik kuṉintu koṇṭuvarum
oruvaṉaip pōla, cū¡¢yaṉ mella mella utayamākiṉāṉ.
pu¡¢yāta pētaiyāṉa makaḷ cōmpal muṟiyaṭittapaṭi eḻuntu vantāḷ. muṟṟattil nāṭiyil
kaiyūṉṟi uṟaintu pōyviṭṭa ammāvaip, pu¡¢yāta pārvaiyāl aḷantāḷ. ammāviṉ jīvaṉ
eṅkē ōṭi ōḷintuviṭṭatu. ciṟu kāṟṟukkūṭa ammāviṉ palakīṉamāka tēkattaip pūmiyil
puraṭṭi viṭum.
mella eḻuntu tiṇṇaiyil kāl nīṭṭi uṭkārntāḷ. yārāvatu oru vēlaiyaṟṟa peṇ
ammāvaittēṭi varamāṭṭāḷā? kēvum kuralil avaḷiṭam taṉ tuṉpaṅkaḷaik koṭṭi ammā oru
pāṭṭam aḻutu ōyamāṭṭāḷā?
oruvarum varavillai. patilāka makaḷ paḷḷikkūṭam pōka vēṇṭiyiruntatu. māṭukaḷai aviḻttu
mēyccalukkut turatta vēṇṭiyiruntatu. kōḻikaḷaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
ammā yantirakatiyil, avaṟṟaic ceytāḷ. mūḷai vēlai ceytu marattup pōyiṟṟu. kaṇkaḷ
kāntiṉa. ammāvukku uṭkāyccal kaṇṭuviṭṭatu. neruppuk kāṟṟuppōla uṣṇamāṉa
mūccukkaḷ utaṭukaḷaip pocukkiṉa. kāraṇamaṟṟu cila tappaṭikaḷ naṭappatum...piṟaku
neṭunēram orēyiṭattil uṭkārvatum...tūrē arttamaṟṟup pārvai patittu perumūccukkaḷ
eṟivatum...
cū¡¢yaṉ yārukkum pi¡¢vu collāmal maṟaintu pōṉatu. iruḷuṭaṉ pō¡¢ṭṭu tōṟṟuppōy
aḻutu vaṭikiṟatu nilavu. kāṟṟu cōrvāka naṭantu pōyk koṇṭiruntatu. ammāvāl
ivaṟṟaik kavaṉikka muṭiyavillai.
cīlaṉ eṉṉa āṉāṉ?
kulam ēṉ nālaintu nāṭkaḷāka varavillai?
ammā maṉatil kēḷvikaḷ māṟimāṟi eḻuntaṉa; oṉṟai oṉṟu turattiṉa.
toṭarntu mūṉṟu nāṭkaḷākak kuṇṭuc cattaṅkaḷ kēṭkavillai accamūṭṭum pēramaiti ūrmēl
kavintatu. mūṉṟu nāṭkaḷum ammāvāl oru vāykūṭa uṇṇa muṭiyavillai. orē vikkal!
nālāvatu iravu vēkamāka vantatu.
ō! inta iravukaḷ mikavum koṭiyaṉa.
ammā tiṇṇaik kuntil kālnīṭṭi uṭkārntiruntāḷ. marailaikaḷ naṭunaṭuṅkik koṇṭirukka,
kāṟṟu avaṟṟaic cīṇṭiviṭṭup pōyk koṇṭiruntatu. nilavu mēkaṅkaḷukkuḷ payantu pōy
oḷittukkoṇṭu aṭikkorutaram eṭṭippārttu, 'caṭak' eṉat talaiyai uḷḷiḻuttuk
koṇṭiruntatu. oḻuṅkaiyil yārō curuṭṭup piṭittukkoṇṭu pōṉāṉ pōlum. 'kum'peṉa
curuṭṭiṉ nāṟṟam vīciṟṟu. nāy curuṇṭupōy ammā pakkattil paṭuttiruntatu.
vākaṉam oṉṟu varuvatai ammā uṇarntāḷ. aḷavāṉa vēkam. kaṇkaḷaik kūcac ceyyum oḷi
veḷḷattai umiḻnta paṭi vācalil niṉṟatu. 'hōrṉ' ai olittu, vantuviṭṭatākac cēti
colliṟṟu.
ammā ācuvācap perumūccu viṭṭāḷ.
kaṭavuḷukku naṉṟi! kulam iṉṟu vīṭṭukku vantirukkiṟāṉ!
katavukaḷait tiṟantu aṟaiyuñ cattam. kulam maṭṭumalla vēṟum cilar vantirukkavēṇṭum.
kucukucuveṉak kataikkiṉṟa cattam. paṭalaiyai mellat taḷḷit tiṟantaṉar. kūṭṭamāka vantaṉar.
yārō oruvaṉaik kait tāṅkaḷil kūṭṭikkoṇṭu vantaṉar. ammā payantavaḷāy viruṭṭeṉa
eḻuntāḷ. viḷakkai tūkki uyarappiṭittāḷ.
kulam cōrntupōy vantukoṇṭiruntāṉ. avaṉait tāṅki aḻaittu varukiṉṟaṉar. valatu kaiyai
oruvaṉ meṉmaiyākap paṟṟiyapaṭi vantāṉ maṇikkaṭṭukkuk kīḻē irattam ūṟippōṉa oru tuṇip
pantu!
aiyō! inta ammāviṉ muraṭṭuk kuḻantaikku eṉṉa vāyiṟṟu?
ammā alaṟa niṉaittāḷ, muṭiyavillai. nākku mēlaṇṇattil oṭṭikkoṇṭatu.
ammā acaiya niṉaittāḷ, muṭiyavillai pātaṅkaḷai yārō āṇiyāl taraiyuṭaṉ cērttu
aṟaintatumāti¡¢.
avarkaḷ ōlaippāyai vi¡¢ttaṉar. talaiyaṇaikaḷaip pōṭṭaṉar. kulam poṟukka muṭiyāmal
muṉakiyapaṭi cā¢ntāṉ. mukam mika veḷiṟiyiruntatu. utaṭukaḷ kāyntu
tōlu¡¢ntiruntaṉa. mikavum tākamāka iruntāṉ. nāvāl utaṭukaḷai nīviṉāṉ.
"ammā....."
tīṉakkural ammāvai aḻaikkiṟatu, ammāvāl patil colla muṭiyavillai.
avarkaḷ kiṭṭa vantaṉar. talaiyaik kuṉintapaṭi ammāvaic cūḻa niṉṟaṉar. oruvaṉ ammāvait
toṭṭacaittāṉ amma imaikka maṟukkum viḻikaḷāl avarkaḷaip pārttāḷ.
avarkaḷai ammā aṭaiyāḷaṅ kaṇṭāḷ! naṭu nicikaḷil ...yārumaṟṟa veḷikaḷil....ti¡¢kiṉṟa
putalvarkaḷ!!
ō! kulamumā inta appāvi ammāvai ivvaḷavu kālamum ēmāṟṟit ti¡¢ntāṉ?
"kōppi vaccukkuṭuṅkō...."
ammāviṉ tōḷkaḷaik kulukkiyapaṭi oruvaṉ coṉṉāṉ.
avaḷuṭaiya muraṭṭu makaṉ, pu¡¢yamuṭiyāta putalvaṉ kaiyaik kāvu koṭuttu vantirukkiṟāṉ!
tākattāl tavikkiṟāṉ!!
kaṭavuḷē! ammāvukku koñcam palamaḷikkamāṭṭāyō?
ammā etuvō kēṭka uṉṉiṉāḷ. arttam kulainta palakīṉamāṉa oru muṉakal maṭṭumē vantatu.
ammā acaiya muyaṟcittāḷ. perum pirayācaiyuṭaṉ kālkaḷaip peyarntāḷ. uṭal muḻuvatum
maraṇa vētaṉai pōlum nōveṭuttatu. ōraṭi eṭuttu vaittāḷ. 'moḷak'keṉa ētō cuḷukkik
koṇṭatu. ammā piruṣṭam aṭipaṭa mallāntu viḻuntāḷ.
avarkaḷ ammāvait tūkkiṉar. ōlaippāyai vi¡¢ttaṉar. talaiyaṇaikaḷaip pōṭṭaṉar. pāyil
ammāvai mellac cā¢ttaṉar.
ūrukkuḷ eppaṭittāṉ viṣayam paraviṟṟō?
avacara avacaramāka maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷ mīṇṭum ēṟṟappaṭṭaṉa. ovvoruvarāka ūrp peṇkaḷ
ammāviṉ vīṭṭu muṟṟattil kūṭattoṭaṅkiṉar.
"kaiyilaiyē veṭicciṭuttām..." orutti pīti kavviya kuralil maṟṟavaḷiṭam
kucukucuttatai, ammā kaṉaviṟ kēṭpataip pōlak kēṭṭāḷ.
kulattait tirumpip pārttāḷ. arai mayakkattil kiṭantāṉ. coṭṭu coṭṭāka karuñcivappu
irattam talaiyaṇaiyil cintik koṇṭiruntatu.
muttu muttāka cūṭāṉa kaṇṇīr ammāviṉ kaṉṉaṅkaḷai naṉaittapaṭi cintat toṭaṅkiṟṟu.
3
mutukup piṭippuṭaṉ oru mutiyapeṇ. avaḷ vekuvēkamākak kiḻaviyākik koṇṭiruntāḷ.
ū¡¢l oruvaruṭaṉum avaḷ ippō pēcic ci¡¢ppatillai.
oru aḻakiya ciṟumoṭṭu. pu¡¢yāta pētai. vāṭikkoṇṭirukkum pūmaram. avaḷatu vayatukku
mīṟiṉa kuruṭṭu yōcaṉaikaḷ. kavalaikaḷ, ēkkaṅkaḷ. tāyiṉ vēlaiyil pātikkumēl itaṉ
piñcut tōḷkaḷil palavantamāka iṟakki vaikkappaṭṭatu. paḷḷikkūṭattukku oḻuṅkākap
pōvatillai. pōkum nāṭkaḷilum pintittāṉ pōkum. oru aḻukku yūṉipōmuṭaṉ, kalainta
kēcattuṭaṉ, vāṭiya mukattuṭaṉ. kaṇkaḷil pintiviṭṭatil kalavaramum payamum teṟikka,
mārpil puttakak kaṭṭukkaḷai aṇaittapaṭi, puḻuti paṟakkum oḻuṅkaikaḷ vaḻiyē ōṭṭamum
naṭaiyumāka viraiyum.
oru muraṭṭu iḷaiñaṉ. maṇikkaṭṭukkuk kīḻē avaṉatu oru karattait tuṇittu viṭṭārkaḷ.
avaṉiṭam aṭikkaṭi avaṉ tōḻarkaḷ varukiṉṟaṉar. avaṉ oru arumaiyāṉa mekkāṉik mikavum
mūḷaicāli. avaciyamāṉavaṉ. oṟṟaik kaiyāl kaṭumaiyāka uḻaikkakkūṭiya acakāya cūraṉ.
nālaintu nāṭkaḷukkoru muṟai naṭunici nēram vīṭṭukku varuvāṉ. avaṉ mukattil
kāṇappaṭum kaṭumaiyum. etō oru veṟiyum kāṇpōraip piramikkac ceyyum. avaṉ oru
mucuṭu. atikam pēcamāṭṭāṉ. vīṭṭukku vantavuṭaṉ ammāvukkup paṇam koṭuppāṉ. uṭaṉē
ōlaippāyai vi¡¢ttapaṭi talaiyaṉaikūṭa iṉṟit tūṅkippōvāṉ.
vīṭu mikavum paḻaiyatu. oru ciṟu kuṭicai kūrai mikavum ukkip pōyviṭṭatu. muṟṟattil
eṅkaṇum pūvaracamilaikaḷ carukāka kuppaiyākac cērntirukkum.
oru nāy. ataik kavaṉippā¡¢llai. elumpeṭuttut to¢ya melintuviṭṭatu. coṟi
piṭittuviṭṭatu. kātukaḷil uṇṇikaḷ paṭaiyākap perukiviṭṭaṉa. vaḷaviṉ oru mūlaiyil
maṇṇait tōṇṭiviṭṭuc, cōmpip paṭuttirukkum. atu kuraippatō, ōṭuvatō kiṭaiyātu,
viraivil iṟantuviṭum.
aṭikkaṭi inta vīṭṭukku māṭṭut tarakarkaḷ varukiṉṟaṉar. kataṟak kataṟa oru pacuvaiyō,
kaṉṟaiyō iḻuttup pōkiṉṟaṉar. kālkaḷaip parappik koṇṭu, pōka maṟuttu atu kataṟum.
utavikku ammāvai aḻaikkum. taṉ iṉattai aḻaikkum. pā¢tāpamāṉa kuralil māṭukaḷ ellām
cērntu aḻum.
iravu nēraṅkaḷil aṭikkaṭi kuṇṭuc cattaṅkaḷ kēṭkum maranāykaḷ kōḻikaḷaik kuḻaṟak kuḻaṟa
toṇṭaiyil tirukiyapaṭi iḻuttuppōkum. uyirai vāṭṭum attīṉamāṉa ōlam mella mellat
tēyntu tūrē pōy maṟaiyum.
ammā ippō kuṇṭuc cattaṅkaḷaic caṭṭai ceyvatillai. avaḷ tuṉpaṅkaḷukkum iḻappukaḷukkum
paḻakkappaṭṭavaḷ.
kulattiṉatum cīlaṉiṉatum jātakaṅkaḷait tūkkikkoṇṭu peyar peṟṟa cātti¡¢mārkaḷait tēṭip
pōkiṟāḷ.
cīlaṉ puṉarpūca naṭcattiram! rāmaṉ kūṭap puṉarpūca naṭcattiram tāṉ!!
avaṉum kāṭukaḷil vacikka nērntatu! kaṭalaik kiṭakka nērntatu! atarmarkaḷuṭaṉ neṭūkalum
pō¡¢ṭṭuk koḷḷa nērntatu.
vella muṭiyātu eṉṟa iṟumāppil teṉṉilaṅkaiyil mamatai koṇṭiruntavarkaḷai avaṉum
veṉṟāṉ!
cāpattāl pīṭikkappaṭṭavarkaḷukku avaṉum vimōcaṉamaḷittāṉ!
avaṉum pētaṅkaḷaik kaṭantavaṉ, kuraṅkum vēṭaṉum avaṉatu tōḻarkaḷ!
ō! āyiṉum rāmaṉ pō¢l aṉpu koṇṭavarkaḷ avaṉ pā¢vāl tuṉpuṟa nērntatu.
tacarataṉ!...kōcalai!...cītai!
kulam atta naṭcattiram. attam atamam eṉṟārkaḷ cātti¡¢mār.
avaṉ rājatturōkamāṉa kā¡¢yaṅkaḷila īṭupaṭuvāṉ eṉṟum......
mikap po¢ya kaṇṭaṅkaḷil māṭṭikkoḷḷa nērum eṉṟum.....
maṟiyal vīṭṭukkup pōkiṉṟa palaṉ kūṭa avaṉukku uṇṭeṉṟum.....
kirakaṅkaḷ yāvum nīcaticai aṭaintirukkiṉṟaṉaveṉṟum......

------------------------------------------------------------------------

5. araci 

"......pacikkup pickai kēṭka yā¡¢ṭamum eṉṉēramum muṭikiṟatā? taṉakkeṉa oru vīṭu,
taṉakkeṉṟu oru maṉaivi, taṉ palavīṉattai uṇarntatiltāṉ maṉaivi eṉkiṟa pāttiyam koṇṭāṭa
iṭamēṟpaṭukiṟatu āṇkaḷukku peṇṇō veṉil taṉ palattai maṟakka, maṟaikkattāṉ
maṉaiviyākiṟāḷ. oṉṟilum kaṭṭuppaṭātu taṉiyē niṉṟu uṟṟup pārppatē peṇmaiyiṉ
payaṅkarak karuviḻikaḷ tāṉ...."
- meḷaṉi
nēṟṟiravu tūkkamillai. cutā viraivil pōkappōkiṟāḷ; ataiviṭa, kiṇaṟṟaip paḻutu
pārkkum vēlaikaḷum naṭantu keṇṭirukkiṉṟaṉa. toppik kaṭṭu āṅkāṅkē citilamāki
viṭṭatu. uṭcuvā¢lum pūccukkaḷ cila iṭaṅkaḷil utira, ālaṅkaṉṟukaḷum vēṟum cila
pūṇṭukaḷum muḷai viṭṭiruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum cērttu paḻutupārkka muṉaintu
niṟkiṟāḷ aṇṇi.
aṇṇiyait tavira inta vīṭṭil vēṟuyārtāṉ muṉaippumikak koṇṭavarkaḷāyuḷḷaṉar.
aṇṇāvukkōveṉil kaṭaitāṉ ulakam. kaṭaiyaiyum aṇṇiyiṉ mukattaiyum tavira avar
vēṟetaiyum ippō ēṟiṭṭup pārppatu kiṭaiyātu.
muṉṉarellām, aṇṇā iravu nēraṅkaḷil vāṉattaip pārttapaṭi neṭunēram niṟpār.
akkālaṅkaḷil avaratu neñcam kacanta niṉaivukaḷai maṭṭumē koṇṭiruntatu. iruṇṭa iravukaḷil
naṭcattiraṅkaḷ koṇṭāṭṭamāka kaṇ cimiṭṭuvataip pārttapaṭi niṟpār. aṅkē ammāvum
appāvum naṭcattiraṅkaḷāka jolikkiṟārkaḷām. oru nāḷaikku vaṭakkumūlaiyil avai
to¢vataik kāṇpār. piṟakoru nāḷil avai caṟṟu iṭam peyarntu pōyirukkum. avai
pirakācamāka miṉṉum arukarukāka iruntu koṇṭu aṇṇāvaip pārkkum. veku nēram
varaikkum aṇṇāvukku avai cētikaḷ collum. avaratu kaṇkaḷil nīr tiraḷum.
nilavu poḻikiṉṟa nāṭkaḷil aṇṇā mikavum maṉaveḻucci koṇṭu kāṇappaṭuvār. kaikaḷaip
piṉpuṟamākak kaṭṭiyapaṭi muṟṟattilō allatu vāṉam nirvāṇamākat to¢yakkūṭiya iṭattilō
niṉṟu metu naṭai pōṭuvār. avaratu kaṇkaḷ uṇarcci vēkattil paḷapaḷakkum. aṇṇāviṉatu
uṇarccikaḷai anta nāṭkaḷil pu¡¢ntu koṇṭavar evarum ilar. avarukku neruṅkiya
ciṉēkitarkaḷum kiṭaiyātu. antak kālattil ellām aṇṇā taṉakkuḷḷākavē cila
vivakāraṅkaḷaic cīraṇippatum mīḷa acaipōṭuvatumāka iruntār. appō, aṇṇā mukattil
ci¡¢pput to¢vatu apūrvam. yōcaṉai.... catā kuruṭṭu yōcaṉaikaḷum, kaṇkaḷil
aṭiyāḻattiliruntu eṭṭippārkkum tukkakkuṟiyumtāṉ.
avarukku niṟaiyak kaṟpaṉaikaḷ. tukkam vaḻikiṉṟa kaṟpaṉaikaḷ tām araivāci vāḻnāḷil
iṟantupōy viṭuvōmeṉa avar uṟutiyāka nampiṉār. atai virumpakkūṭac ceytār. vāḻkkai
antaḷavukku avarai aṭittu vacakkiyiruntatu. iḻappukkaḷālum, ēmāṟṟaṅkaḷiṉālum,
cattikku mīṟiya celavukaḷālum cōrntu pōyiruntār. pālaṉukkum, cutāvukkum,
cumikkum avar cōṟu pōṭavēṇṭiyiruntatu. paṭikka vaikka vēṇṭiyiruntatu, avarkaḷ
ēnnēramum avā¢ṭam ētāvatu kēṭṭuk koṇṭēyiruntārkaḷ. avarkaḷukkuk koṭukkat
to¢yavillai. muṭiyavumillai. avarkaḷukkup parāyam kāṇātu, ciṟicukaḷ, appaṭi avar
eṇṇik koṇṭār.
aṇṇiyaip pōloru peṇṇait taṉakkuk kalyāṇam paṇṇikkoḷḷak kiṭṭum eṉa avar
etirpārkkavēyillai. atu eppaṭi naṭantatu?, eṉa iṉṟum kūṭa avar āccā¢yappaṭṭuk
koṇṭēyirukkiṟār. aṇṇi vanta piṟaku avarum kūṭa āccā¢yappaṭum vitattil māṟittāṉ
pōṉār.
uṇmaiyil ārampattil avar aṇṇiyai veṟuttār. avaḷaik kaṇṭu payantār. avaḷatu pirakācamāṉa
viḻikaḷaip pārkkum tōṟum avar miraṇṭār. aṇṇiyiṉ viḻikaḷaip pārkkum tōṟum avar
miraṇṭār. aṇṇiyiṉ viḻikaḷil kaṭumkarumai niṟattaṉavalla, āyiṉum avaḷatu veṇviḻikaḷ
viyappūṭṭum aḷavukku veṇmaiyāka iruntaṉa. kaṇmaṇikaḷ po¢tāka iruntaṉa. avai
etirēyiruppavarai ūṭuruvip pārkkum. antap pārvai evaraiyum paṇiya vaikkum āḷumai
koṇṭatu. anta āḷumai tāṉ, piṟaku aṇṇāvukku toṟṟiyirukka vēṇṭum. illāviṭil,
intap pattu varuṭaṅkaḷil ivvaḷavu kā¡¢yaṅkaḷai oppēṟṟiyirukka muṭiyumā?
aṇṇi koṭutta nakaikaḷ tāṉ ippaṭip palkip peruki viṭṭaṉavā eṉa aṇṇāvukkuc collat
to¢yavillai. avarāl āccā¢yappaṭa maṭṭumē muṭikiṟatu.
kalyāṇamāṉa putitil oru nāḷiravu; taṉatu nakaikaḷaiyum taṉṉaiyum muḻumaiyākak kaḻaṟṟi
aṇṇāviṭam avaḷ koṭuttāḷ. aṉṟiliruntu aṇṇā putumaṉitarāki viṭṭār. avaratu
tukkaramāka cintaṉaikaḷ kuṭiyōṭip pōyiṉa. avar vāḻa virumpiṉār. ulaka iṉpaṅkaḷai
mikunta veṟiyuṭaṉ kātalittār. avaratu maṉatil pututtempu piṟantatu. kaṉṉaṅkaḷ caṟṟē
meḻukiṉāṟ pōla, tacaip piṭippuḷḷavākiṉa. mēṉi miṉuṅkiṟṟu.
āṉāl, aṇṇi ataṟkup piṟaku nakaikaḷ aṇivatait tavirttu vantāḷ. iraṇṭē varuṭaṅkaḷil avaḷ
koṭuttatai viṭa pattumaṅku nakaikaḷ ceyyumaḷavukku aṇṇā 'po¢ya maṉitar' ākiviṭṭār.
ceytu ceyyumaḷavukku aṇṇā 'po¢ya maṉitar' ākiviṭṭār. ceytu koṭukkavum ceytār.
āṉāl avaḷ aṇivatillai. ippōtellām, kātukaḷil veku cātāraṇamāṉa tōṭukaḷai maṭṭum
aṇikiṟāḷ. atuvoṉṟē avaḷatu kīrtti vīcum mukattukku veku cōvaiyai aḷikkiṟatu. avaḷ
neṟṟiyil po¢ya vaṭṭamāka kuṅkumam kulaṅkum. atu tāṉ avaḷatu uṇmaiyāṉa āparaṇam. atu
mikunta kavarcciyai aḷikkiṟatu. civantu viḻikkiṟatu. antat tilakattiṉāl avaḷ
aṇṇāvaic cuṇṭiccuṇṭit taṉpāl iḻuttāḷ.
kaṭai ārampitta putitil aṇṇāvukku iruppuk koḷḷātu. ētāvatu cākkuppōkkuc
colli, vīṭṭukku ōṭiōṭi varuvār. aṇṇiyō veṉil, kuṟumpuk kuṟuñci¡¢ppuṭaṉ
tirumpa ōṭaōṭa viraṭṭuvāḷ.
"ivvaḷavu kālamum 'ṅē...ṅē' eṇṭu mēkattaip pārttu muḻiccatu pōtātā...ōṭuṅkō,
kaṭaikku ōṭuṅkō...."
aṇṇā tirumpic celvār. naṭantutāṉ pōvār. atil avarukku po¢ya cukam to¢ntatu.
kaṭai kūppiṭutūramtāṉ. piṟaku, kār vāṅkiya piṉpum vīṭṭukkum kaṭaikku miṭaiyē
naṭaitāṉ. kār vīṭṭiṉ muṉpuṟam alaṅkāramāka niṟkum. aṇṇiyai viṭavum inta jaṭaṅkaḷ
vīṭṭukku aṇikalaṉā, eṉṉa? eti¡¢l varum kā¡¢ṉ piṉcīṟṟiliruntu mukam niṟainta
ci¡¢ppum, kumpiṭukaḷum eṭṭippārkkum. caikkiḷkaḷōveṉil, 'slō' paṇṇi vantaṉam
to¢vittapaṭi pōkum. avaiyellām 'taṉakkā, taṉakkā' eṉa aṇṇā āccā¢yappaṭuvār.
"avaḷukku, avaḷukku!" eṉa muṇumuṇuttapaṭi ēṟunaṭai pōṭuvār. avarukku ippō
cāṭaiyākat tonti vaittuviṭṭatu. aṇṇiatil aṭikkaṭi cellamākak kuttuvāḷ.
"cellavaṇṭi...kaḷḷavaṇṭi....." eṉpāḷ.
'avaḷāl..., avaḷāl!" eṉṟapaṭi kaṭaivācalpaṭiyai aḻunta mitittu ēṟuvār.
etirpuṟamiruntu 'jōṉcaṉ' mutalāḷi kaṇkaḷai mikac ciṟappittuk kāṭṭum
kaṇṇāṭiyiṉūṭāka ōrappārvai pārttapaṭi aṇṇāvai vampukkiḻuppār.
"eṉṉa mutalāḷi...vīṭṭai pōy vāṟiyaḷō....?"
emakātakaṉ; āḷ cā¢yāṉa jolip pērvaḻi
"ūm...ūm" eṉa aṇṇā muṉakuvār.
"taṇṇi viṭāy pōlai..kehkehhē...viṭāykkum! viṭāykkum!! hi...hi..."
jōṉcaṉ mutalāḷiyiṉ po¢ya tonti ci¡¢ppāl taḻumapik kuluṅkum aṇṇā māṉacīkamāka
jōṉcaṉ mutalāḷiyiṉ tontiyil oru kuttu viṭuvār. piṟaku, etirpaṭukiṟa paiyaṉai
kāraṇa kā¡¢yamaṟṟu viraṭṭuvār.
aṇṇā tāṉ ōṭiōṭi aṇṇiyaip pārkkap pōvār. avaḷ kaṭaikku varuvatu apūrvam. viral
viṭṭeṇṇak kūṭiya taṭavaikaḷē vantirukkiṟāḷ. annēraṅkaḷil kaṭai niṟaintu viṭum.
ṟākkaikaḷ, ṣōkēskaḷ ellām koḷḷāmal vaḻivaṉa pōla irukkum. kaṭaiyil kālvaikka iṭam
paṟṟātu eṉa moḻiyat tōṉṟum. oru kōṭi cū¡¢yap pirakācamuḷḷa a¡¢ya vastu uḷḷē
nuḻaintu viṭṭateṉa, oru vacīkarat tōṟṟam kiṭaikkam, aṇṇi cilanoṭi nēramtāṉ niṟpāḷ.
avaḷ neṭunēram niṟka vēṇṭum, kallā mēcaiyaṭiyil uṭkāra vēṇṭum, eṉpatil aṇṇāvukku
niṟaiya ācai. āṉāl avaḷ uṭkārntatu kiṭaiyātu, uṭaṉēyē pōy viṭuvāḷ. ellāmē
veṟic§¡ṭi viṭṭatu pōla ākiviṭum kaṭaic cippantikaḷ vāṭṭamuṟṟatu pōlak kācu
eṇṇiyeṇṇi māḷātu. cāmpirāṇiyuṭaṉ miḷakāyum, uppum iṭṭup pukaikkum pōtu
miḷakāyiṉ kāraneṭi uṟaippatēyillai. 'paṭapaṭa'veṉa po¡¢ntu veṭikkum.
"ilaṭcumi kaṭāṭcam...ilaṭcumi kaṭāṭcam" eṉkiṟārkaḷē; atu itutāṉ pōlum!
ellōrukkum aṇṇi etaik koṭuttāḷ eṉṟu colvatu kaṭiṉam, pālaṉ, cumi, cutā
ellārum aṇṇiyaic cārntavarkaḷāki viṭṭaṉar. keḷacalyāvaip paṟṟic colla
vēṇṭiyatēyillai. aṇṇi nontu peṟṟa peṇṇillaiyā avaḷ? aṇṇāntu avarkaḷ ippō
tontaravu paṭuttuvatu kiṭaiyātu. atilum intac cutā- aṇṇi vanta pōtu oru
ciṉṉappeṇṇaip pōṉṟu avaḷait toṭṭup pārttu kaiyai iḻuttuk koṇṭavaḷ- aṇṇiyuṭaṉēyē
oṭṭikkoṇṭāḷ. avaḷaip pi¡¢ntāl aṇṇiyiṉ uṭaliliruntu utiram perukum eṉpateṉa
aṇṇikkum avaḷ mītu vicēṣappaṟṟutal.
anta cutā iṉip pōyviṭuvāḷ. iṉṉum orēyaru nāḷ. appuṟam pōyviṭuvāḷ. aṇṇiyai
viṭṭup pi¡¢ntē irāta cutā pas ēṟi....piḷēṉ ēṟi, avaḷukku¡¢yavaṉiṭam pōyē
viṭuvāḷ. 'avaṉ' aṇṇikku tūrattu uṟavumuṟaiyil tampiyāka vēṇṭum. avarkaḷukkuḷ
muṭiccup pōṭṭu vaittavaḷum aṇṇi tāṉ.
mutulil cutā piṇaṅkiṉāḷ, payantāḷ.
"anta āḷ villaṉ māti¡¢ irukkiṟāṉ..." eṉṟāḷ.
aṇṇi tēṟutal coṉṉāḷ.
"uṅkaṭai aṇṇā.... appa, po¢ya muṉivar māti¡¢ iruntārē!...ippa eppiṭi? eṉakku
eṉṉa kuṟaivaiccār.... atellām cā¢varum...."
appaṭic colkiṟa pōtu aṇṇiyiṉ kuralil oru kuṟai iṭaṟiṟṟu.
"eṇṭālum...inta āmpiḷḷai nampēlātaṭi....cutā" eṉṟāḷ naintupōṉa kuralil.
aṇṇāvukkum aṇṇikkumiṭaiyē 'ētō' uṇṭu!
"ippa uppiṭittāṉ colluvāy...piṟakupiṟaku aṇṇiyai pārkka nī ōṭiyā varappōṟāy....
eṉakkut to¢yātā peṭṭaiyaip paṟṟi...." eṉṟu naiyāṇṭiyākak kuttavum ceytāḷ.
cumiyaiyum ippaṭittāṉ taṉiyē pi¡¢ttaṇuppiṉāḷ. cumiyiṉ 'viṣayam' aṇṇā kātil
viḻuntatum, avar vāṉattukkum pūmikkumākap pāyntār. "yāravaṉ?" eṉṟu kutittār.
"eṅkaṭai antasteṉṉa....kulameṉṉa, kōttirameṉṉa" eṉṟu colla muṉaintār. aṇṇi
vēṟuyārukkum kēṭkāta vakaiyil aṇṇāvai ētō collik kaṭintāḷ. aṇṇā talaiyaik
kuṉintu koṇṭu kūṉik kuṟuki appāl pōṉār. aṇṇāvukkum aṇṇikkumiṭaiyē ētō
'pukaiccal' uḷḷatai maṟṟavarkaḷ kavaṉittatu appōtutāṉ.
cumi meḷaṉamāyp pōṉāḷ. āṉāl aṇṇi aṟivāḷ, cumikku aṇṇāmītum aṇṇimītum tāḷāta
pi¡¢yam uṇṭeṉpatai. cumiyiṉ cupāvamē taṉi. illāviṭil pūṉai māti¡¢ meḷaṉamāka
iruntuviṭṭu, "¨tā¢yamākak kātal paṇṇiṉēṉ' kalyāṇam paṇṇuvēṉ" eṉa aṭam
piṭittiruppāḷā? ellōruṭaiya cupāvamum aṇṇikkut to¢yum.
pālaṉaip paṟṟiyum aṟivāḷ. avaṉukkum 'oru iṭam' pārkkac colli eppōtiruntō
aṇṇāvai naccā¢ttu varukiṟāḷ. pālaṉ ippō avarkaḷuṭaṉ illai. avaṉukkuc ciṟaku
muḷaittuviṭṭatu. avaṉum paṟakka vēṇṭum eṉa aṇṇi mika virumpiṉāḷ.
keḷacikkuṭṭiyaip paṟṟi aṇṇiyiṉ kaṟpaṉaikaḷum, tiṭṭaṅkaḷum eṇṇiyō eḻutiyō
aṭaṅkātavai. ippōtiruntē keḷacikkāka niṟaiya campattukkaḷ cērkkat toṭaṅkiviṭṭāṉ.
ellāvaṟṟaiyum muṉaippuṭaṉ niṉṟu kavaṉittu varukiṟāṉ. aṇṇāvuṭaṉēyē avaḷ eppōtum
iruppāḷ. kiṇaṟu paḻutupārkkac colli avā¢ṭam collic colli aluttu, kaṭaiciyil
tāṉē muṉṉiṉṟu muṭittu viṭṭāḷ. toppik kaṭṭum, uṭcuvarum āṅkāṅkē putiya
pūccukkaḷaik kāṭṭi iḷittaṉa. iṟaintu viṭṭa nīrvaḷaveṅkum ōṭittēṅkiyatil kāṟṟu
īrattaiyum ilēcāṉa cēṟṟu vācaṉaiyaiyum cumantu ti¡¢kiṉṟatu. tēṅkiya nī¡¢l
naṭcattiraṅkaḷum, kuṟainilavum, vīṭṭiṉ pirakācamāṉa veḷiviḷakkukaḷum piratipalittut
to¢ntaṉa. avaṟṟaip pārttapaṭiyē eṇṇi caṟṟē tūṅkiviḻuntāḷ. nēṟṟiravu tūkkamillai.
iṉṉum eppaṭiyō?
cutā nāḷaikkup pōkappōkiṟāḷ. talaikku mēlē iṉṉum vēlaikaḷ kāttukkiṭakkiṉṟaṉa.
kūṭavē pi¡¢vum aṇṇiyiṉ itayattai toṭṭaḻuttiyatu.
2
viṭikālaiyil cutā payaṇamākiṟāḷ.
cumi vantiruntāḷ. vēṟum palar vantiruntārkaḷ. ivarkaḷellām oru kālattil aṇṇāvaik
kaṇṭum kāṇāmalē pōṉavarkaḷ tāṉ. ippōtōveṉil, tamatu camūkattai aṇṇā kāṇāmal
viṭṭuviṭuvārō eṉa accapaṭuvarkaḷākak kāṇappaṭṭaṉar. peṇkaḷ aṇṇā pārvaiyil paṭumpaṭi
naṭamāṭiṉar. oruttiyōveṉil keḷacikkuṭṭikku muttam kūṭak koṭuttāḷ. vallavaṉ vīṭṭup
peṇṇallavā? āṇkaḷellārum aṇṇiyaic cūḻa uṭkārntu araciyalum, vilaivāciyum
pēciṉārkaḷ.
aṇṇāvukku niṟaiya vēlaikaḷ. aṅkumiṅkumāka ōṭiyāṭik koṇṭiruntāṉ. keḷacikkuṭṭi
ammāviṉ cēlaittalappai piṭittukkoṇṭu piṉṉālēyē iḻupaṭṭatu. ammā, po¢ya po¢ya
peṭṭikaḷil vitavitamāṉa paḷapaḷakkum cāṟikaḷum, tiṉpaṇṭaṅkaḷam tiṇit tiṇiya aṭukkuvataip
pārttu. cutā aṉ¡¢yai iḻuttu vaittukkoṇṭu ammā koñcalum ci¡¢ppumāka ētētō
colvataik kaṇṭatu. āṉāl cutā aṉ¡¢ aḻutāḷ. ammāviṉ tōḷkaḷil cāyntu koṇṭu
aḻutāḷ. ammāvum kūṭattāṉ koñcamāka aḻutāḷ. ammā mukattil iṭṭa poṭṭu karaintu
vaḻintatu. ēṟkaṉavē civanta ammāviṉ mukam mēlum civantu pōyiṟṟu. atait tuṭaikka
nēramillāmal ammā kuciṉikkum, aṟaikaḷukkum, hōlukkumāka ōṭitti¡¢kiṟāḷ.
ellā viḷakkukaḷaiyum ēṟṟiyiruntatil vīṭellām ōrē pirakācamāka jolittatu. anta
jolippil, keḷacikkuṭṭikku kaṇṇaic cuṟṟiyatu. cīkkiram tūṅkip pōṉatu.
keḷacikkuṭṭikku mīḷa viḻippu vantapōtum vīṭellām veḷiccam. vācalil kār tayārāka
niṉṟatu. appā piṉṉukku kaikaḷaik kaṭṭiyapaṭi vāṉattai aṇṇāntu koṇṭiruntār. ammā
nallapuṭavai kaṭṭiyiruntāḷ. po¢tākap poṭṭu iṭṭuk koṇṭiruntāḷ. cutā aṉ¡¢
'¡¢prop'pāka āyattamāka niṟkiṟāḷ. avaḷiṭamiruntu nalla vācaṉai vīciyatu. avaḷ etaiyō
eṇṇi rakaciyamāka cukippataippōla kaṉṉaṅkaḷukkuḷ kaḷḷacci¡¢ppoṉṟu ōṭiyatu.
āṉāl cutā aṉ¡¢ puṟappaṭum pōtu mikavum aḻutāḷ. vāyviṭṭē aḻutāḷ. ammāvum
aḻutāḷ. ummuṇā mūñciyāṉa cumi aṉ¡¢yum aḻutāḷ. appā veṟeṅkō pārttavarāy.
"cā¢tāṉ...vāṅkōṭi....vāṅkōṭi" eṉa ilēcāka ataṭṭiṉār.
kārukkuḷ orē picupicuveṉa iruntatu. cālaikaḷil iṉṉum iruḷ vilakavillai. cutā
aṉ¡¢ mēlum karaintu koṇṭiruntāḷ. appāvum ammāvum avaḷukku māṟimāṟi ētāvatu
collikkoṇṭēyiruntārkaḷ. avai ellām po¢yavarkaḷiṉ viṣayaṅkaḷ. avaṟṟil keḷacikkuṭṭi
talaipōṭātu. ammā appaṭic collit tantirukkiṟāḷ.
kaṭaiciyāka pas puṟappaṭṭa pōtu cutā aṉ¡¢yum, ammāvum veṭkam keṭṭavarkaḷāy cattamiṭṭu
aḻutārkaḷ. appākūṭa aḻutār. cutā aṉ¡¢ pātiyuṭampai veḷiyē nīṭṭiyapaṭi kaikaḷai
āṭṭiyapaṭi pōṉāḷ.
tirumpa varumpōtu cumi aṉ¡¢yai vīṭṭil iṟakki viṭṭu vantārkaḷ.
mella mella mikavum cōmpalāka aṉṟaiya kālai viṭintatu.
vīṭellām 'ō' eṉṟa oru meḷaṉam. veṟumai.
kaṭaiyil aṇṇāvukku iruppuk koḷḷavillai. cutāvaip paṟṟiya ñāpakaṅkaḷ mīṇṭu mīṇṭum
mēleḻuntaṉa. cutā avarukku kaṭaicit taṅkai. avaḷuṭaṉāṉa pi¡¢yamāṉa cila niṉaivukaḷ
avarukku uṇṭu. paḻaiya nāṭkaḷil cutāvaip paṟṟiya kavalaikaḷum niṟaiya iruntaṉa. avaḷatu
aḻakukkum, cuṭṭittaṉattukkum, keṭṭittaṉattukkum ēṟṟa oruvaṉait tēṭippiṭittu tam
atait tāṉ evvaḷavu culapamāka niṟaivēṟṟiyirukkiṟaḷ!
avarukku aṇṇiyaip pārkkavēṇṭu, avaḷuṭaṉ ciṟitu nērattaik kaḻikkavēṇṭum pōla
iruntatu.
"aṭa...tampiyavaṉa.....nāṉ vīṭṭuppakkam orukkāp
pōyiṭṭuvāṟāṉ....pāttukkoḷḷuṅkō...nāṉ varaccuṇaṅkiṉā cāviyaik koṇṭantu
tantiṭṭup pōṅkō..."
aṇṇā naṭakka ārampittār. etirpuṟamiruntu jōṉcaṉ mutalāḷi aṭukkikkiṭanta
mūṭaikaḷiṉūṭāka eṭṭippārttār. avaratu talaikku nērē piṉpuṟam cuvā¢l "civamayam,
ilāpam" eṉa oṉṟiṉ kīḻ oṉṟāka eḻutappaṭṭiruppatu to¢ntatu.
"vīṭṭukkā?...."
"ōm..."eṉa aṇṇā mella muṉakiṉār.
"taṅkacci pōyiṭṭāvō?"
talaiyai āṭṭiṉār.
"ellām kālā kālattilai naṭakkavēṇṭiyatu tāṉē.... cantōcam..."
"......"
"tampi .....ummaṭai vīṭṭilai laccumi kuṭiyirukku...atu vanta piṟaku tāṉ nīr maṉicaṉā
vantīr...."
aṇṇā acaṭṭuc ci¡¢ppuṭaṉ niṉṟār.
"appa nāṉ niṟkiṟaṉ...."
"cā¢" eṉṟāvatu aṇṇā mēlē naṭantār.
aṇṇi vaḻakkattukku māṟāka etaiyō paṟikoṭuttavaḷ pōlac cōkittuk kāṇappaṭṭāḷ. aṇṇā
metuvāka avaḷarukil pōy amarntār. aṇṇi avarukku vaḻakkam pōla paṇiviṭai ceyya
muntavillai. taṉ pāṭṭil eṅkō kavaṉamāka talaiyai nīvi viṭṭukkoṇṭiruntāḷ.
"eṉṉappā...avvaḷavu yōciṉai...."
"pc...oṇṭumillai...." eṉṟāḷ acirattaiyāka.
"cutāvai niṉaicciyā?....
"ēṉ avaḷai niṉaikka vēṇum....pōka vēṇṭiyavaḷ tāṉē....pōviṭṭāḷ...."
"appa....eṉṉa yōciṉai"
"kaṭṭāyam uṅkaḷukkuc colla vēṇumā?"
"eṉakku, eṉṉavō eṉṉaṭṭaiyiruntu kaḻaṇṭu pōṉatu māti¡¢kku..." eṉṟu tayakkattuṭaṉ
iḻuttār.
"kaḻaṭṭi evaḷaṭṭaik kuṭuttaṉīṅkaḷ?"
aṇṇārukku āccā¢yamāka iruntatu. aṇṇi oru pōtum cu¡£r eṉat taikkumpaṭi ivvāṟu
kataittavaḷalla.
"cumi pōṉāḷ... cutā pōkiṟāḷ....pālaṉum oruttikkup piṉṉālai pōvāṉ...
keḷaciyum pōkum...."
"pōkaṭṭum!"
"piṟaku eṉakku āraṭi irukkiṟatu...."
"ēṉ nīṅkaḷum uṅkaṭai 'avaḷaṭṭai' pōṅkōvaṉ!"
"eṉṉa?!"
"uṅkaṭai "avaḷaṭṭai"
aṇṇā atirntār. itaippaṟṟi aṇṇikku ilēcākat to¢yum eṉa aṇṇā aṟivār. āṉālum
ittaṉai kālattukkup piṟaku itai veḷippaṭaiyāka kēṭpāḷ eṉa avar eṇṇiyatillai. aṇṇiyum
kūṭa atai virumpavillai. appaṭik kēṭpataṉāl taṉatu tōlviyai oppukkoḷḷa avaḷ tayaṅkiṉāḷ
pōlum. āṉāl iṉṟu aṇṇiyiṉ maṉam mikappētalittiruntatu. peṇkaḷiṉ maṉaṅkaḷē
ippaṭittāṉō eṉṉavō. kōṭai kālattu maḻai māti¡¢!
"ēṉ avaḷai ēmāttiṉṉīṅkaḷ?"
"........"
"atukkup piṟakum toṭarpirukkā?"
"........"
"ippavum kāṇiṟaṉīṅkaḷā?"
"........"
"celavukku ētāvatu kuṭukkiṟaṉīṅkaḷā?"
aṇṇā vikkittup pōyiruntār.
"ēṉ ēmāttiṉṉīṅkaḷ....eṉrai kācukkākavā?"
aṇṇā paṟkaḷai neṟumiṉār. katiraiyil iruppuk koḷḷāmal tavittār.
"colluṅkō....eṉṉuṭaiya kācukkākat tāṉē eṉṉaik kaṭṭiṉṉīṅkaḷ...avaḷillai tāṉē
uṅkaḷukku ācai...āmpiḷaiyai nampakkūṭātu....
"appiṭi...ettaṉai āmpiḷaiyaḷōṭa uṉakkup paḷakkam" eṉa aṇṇā tirumpac cāṭiṉār.
"eṉṉaiyum uṅkaḷaip pōla niṉaicciyaḷō?" eṉac cīṟuṉāḷ. antak kuralil toṉitta ukkiram
aṇṇāvai avaḷai ēṟiviṭṭup pārkka vaittatu. aṇṇiyiṉ aḻakiya viḻikaḷ peru veṟuppai
umiḻntaṉa. mukattil oru aruvaruttapāvam tokki niṉṟatu.
"pōṅkō...uṅkaṭai avaḷaṭṭaip pōṅkō...uṅkaḷukku avaḷirukkiṟataṉ...."
aṇṇāviṉ kōpam, iyalāmai. avamāṉam ellām oṉṟāyt tiraṇṭaṉa. kaikaḷ muṟukkēṟiṉa. kaikaḷai
maṭakki aṇṇiyiṉ tāṭaiyil oru aṭi koṭuttār. atu tāṉ aṇṇi aṇṇāviṉ kōpattai
spā¢cikkum mutal taṭavai.
aṇṇiyiṉ po¢ya āḷum tiṟaṉ paṭaitta viḻikaḷ kalaṅkiṉa. nīṇṭa imai mayirkaḷ caṭutiyāka
naṉaintu, oru po¢ya kaṇṇīrttuḷi paḷapaḷaveṉa miṉṉiyatu. 'coṭ'ṭeṉac cintit teṟittatu.
avaṉ peṟumati aḷaviṭaṟkā¢yatu. atil oru peṇṇiṉ taṉmāṉamum, kātalum
potintirukkiṟatu.
aṇṇā veṟuppuṭaṉ eḻuntu appāl pōṉār. kaṭṭilil cāyntu kaikaḷait tūkki mukattil
pōṭṭu mūṭik koṇṭār. aṇṇi appaṭiyē uṟaintāḷ. avaḷ toṭarntu aḻamāṭṭāḷ. āḷumaiyum
maṉavuṟutiyum mikkavarkaḷ appaṭittāṉ!
piṟaku
keḷaci paḷḷik kūṭattāl oṭṭamāka ōṭivantatu. ammā ataṟku cāppāṭu koṭukkavillai.
uṭampaik kaḻuvi talai cīvic ciṅkā¡¢ttu kaṉṉattil oru muttamum koṭukkavillai. keḷaci
appāviṭam ōṭiṟṟu. piṟaku ammāviṭam ōṭi avaḷatu kaṉṉattait tāṅkit taṉpuṟam tirumpa
muṉaintu tōṟṟatu. ammā uyiraṟṟavaḷ pōla iruntāḷ. keḷaci pu¡¢yamaiyuṭaṉum paciyuṭaṉum
aṅkumiṅkum alaintu ti¡¢ntatu.
appuṟam, vekuvēkamāka mālai maṅki iruḷ cūḻntatu. ammāvum appaṭiyē, appāvum
appaṭiyē! keḷaci katiraikaḷil ēṟi niṉṟu viḷakkukaḷaip pōṭṭatu, ammā oru peru
mūccuṭaṉ eḻuntu uḷḷē pōṉāḷ. appāvum kaikaḷai mukattiliruntu eṭuttuviṭṭu
ciṭuciṭu mūñciyuṭaṉ pōy kiṇaṟṟuk kaṭṭil uṭkārntu koṇṭu vāṉattai nōkki
nimirntār.
pātrūmil iruntu taṇṇīr viḻuntu citaṟum calaṅkaic cattam 'caḷacaḷa' eṉak
kēṭkavārampittatu. cōppiṉ nallaṉ vācaṉai vīṭeṅkum vīciṟṟu. anta vācaṉaiyuṭaṉ, keḷaci
akappaṭṭa iṭattil viḻuntu tūṅkip pōyiṟṟu.
aṇṇi niṟaiya nīrāṭiṉāḷ. īram coṭṭum kūntalai neṭunēram varai ulaviyapaṭi ularttiṉāḷ.
piṟaku tilakamiṭṭuk koṇṭāḷ. atutāṉ avaḷatu uṇmaiyāṉa āparaṇam. aṇṇāvai cuṇṭi iḻukka
vallatu. piṟaku alumā¡¢yait tiṟantu aṇṇāvukku piṭitta arakkappaccai varṇaccēlaiyai
eṭuttāḷ. atiliruntu vīcum cukamāṉa vācaṉaiyai nukarntapaṭi atai uṭutta ārampittāḷ.
aṇṇāvō veṉil, kiṇaṟṟukkaṭṭil uṭkārntapaṭiyē vāṉattil mūlai muṭukkukaḷilellām
avaratu pi¡¢yamāṉa naṭcattiraṅkaḷait tēṭiṉār. avaṟṟaik kāṇavillai nilavu varavum iṉṉum
caṟṟa nēramiruntatu. oḷiyaṟṟa naṭcattiraṅkaḷ vāṉil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāy mella miṉṉi
palakīṉamāka muṉakiṉa. mōṉamāṉa melliya iruḷ eṅkum viyāpittiruntatu. naṭamāṭitti¡¢ya
maṉamaṟṟup pōṉa kāṟṟu muṭavaṉaip pōla taḻntatu. vella mella oru peṇṇiṉ iṉiya
pōtaiyūṭṭum vācaṉaiyai atu. peṟṟuk koṇṭu iṉiya pōtaiyūṭṭum vācaṉaiyai atu. peṟṟak
koṇṭu aṇṇāvai nōkkic ceṉṟatu. aṇṇāviṉ nāciyil atai tēyttatu. aṇṇāviṉ kaḻuttaic
cuṟṟi iru meṉkaraṅkaḷ mālaiyeṉa viḻuntaṉa. avai īralippākavum puttuṇarcciyuṭaṉum
iruntaṉa. atē camayam mella naṭuṅkiṉa. aṇṇāvai mella tammuṉvaḷaikka muyaṉṟaṉa.
piṟaku....
"uṅkaḷukku ...nāṉirukkiṟēṉ..." eṉa mikat tavippuṭaṉum, aṭakka muṭiyāmal
pī¡¢ṭṭeḻum aṉpuṭaṉum oru mirutuvāṉa peṇkural apayamaḷittataik kēṭṭavuṭaṉ, kāṟṟu
avviṭattai viṭṭu nākā£kamāka naḻuviṟṟu.
aṇṇā tirumpip pārttār. anta iruḷilum jolikkum iru viḻikaḷaik kaṇṭār. avai
aṇṇāvai maṉṉitta cētiyai itamākat to¢vittaṉa.
avaḷ mīṇṭum taṉpuṟam avarai iḻuttāḷ.
appuṟam;
aṉṟiravu aṇṇiyāl tūṅka muṭiyavillai. aṇṇāvukkum tūkkam varavillai.
* * *

------------------------------------------------------------------------

6. kōḷaṟupatikam 

pārvaiyāḷarkaḷai aṉumatikkum nēram muṭivaṭaintu viṭṭatu. aṉēkamāka ellōrum veḷiyēṟi
viṭṭārkaḷ. mālai maṅka ārampikkum pōtutāṉ nāṉ uḷḷē nuḻaintēṉ. āspatti¡¢kaḷukkē
u¡¢ya anta neṭi kaṉamāka vīciṟṟu. kūṭavē īkkaḷum ti¡¢ntaṉa. nāṉ OPD kkuḷ nuḻaiyum
taruvāyil eṉakkup piṉṉē oru kaṉamāṉa vākaṉam uṟumiyapaṭi vantu niṉṟatu. taṉṉiccaiyākat
tirumpip pārttēṉ.
oru kai veḷiyē nīṭṭik koṇṭiruntatu.
maṇikkaṭṭukku ōraṅkulam mēlē oru elumiccampaḻattaip putaittu vaikkalām eṉattōṉṟupaṭi
oru paḷḷam paṟittiruntatu. ataṉ ōrattiliruntu kiḻipaṭṭuppōṉa tōlō, tacaiyō oru jāṇ
nīḷamuḷḷa oru civanta pēppar nāṭā pōṉṟu kāṟṟil tuṭittatu. mikutik karam muḻukka
kāynta iratta ōṭaikaḷ kaṟuttup pōyiruntaṉa. paḷḷattiliruntu uṟainta kaḷi pōṉṟa irattam
coṭṭuc coṭṭāka pākuttaṉmaiyuṭaṉ oḻukit taraiyil viḻuntatu. tarai atai avacara avacaramāka
viḻuṅkiṟṟu.
oru sreṭcā¢l piratēcam kiṭattap paṭṭiruntatu. maṟukaram cētametuvumiṉṟic cuttamāka
iruntatu. āṉāl valippiṉāl mikavum muṟukkēṟi sreṭcā¢ṉ ōrattaip paṟṟa viḷaintatu
pōl pāvaṉai kāṭṭiṟṟu. viṟaippēṟiya nilaiyilum antakkaram vāḷippākavum meṉmaiyākavum
iruntatu.
oru peṇṇiṉ piratēcam tāṉ.
caṉaṅkaḷ cilar kūṭiṉārkaḷ. kūṭavē īkkaḷum. ōru ōṭalip paiyaṉ iṉṉeru sreṭcarai
ōcaiyeḻat taḷḷiyapaṭi avacaramāka vantāṉ. tōcaiyait tiruppip pōṭuvatupōla
acirattaiyuṭaṉum, ilāvattuṭaṉum pirētattai taṉatu sreṭcarukku puraṭṭip pōṭṭuk koṇṭu
OPD ai nōkki ōṭiṉāṉ. avaṉukku vīṭṭukkup pōkum avacaram pōlum
avvaḷavāka uyaramillai. cātāraṇamāka peṇkaḷ vīṭṭil aṇiyum uṭaikaḷ aṇintiruntāḷ.
muḻaṅkālkaḷukku kīḻē uḷḷa vāḷip¡ṉa tacaippiṭippāṉa kālkaḷ viṟaittup pōy tikamparamākat
to¢ntaṉa. mukam muḻukka irattaviḷāṟāka aṭikkappaṭṭiruntatu. iṭatu puruvattuṭaṉ kūṭavē
oru kuṇṭu pāyntiruntatu. avviṭattil oru puṭaippu. atiliruntu irattak kūḻ
oḻukiṟṟu. maṟṟaiya kuṇṭu iṭatu mārpil pāyntirukka vēṇṭum. caṭṭaiyiṉ mēṟpuṟam
irattattil tōyntiruntatu.
cētamākip pōṉa mēl caṭṭaiyiṉūṭu veḷuppāṉa tiraṭciyāṉa mārputtacaikaḷ to¢ntaṉa. oru
āṇiṉ spā¢cattaiyō, oru kuḻantaiyiṉ itaḻkaḷaiyō aṉupavattaṟintirāta mārpakaṅkaḷ.
ākak kūṭiṉāl, irupatu vayatirukkalām.
OPD yiliruntu oru ṭākṭarammā sṭetaskōppaiyum, vārttaikaḷaiyum cuḻaṟṟi vīciya vaṇṇam
vantāḷ. avaḷukku niṟainta kaḷaiyāṉa mukam. kūṭavē oru tāti. mukam muḻukka parukkaḷum
pītiyum.
piṟaku caṉaṅkaḷum īkkaḷum. caṉaṅkaḷukkeṉṉa, ellāmē putiṉam tāṉ! īkkaḷukku
rucimikunta cāppāṭu!!
āḷaravam aṭaṅkik koṇṭirukkum oṭuṅkiya nīṇṭa āḷōṭikaḷiṉūṭāka naṭakka ārampittēṉ. eṉakku
muṉṉē naṭuttara vayataik kaṭanta melinta uyaramāṉa oru peṇṇum, avaḷait tāṅkiyapaṭi vēṟum
oru peṇkaḷum pōyk koṇṭiruntārkaḷ. anta peṇṇukku toṭaikaḷil kūṉiya mutukuṭaṉ,
kālkaḷaip pataṉamāka eṭuttu vaittu taḷḷāṭit taḷḷāṭi mella avaḷ naṭantu koṇṭiruntāḷ.
avarkaḷaik kaṭakkum pōtu ōrappārvaiyāl pārttēṉ.
antap peṇṇiṉ mukattiluḷḷa tacaikaḷ yāvum oruvāṟu kōṇippōy tuṭittaṉa. vāyum
kaṇkaḷum akala vi¡¢ntiruntaṉa. kaṇkaḷil atircciyum ēkkamum tēṅkip pōykkiṭakka, vāy
cila vārttaikaḷai veḷippaṭutta muyalvatāy mella acaiya uṉṉiyatu.
avaḷukku nōyalla, tukkam! tāṅka muṭiyāta tukkam. aḻutu kuḻaṟuvatāl maṭṭum appaṭiyāṉa
tukkaṅkaḷai muḻumai veḷikkoṇara muṭiyātu. aṉēkamāka avaḷatu kaṇavaṉō, kuḻantaiyō
eṅkāvatu kuṇṭu veṭippilō, tuppākkic cūṭṭilō mika mōcamākak kāyappaṭṭirukka
vēṇṭum. iṟantu kūṭap pōyirukkalām.
nāṉ oru pattaṭi tūram kaṭantiruppēṉ. piṉṉāliruntu 'aiyō aiyō aiyō' eṉa īṉasvarattil
mūcceṭukka muṭiyāta avatiyuṭaṉam avacarattuṭaṉum oru kural piṟantatu. vara vara ataṉ
stāyi kūṭi uratta vī¡¢ṭalkaḷākat teṟintatu. oṭukkamāṉa āḷōṭiyiṉ irupuṟamum
uyarntirunta cuvarkaḷukkuḷḷum kūraiyiṉkīḻum ti¡¢kiṉṟa acuttamāṉa kāṟṟu anta avalak
kūkkuraliṉāl mēlum acuttamākkappaṭṭu eṉ neñciṉuḷ pukuntu koṇṭatu.
iṉṉum oru noṭikūṭa antakkāṟṟai eṉṉāl cuvācikka muṭiyātu. eṉṉāl etaiyum
kāṇamuṭiyātu. avacara avacaramākat tirumpa naṭantēṉ.
veḷiyē caikkiḷ pārkkiṉ muṉpuṟam, tēvaṉaic cantittēṉ. vekukālattukkup piṟaku
avaṉaik kaṇṭatil ciṟiya makiḻcciyum, peruviyappum oruṅkē eytiṉēṉ. kūṭavē koñcam
payamum....
*
tēvaṉai nāṉ kaṭaiciyākak kaṇṭa pōtu oru nāvalai eḻuta ārampittiruppatākac coṉṉāṉ.
"araciyallai tōttavaṉum, puṟamotukkap paṭṭavaṉum ilakkiyattilō allatu vēṟētāvatu
kalaittuṟaiyilō īṭupaṭavēṇṭiyatu avaciyam...., maccāṉ" eṉṟāṉ.
piṟaku, "atukkiṭaiyilai nāṉ cettālum cettupōvaṉ pōla kiṭakku" eṉṟapaṭi 'hō...hō'
eṉa pōlikkuralil ci¡¢ttāṉ.
kūṭavē, "māṭṭaṉ..." eṉa caṅkalpamum ceytāṉ.
ataṉpiṉ iṉṟu tāṉ avaṉaik kāṇkiṟēṉ. muṉṉaraiviṭa koñcam paruntum, uṟcākamākavum
iruntāṉ. vaḻakkampōla itaḻkaḷ civakka, vāy niṟaiya veṟṟilaiyaik kutappit
tuppikkoṇṭiruntāṉ.
tēvaṉai nāṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭapōtu avaṉatu 'ayyā'viṉ kaikaḷaip paṟṟiya vaṇṇam
cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉatu cilēṟ mikavum paḻaiyatākavum aḻukkēṟik
kīṟal viḻuntatākavum iruntatu. puttakamkūṭa mēluṟaiyai u¡¢ttu viṭṭum pakkaṅkaḷ ellām
ōrammaṭintum kāṇappaṭṭatu. eṉatu cilēṟṟum puttakamum puttam putiyaṉavāyum miḷirntaṉa.
puttakattiliruntu putiya kākitattiṉ iṉiya maṇamum, cilēṟṟiliruntu kāynta maṇṇiṉ
vāṭaiyum vīciṉa.
tēvaṉ paḷḷik kūṭattukku oḻuṅkāka varuvatu kiṭaiyātu varum nāṭkaḷilum aṉēkamāka
vāṅkiṉ mītu ēṟi niṟpatu kaṭṭāyamākap paṭṭatu. ellāp pāṭa vēlaikaḷilum anēkamāka aṭi
vāṅkiṉāṉ. kaṇakkuppāṭa vēḷaikaḷil akōra aṭi viḻuntatu. āṉāl avaṉ aḻuvatu
kiṭaiyātu. kalluḷi maṅkaṉ pōla muḻittuk koṇṭē niṟpāṉ. avaṉ mikavum cakipput taṉmai
vāyntavaṉ. eṉiṉum, eṭṭām vakuppukkup piṟaku avaṉ pāṭacālaikku varavillai.
ataṉ piṉ, avaṉatu 'ayyā'vukkup piṉṉāl, avaṉum oru paḻaiya, po¢ya 'kā¢yar' pūṭṭiya
caikkiḷil ōlaippaṟiyuṭaṉ valaikaḷaip potintu ēṟṟiyapaṭi muṉṉāl caṟṟē vaḷaintavaṉāy
caikkiḷai uḻakkik koṇṭu 'vīccu'kkup pōkak kāṇpēṉ. annāṭkaḷil tāṉ avaṉ veṟṟilai
pōṭapa paḻakiyirukka vēṇṭum.
tēvaṉatu vīṭṭukku orē orutaram pōyirukkiṟēṉ. atu eṅkaḷatu vīṭṭiliruntu mukkāl
mail tūram taḷḷiyiruntatu. orē ōlaik kūraiyiṉ kīḻāṉa oru ciṟu aṟaiyum, caṟṟē akaṉṟa
kāṟṟōṭṭamāṉa mālum tāṉ vīṭu. aṟaiyiṉ cuvarkaḷ teṉṉaṅkīṟṟukaḷāl nerukkamāka
aṭaikkappaṭṭa taṭṭikaḷiṉāl āṉavai. mālukkuḷ kiṭanta tīrāntikaḷilum vēlikaḷilum valaikaḷ
kiṭantu mīṉ nāṟṟattai īṉṟaṉa. pakkattilē iṉṉumoru ciṟu koṭṭil. atu aṭukkaḷai.
ataṟkuḷ nuḻaivateṉil, āḷpātiyāka maṭiyavēṇṭum. ennēramum ataṟkuḷ pukai vaṇṭic
cuḻalum.
eṉakkoru paḻaiyavalai avacaramākat tēvaippaṭṭatu. eṅkaḷatu tōṭṭattil niṟaiya takkāḷikaḷ
iruntaṉa. kiḷikaḷiṉ tollai poṟukka muṭiyāmal iruntatu. valaipōṭṭāl kiḷiviḻātu eṉa
appu ālōcaṉai coṉṉār. āṉālum orē oru kiḷiyāvatu valaiyil viḻavēṇṭum eṉa nāṉ
uḷḷūra ācai vaittiruntēṉ. tēvaṉiṭam vāṅkap pōkum valaiyil ciṟu tuṇṭoṉṟai
veṭṭiyeṭuttu 'kiḷikkūṇṭu' oṉṟai ceyyum uttēcamum eṉakku iruntatu. anta valaiyai
kiḷikaḷ aṟukka māṭṭā eṉa anta iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayatilum pētamaiyuṭaṉ nāṉ nampiṉēṉ.
māliṉ oru mūlaiyil oru paḻaiya 'caṉlaiṭ' peṭṭiyum ataṟkuḷ niṟaiyap puttakaṅkaḷum
kiṭantaṉa. avai ellām tēvaṉiṉ puttakaṅkaḷ! paḷḷikkūṭattil māṭupōl aṭivāṅkiya tēvaṉāl
ivvaḷavu puttakaṅkaḷaip paṭikka muṭikiṟatā?
piṟkālaṅkaḷil avaṉai aṭikkaṭi ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil kāṇa nērntatu. nāṉ eṇṇiyatu pōla
tēvaṉ makku alla. avaṉatu pulaṉkaḷum puttiyum vēṟu ticaikaḷai nōkkit
tirumpappaṭṭiruntaṉa.
iṉṉum koñca kālam pōṉatum, avaṉatu caikkiḷiṉ po¢ya 'kā¢yar' vaikkappaṭṭatu. avaṉatu
"ayyā" vukkum avaṉukkum ottu varavillai. tēvaṉiṉ caikkiḷ viraintu cellat takkavāṟu
urumāṟṟappaṭṭatu. attuṭaṉ, hāṇṭilil oru po¢ya tuṇippai toṅkiya vaṇṇam iruntatu.
atu ciṟiya, kaṉamāṉa cila poruṭkaḷaic cumantatu.
oru nāḷ, avaṉatu vīṭṭiṉ pakkamāka iruntu perum iṭiyōcai pōṉṟa cattattuṭaṉ kūṭavē
putai maṇṭalam eḻuntata. tīyil karukiya carukukaḷ veku uyarattuk kiḻampi kāṟṟiṉāl
aṭittu varappaṭṭataiyum, palar kūṭi cattamiṭuvataiyum kēṭṭēṉ. ataṟkup piṟaku veku
nāṭkaḷāka tēvaṉaik kāṇavillai. avaṉatu "ayyā" 'avaṉaik kaṇṭa iṭattilai veṭṭuvaṉ' eṉac
collit ti¡¢ntār. avarkaḷatu coṟpa cottukkaḷāṉa valaikaḷum, antac ciṟiya koṭṭil
vīṭum, tuṇimaṇikaḷum, tēvaṉatu puttakaṅkaḷum anta vipattil nācamāyp pōyiṉa.
ataṟkup piṟaku, 'oppantam' muṭinta kaiyōṭē avaṉaip puttakak kaṭai oṉṟil muṉ kaṇṭēṉ.
appōtu tāṉ, avaṉ nāval eḻutik koṇṭirukkum viṣayattaic coṉṉāṉ. aṉṟu muḻukka
veṟṟilai kūṭap pōṭavillai eṉṟum coṉṉāl mika melintu pōy iruntāṉ. eṉṉiṭam koñcam
kācu 'kaṭaṉ' vāṅkiṉāṉ.
ataṟkup piṟaku iṉṟu tāṉ kāṇkiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ taṅkuvataṟku tēvaṉ virumpiṉāṉ.
*
nāṉ kuṭiyirukkum vāṭakai vīṭṭil pēykaḷum attu mīṟik kuṭiyēṟiviṭṭatākac
collukiṟārkaḷ. vīṭu mikap po¢yatu. putiya 'pāṣaṉil' amaintiruntatu. mēl māṭiyil
nāṉ maṭṭum, kīḻē oru iḷantampatikaḷum, aḻakiya tuṭiyāṉa peṇkuḻantaiyum vīṭṭiṉ
muṉpuṟam 'pāṣaṉukku' caṟṟum poruntāta vakaiyil oru nīṟṟup pūciṉikkāyil
kuṅkumattiṉāl varainta kōramukam toṅkiyatu. pēykaḷukku 'cānti' ceyvittatai atu
kaṭṭiyam kūṟiṟṟu. cānti ceyta piṟaku pēykaḷ vālaic curuṭṭik koṇṭaṉavām.
ataṟku muṉṉarē veṉil, tiṉam tiṉam iruṭṭiyatum tākattuṭaṉ yārō nāvaic cappuk
koṇṭuvatum, aṅkumiṅkum 'taṭataṭa'veṉa ōṭitti¡¢vatum. upātaikaḷuṭaṉ muṉakuvatum eṉa
cattaṅkaḷ kēṭkumām. katavukaḷum jaṉṉalkaḷum tampāṭṭil tiṟantu 'paṭār' eṉa cāttik
koḷḷumām.
eṉatu aṟaiyiṉ jaṉṉalait tiṟantāl, pūñceṭikaḷ vā¢caiyāka vaḷarntirunta muṟṟamum,
cuṟṟumatilum, anēkamāka meḷaṉamākavē irukkum pātaiyum to¢yum. katavait tiṟantāl,
kālvaṭṭamāka vaḷaintapaṭi māṭippaṭikaḷ iṟaṅki hōlukkuḷ pōvataik kāṇalām. antak kālvaṭṭa
viḷimpuṭaiya cuvā¢ṉ cā¢pātiyil oru kaṇṇāṭi alumā¡¢ pōla uḷvāṅkiya pīṭam
irukkiṟatu. ataṟkuḷ cemmañcaḷ oḷiyil kuḷikkiṉṟa kaṇṇaṉcilai vēykkuḻalai utaṭukaḷil
poruttiyapaṭi kuṟuñci¡¢ppuc ci¡¢kkiṟatu.
antak kaṇṇaṉ cilai, itē vīṭṭil muṉpu naṭanta kōraṅkaḷukku cāṭciyāka appōtum
kuḻalūtic ci¡¢ttirukka vēṇṭum. vīṭṭiṉ cuvarkaḷil ellām tuppākkik kuṇṭukaḷ
maḻaiyeṉap poḻintatil mēṟpūccukaḷ puṇpaṭṭu mūḷiyākap pōyiṉavām. itē māṭippaṭikaḷiṉ
vaḻiyāka iratta ōṭai kutūkalattuṭaṉ kīḻiṟaṅkip pōyiṟṟām. uṭkaṭcip pōrāṭṭattai cila
tuppākkik kuṇṭukaḷ captittu muṭittu vaittaṉavām. mottamāka paṉṉiraṇṭu pērkaḷ orē
iravil cila noṭikaḷukkuḷ kaṭciyiṉiṉṟum ulakattiṉiṉṟum veḷiyēṟṟappaṭṭapiṉ mayāṉa
amaiti nilaviṟṟām. ataṟkup piṟaku antap paṉṉiraṇṭu pērum pēykaḷāki viṭṭārkaḷām.
illāta tontaravukaḷ ellām uṇṭākkik kāṭṭiṉārkaḷām. iravāṉatum cantaṭikaḷ mikac ceytu
tamakkiḻaikkappaṭṭa aniyāyattaic collip pulampiṉārkaḷām.
piṟaku kuṭiyirukka vantavarkaḷ cānti ceytārkaḷ. eṉakkum kuṭiyirukka oru aṟaiyum,
koñcam payamum kiṭaittaṉa.
eṉakkup pēy picācukaḷil avvaḷavu nampikkai illai. tēvaṉukkum itaiyellām coṉṉēṉ.
"eṉakku ippa oṇṭilum nampikkai illai maccāṉ" eṉṟāṉ.
tēvaṉiṉ 'ayyā' viṉ takappaṉār- ippōtu iṟantu pōyviṭṭa appu-pala pēykkataikaḷait
tēvaṉatu ciṟuvayatil colliyirukkiṟārām. aṭikkaṭi avar palapēykaḷaip pēykkāṭṭiviṭṭu
veṟum paṟiyuṭaṉum kāyccaluṭaṉum vīṭṭukku tirumpi vantirukkiṟārām.
oru nāḷ, nalla nilavu. appu viṭikālaiyil vīccukkup pōka āyattaṅkaḷ paṇṇiviṭṭu
paṭukka eṇṇiṉār. veḷḷi kālikkum pōtu kaṉakaṉ vantu kūppiṭuvatākac
colliyirukkiṟāṉ. appu, ācciyiṭam aṇṇāntu mukaṭṭu vaḷaiyaip pārttapaṭi
paṭuttirukkiṟār. aṉṟiravu nāykaḷ mikutiyākak kuraittaṉa. ācci curuṭṭup
piṭittapaṭi kāl uḷaivu pōkka muṇumuṇuttapaṭi tailam taṭavukiṟāḷ. curuṭṭiṉ
kāraneṭiyuṭaṉ tailattiṉ vācaṉaiyum cērntu apūrvamāṉa kiṟakkum vācaṉai. appu
kiṟaṅkiṉār.
"eṭēy!...kantappu...vāṭā!" eṉak kaṇṭāyattiliruntu kaṉakaṉ kūppiṭuvatu pōlak
kēṭkiṟatu. appu eḻuntu oru miṭaṟu taṇṇīr kuṭittār. valaikaḷait tūkkit tōḷil pōṭṭa
vaṇṇam ācciyaip pārttār. ācci nalla nittirai. talaimāṭṭil kuṟaic curuṭṭu karukip
pōykkiṭakkiṟatu. tīppeṭṭiyum, curuṭṭum, veṟṟilaik koṭṭap peṭṭiyum, tirunīṟṟuc
campuṭamum, villuk kattiyum eṭuttu 'maṭiyil' potintu koṇṭu appu muṟṟattil
iṟaṅkiṉār. nilavu veḷiccattil kaṇṭāyattaṭiyil yārō niṟpatu to¢kiṟatu.
"ṭēy....kantappu veḷḷi kāliccup pōṭṭutu.... vāṭā" eṉa kaṉakaṉiṉ kural kēṭkiṟatu.
appu maṭiyait taṭaviya vaṇṇam avaṉuṭaṉ pōyk koṇṭirukkiṟār. nilavu veḷuṟi
oḷiyiḻakkiṟatō, allatu mēkaṅkaḷ mūṭi maṟaikkiṟatō? appu vāṉai nimirntu pārttār.
viṭiveḷḷi kālikka iṉṉum niṟaiya nēram iruppatākap paṭṭatu. pakkattil varupavaṉ
cuṇṇāmpu kēṭkiṟāṉ. cuṇṇāmpu eṭuttuk koṭuttapōtu tāṉ avaṉukkuk kālkaḷ
illātatai appu kaṇṭār. vikkittup pōṉār. tirēkam 'jil' viṭṭuk kuḷirntatu.
evviṭattilē niṟkiṟōm eṉa aṟiya, cuṟṟum muṟṟum pārttār. etirē taṇṇīr
miṉuṅkukiṟatu. kuḷirkāṟṟai aḷḷit teḷikkiṟatu. maṟupaṭiyum pakkattil pārttāl,
kūṭavantavaṉaik kāṇōm!
"kantappā...vīcaṭā vīcu...nallā mīṉ paṭum!" eṉa acā£¡¢ maṭṭum kēṭkiṟatu. appu
avatiyuṭaṉ nīrukkuḷ iṟaṅkiṉār. 'toḷap' eṉa taṇṇīr kuḻappattuṭaṉ oliyeḻuppa mēlum
miraṇṭār. araiyil kaṭṭiya nāṉku muḻattaiyum 'maṭiyil' pāraṅkaḷaiyum cērttu talaiyil
muṇṭācākak kaṭṭik koṇṭār. tirunīṟṟai eṭuttu neṟṟiyil tā¢ttukkoṇṭa 'vairavā' eṉa
uḷamuruki urakkak kūviṉār.
"kantappā...kantappā" eṉa karaiyiliruntu kural naicciyam paṇṇik kūppiṭukiṟatu.
appuvukukku tēvāraṅkaḷ nalla maṉaṉam kōḷatu patikattai vā¢caik kiramamāka
pattilayattuṭaṉum, payattāl naṭuṅkum kuraluṭaṉum pāṭattoṭaṅkiṉār. pāṭukiṟār
pāṭukiṟār... payam paṟakkiṟatu. viṭiveḷḷi mella utayamāki appuvukku ¨tā¢yam
colliṟṟu. tūrē ū¡¢liruntu kōḻikaḷ kūvi appuvukku curuti cērttaṉa. appu
kōḷaṟu patikattai tirumpat tirumpap pāṭukiṟār. kiḻakku veḷukkiṟatu. mēṉi
viṟaikkiṟatu. appu ¨tā¢yamākak karaiyil ēṟiṉār. uṭal naṭuṅkukiṟatu. naṭuṅkiya paṭiyē
vīṭṭil vantu viḻuntavar tāṉ. orē kulaippaṉ kāyccal.
"aṭa....mēṉē, ippa unta iñciṉ pōṭṭukaḷ kaṭalukkuḷḷai ōṭaṭā ōṭeṇṭu ōṭa...pēyum
illaip picācum illai....nammōṭottavaṉukku mīṉum illai" eṉṟu tēvaṉiṉ appuviṉ katai
muṭiyumām.
eṉṉuṭaiya ammāviṉ takappaṉār-iṉṉum jīviyavantarāy tāṭiyaik kōtik koṇṭirukkum eṉatu
appu-oru taram oru pēykku tuvarantaṭiyāl viḷāciyirukkiṟār. antap pēy vañcam
maṟakkāmal cila iravukaḷil ñāpakamāy vantu appuviṉ meṉṉiyait tirukumām. uṭalaip
perum pāṟaiyāka aḻuttumām. muṟittu eṭukkumām, uṭalai muṟukkuvataiyum, vāy
pitaṟṟuvataiyum nāṉē nō¢l kaṇṭirukkiṟēṉ. toṭarntu "iṅkilīcu maruntu"kkum ottu
varātu. kāyccal kuṭinīrai ammā cuṇṭac cuṇṭak kāycci oru tuṇṭu paṉaṅkaṭṭiyuṭaṉ
koṭuppāḷ. appāvō veṉil, nalla teṉṉañ cārāyattil 'oru arai' eṭuttuvantu
ammāviṭam koṭuttu viṭuvār. kiḻavaṉār ācaiyāl kaṇkaḷ miṉṉa cārāyak kiḷāsai
patapakkuvamāka paṟṟuvār.
"pōṭā aṅkālai...eḷiya vaṭuvā, vāy pākkāmal..." eṉṟu eṉṉai viraṭṭuvār.
piṟaku,toṇṭaiyaic cerumuvatum, nāvaiccappuk koṭṭuvatum kēṭkum.
caṟṟu nērattil, "iñcai vāṭā mēṉē...." eṉa kiḻavaṉār ā¨cāyakk kūppiṭuvār. avaratu
mukattiliruntum tāṭiyiliruntum cārāya neṭi aṭikkum. oḷiyiḻanta kaṇkaḷ
cimiṭṭum. palliḻanta pokkai vāy iḷikkum. tuvarantaṭiyāl pēykku viḷāciya katai
nūṟāvatu taṭavaikku mēl eṉakku vistāramākac collappaṭum. kēṭkak kēṭka alukkāta katai.
appu katai collum pāṇiyē alāti. aṭikkaṭi nāṉ 'ūm' koṭṭi eṉatu ārvattaik kāṭṭi,
avaratu vīrattaiyum mecca vēṇṭiyatu avaciyam!
appu kalvīṭṭiṉuḷ paṭuppatu kiṭaiyātu. vēppamarattiṉ kuḷir niḻaliṉ kīḻ kiḻavaṉār
taṉakkāka oru koṭṭil pōṭṭu vaittirukkiṟār. tīrāntikaḷil kalappaiyum, pikkāṉum,
nukkālum, nālaintu tuvarantaṭikaḷum, irumpup pūṇ iṭṭa kā¢ya ēḻumuḷḷuk koṭṭaṉum
corukappaṭṭirukkum. pāmpukaḷ māti¡¢ māṭukaḷiṉ kaḻuttuc caṅkilikaḷ vaḷaintapaṭi
tūṅkum. oru paḻaiya uṟutiyāṉa nārppeṭṭikkuḷ lāṭaṅkaḷ. māṭṭiṉ kaḻuttuc
cataṅkaikaḷ.... iṉṉum pala kiḻavaṉā¡¢ṉ a¡¢ya pokkiṣaṅkaḷ ellām uṇṭu. avaiyellām
avarukku mika iṉiyavai avaratu vālipattiṉ niṉaivukaḷait tūṇṭuvaṉavallavā? avai evvaḷavu
kataikaḷai aṟintirukkum? evvaḷavu pēykaḷuṭaṉ appuvuṭaṉ tōḷōṭu tōḷ niṉṟu
pōrāṭiyirukkum!
"appa nāṉ nalla vaṭakkaṉ māṭukaḷ ōṟiṇai vaicciruntaṉāṉ...eṉṉaiviṭa uyaram...māveḷḷai
niṟam...oru nāḷaikku oru kaṭakam paruttikkoṭṭaiyum puṇṇākkum vēṇum...." eṉṟu
katai toṭaṅkum.
eṉakku nalla ñāpakam irukkiṟatu. eṅkaḷatu vīṭṭukku appō matil kaṭṭappaṭavillai. alamparum
paṉaiyōlaiyum koṇṭu mika nerukkamākavum kalā nērttiyuṭaṉam aṭaikkappaṭṭa aḻakiya vēli
tāṉ iruntatu. antakkālattil, eṅkaḷū¡¢l tōṭṭavēlaiyum vayalvēlaiyum kuṟainta veyil
mikunta āṉi āṭi mātaṅkaḷil, ellōrum kūṭṭākac cērntu "alampal kāṭṭukku" vaṇṭi
pūṭṭip pōvārkaḷ. pōkamutal vairavar kōyilil maṭai paravuvārkaḷ, oru kiḻamaiyō, pattu
nāṭkaḷō payaṇam. pāṉaicaṭṭikaḷ, a¡¢ci, nalleṇṇaiy, paruppu, karuvāṭṭuṭaṉ pōvārkaḷām.
oru taṭavai maṟṟavarkaḷai viṭa nalla alampar veṭṭa vēṇṭum eṉṟa avāvil appu kāṭṭukkuḷ
vekutūram pōyviṭṭār. appuvukku appō nalla vālipam. mallaṉ pōla uṭal kaṭṭu.
kalyāṇamāki eṉatu ammā piṟantu appōtu tāṉ tavaḻkiṟāḷām. appuviṉ vāḻkkaiyil
ullācam vīcukiṉṟa kālam, nalla pāramāka alampar veṭṭi viṭṭār. maṟṟavarkaḷukkellām
poṟāmai. appuvaiyum avaratu piracitti peṟṟa 'vaṭakkaṉ' kaḷaiyum viṭṭu viṭṭu avarkaḷ
muṉṉē vaṇṭikaḷai oṭṭic ceṉṟu viṭṭārkaḷ. appu iraṇṭu mūṉṟu 'kaṭṭai' piṉ
taṅkiviṭṭār. akkālaṅkaḷil appuvukkup payamē kiṭaiyātu. vālipam allavā?
nilavu pakal pōlak kāykiṟatu. appō tār rōṭṭukaḷ kiṭaiyātu. kuṇṭuṅ kuḻiyum
puḻutiyum niṟainta makki rōṭṭukkaḷum, vaṇṭip pātaikaḷum tāṉ. vaṇṭi niṟainta pāram.
'vaṭakkaṉ'kaḷ mukkittakki iḻukkiṉṟaṉa. vaṇṭi appaṭiyum ippaṭiyumāka ilēcākat
tālāṭṭukiṟatu. pātaiyiṉ irupuṟamum tāḻamputarkaḷ malarntiruntatāl 'kam'meṉṟa vācaṉai.
kaṇṭal maraṅkaḷ nīrukkuḷ mukkuḷittu nimirntaṉa. nī¡¢l kaṇṭal cāyam ūṟi tēyilaiccāyam
maṉōramyamāṉa civanta niṟam kāṭṭukiṟatu. kāṟṟu vēṟu mella vīciṟṟu. taṉimai tanta
calippum ēkkamum vāṭṭukiṟatu. appuvukku pāṭṭu vantatu. pāṭat toṭaṅkiṉār.
vayal veḷikaḷum ciṟupaṟṟaikaḷum māṟimāṟi varukiṉṟaṉa. appuvai nōkkik kaiyacaittu
piṉṉāl pōy niṉṟu tirumpip pārttaṉa. vayalveḷikaḷiṉūṭāka yārō oruvaṉ noṇṭi noṇṭi
varukiṟāṉ. cempāṭṭu maṇṇil viḻuntu puraṇṭavaṉ pōla paḻuppuniṟa vēṭṭi
kaṭṭiyirukkiṟāṉ. vantavaṉ, vāypēcāmal piṇṇiyattil piṭittu tūṅkukiṟāṉ. piṉpāram
mika atikā¢ttu māṭukaḷai tūkka ettaṉittatu. māṭukaḷiṉ vāyiliruntu veṇnurai
kakkiṟṟu. appu tiṭṭiṉār.
"vēcaipiḷḷai, eṭaṭā kaiyai... tuvaraṅkampālai veḷuppaṉ."
avaṉ muṉṉāl vantāṉ. vantavaṉ, nukattaṭiyil ēṟi uṭkārntāṉ. avaṉuṭaliliruntu keṭṭa
nāṟṟam- malanāṟṟam vīciṟṟu. māṭukaḷ veruṇṭaṭittaṉa. kataṟiṉa. pāram tāṅkāmal
muṉṉaṅkālkaḷai maṭittu viḻuntaṉa. appuvukkuc ciṉam poṅkiṟṟu.
"eḷiya vaṭuvā..." eṉa uṟumiyapaṭi, ācaṉattiliruntapaṭiyē eṭṭi avaṉatu mutukil
tuvaraṅkampāl cāttiṉār. kūrmaiyāṉa kuralil ōlameḻuppiyapaṭi avaṉ pāyntu iṟaṅkiṉāṉ.
appōtu kōṭai vāṉam kiḻiyumpaṭi oru miṉṉal teṟittatu. miṉṉal oḷiyil vantavaṉai appu
naṉṟākak kaṇṭār. vāṉattukkum pūmikkumāka avaṉ piramāṇṭamāka vaḷarntu koṇṭiruntāṉ.
cila noṭi kaḻittu perum iṭiyōcai kēṭṭatu. attuṭaṉ kūṭavē appuviṉ neñcil palatta
utai kiṭaittatu. vaṇṭiyiṉ tulāvil appu mayaṅkic cāyntār. eppaṭi vīṭu vantu
cērntōmeṉa appuvukku ippōtu to¢yātām. atellām avaratu pātaipaḻakiya arumaiyāṉa
vaṭakkaṉ māṭukaḷiṉ makimai eṉa naṉṟiyuṭaṉ colluvār.
"nī pēyaik kaṇṭā eṉṉaṭā ceyvāy?" eṉṟu appu ekattāḷamāyk kēṭpār.
"payattilai kaḻiñcu pōṭuvāy" eṉa pokkaivāy ci¡¢kkum.
"ippa unta meṣiṉukaḷ vayalukaḷukkai oṇṭupāti cāmameṇṭum pārāmal uḻutu uḻutu
pēypicācellām entap pakkam pōṉateṇṭu collēlāmal pōviṭṭutu" eṉa mika varuttattuṭaṉ
muttāyppu vaippār.
itaiyellām nāṉ aṭaṅkiya kuralil collik koṇṭiruntēṉ. tēvaṉ veku cuvāraciyamākak
kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. piṟaku toṇṭaikkuḷḷākavē oru ci¡¢ppuk ci¡¢ttāṉ. pēcāmal
cilanēram paṭuttukkiṭantōm.
veḷiyēyiruntu iraviṉ mikavum cūkkumamāṉa olikaḷ kēṭṭaṉa. iruntāṟpōla ciṟu
tolaiviliruntu oru nāy ūḷaiyiṭṭaḻutatu. piṟaku intat teruvilirukkum ellā
nāykaḷum cērntu eccā¢kkaiyum, payapirāntiyum kalanta kuralil kuraikkat toṭaṅkiṉa.
eṅkaḷatu vīṭṭiṉ piṉpuṟamāka cila nāykaḷ payantaṭittu ōṭiyatāl ēṟpaṭṭa tuṭiyāṉa kālaṭic
cattaṅkaḷaiyum, aṭittoṇṭaiyiliruntu puṟappaṭṭa avaṟṟiṉ pīti kalanta muṉakal olikaḷaiyum
teḷivākak kēṭṭōm.
oru veṭiccattam iruḷai uṟukkiyatu. nāykaḷiṉ cantaṭikaḷ ōyntaṉa. teruviḷakkukaḷ maṭṭum
accamtarum amaitiyaik kulaikka māṭṭātaṉavāy veṟittup pārttaṉa.
jaṉṉalai eccā¢kkaiyākat tiṟantōm. teruvil cilapēr kaṉamāka naṭantupōyk
koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭu ōraṅkaḷiṉālum avarkaḷ vā¢caiyākap pōṉārkaḷ. niḻalkaḷ pōla,
kālaṭi aravaṅkaḷaip kiḷappātu, īcalaip piṭikka ettaṉikkum pallikaḷeṉap pōyiṉar. cuṟṟuc
cūḻal muḻuvataṟkum accamūṭṭuma tōṟṟamoṉṟai avarkaḷ veku ilakuvākak koṭuttuc ceṉṟaṉar.
yārō oruvaṉ pāṭiṉāṉ pōlum. arttam pu¡¢yāta vēṟṟu moḻiyil oru muraṭāṉa karakaratta
kural....āṉāl ātmārttamāka uṇarcciyaic cintum vaṇṇam pāṭiṟṟu. aṉēkamāka atuloru
virakanteṟikkum kātal pāṭal.
viḷakkukaḷai aṇaittuviṭṭu ciṟu perumūccukaḷuṭaṉ paṭuttōm.
caṟṟu nērattil, caṟṟut tūrattiliruntu iṉṉoru veṭiccattam kēṭṭatu. vekunēram varai
ematu kātukaḷukkuḷ antac cattam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ōṭikkoṇṭēyiruntatu.
*
viṭintatu, tēvaṉ mēlum cila nāṭkaḷ eṉṉuṭaṉ taṅka virumpuvatākac coṉṉāṉ. eṉatu
caikkiḷai cila nāṭkaḷukku iraval tarumpaṭiyum kō¡¢ṉāṉ.
mikac cila nāṭkaḷē eṉṉuṭaṉ taṅkiṉāṉ. naṉku iruṭṭiya piṟaku, cāppāṭṭup
pārcaluṭaṉum, alaintu ti¡¢nta kaḷaippuṭaṉum, viyarvai nāṟṟattuṭaṉum, turmaraṇaṅkaḷaip
paṟṟiya ceytikaḷuṭaṉum varuvāṉ. intac cila nāṭkaḷil tēvaṉatu pala naṇparkaḷ eṉakku
aṟimukamāṉārkaḷ.
tēvaṉ eṉṉai viṭṭu maṟupaṭiyum pi¡¢ntu pōṉapiṟaku vīṭṭil oru vicittiramāṉa
virumpattakāta māṟṟam ēṟpaṭṭiruntatai uṇarntēṉ. ippō vāṭaik kāṟṟu māṟi cōḷakam
puṟappaṭṭuviṭṭatu. iravu nēraṅkaḷil eṉakku teḷivaṟṟa kaṉavukaḷum, vivā¢kka muṭiyāta
payappirāntikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. veḷiyē ukkiramākac cōḷakam vīciṟṟu.
jaṉṉalkaḷum katavukaḷum tampāṭṭil tiṟantu koḷḷa kāṟṟu puḻutiyaiyum carukukaḷaiyum
aḷḷikkoṇṭu vīṭṭiṉuḷ vicaiyāka nuḻaiyum. 'taṭār taṭār' eṉa jaṉṉalkaḷum katavukaḷum
mūṭikkoḷḷum. caṟṟu nērattil tāmē tiṟantu koḷḷum. yārō cilar pirāṇāvastaiyuṭaṉ
muṉakum avala ōlaṅkaḷ kēṭpataip pōlirukkum. mika neruṅkum apāyattiliruntu
tappittuk koḷḷum avatiyuṭaṉ, mūttiram muṭṭa cilapēr vīṭṭiṉuḷ tāṟum māṟumāka
taṭumāṟi ōṭikkoṇṭiruppateṉavum aravaṅkaḷ eḻuntaṉa. cilavēḷaikaḷil coṭṭuc coṭṭāka nīr
viraintu cintuvataippōla, āṉāl mikavum perutta urappuṭaṉ kuḷiyalaṟaiyiliruntu
cattaṅkaḷ varum.
eṉatuṭal viyarkkum. itayam tuṭikkum. vēkavēkamāka mūccu varum. eḻuntu pōkavō
maṟupuṟam tirumpip pārkkavō iyalātavaṉāy pōrvaiyāl mukattai mūṭiyapaṭi
paṭuttukkiṭappēṉ.
oru taram, oru kaṉavu kaṇṭēṉ.
tēvaṉai yārō cilar kūṭṭik koṇṭu pōvatu pōla teḷivaṟṟa kāṭci. atu mārkaḻi mātamāka
irukka vēṇṭum. orē paṉippukār. tēvaṉ maṟupaṭiyum melintirukkiṟāṉ. avaṉatu mēlil
cēṭillai. valaiyai tōḷkaḷ mītu pōṭṭirukkiṟāṉ. kiḻintupōṉa paḻaiya cāraṉ
uṭuttirukkiṟāṉ. avaṉukku kālkaḷ illai. antarattil toṅkukiṟāṉ. oru niṟainta
nīrnilaippakkamāka avarkaḷ pōkaiyil, tēvaṉ nīrukkuḷ iṟaṅka ārampittāṉ. avarkaḷ pōkaiyil,
tēvaṉ nīrukkuḷ iṟaṅka ārampittāṉ. avarkaḷ 'aṭē tampi...vāṭā...' eṉa naicciyam paṇṇum
kuralil kūvi aḻaittaṉar. avaṉ mēlum nīrukkuḷ iṟaṅkukiṟāṉ. cāraṉai kaḻaṟṟi talaiyil
muṇṭācāka kaṭṭikkoḷkiṟāṉ. tirunīṟu pūcikkoḷkiṟāṉ. ētō muṇumuṇukkiṟāṉ. avarkaḷ
kaikaḷai vīci vīci avaṉaip payamuṟutta ettaṉikkiṉṟaṉar. malanāṟṟam vīcukiṟatu. malanāṟṟamā
allatu piṇam karukum neṭiyā? atu mārkaḻi mātappaṉiyā, allatu ūrkaḷ ellām
cuṭṭo¢kkappaṭum pukaiyā? eṉakku mūccu muṭṭukiṟatu. oṉṟumē teḷivākat to¢yamā ṭēṉ
eṉkiṟatu.
mikap pirayācaippaṭṭu kaṇviḻittēṉ. uṭal viyarttiruntatu. mikat tākamāka iruntatu.
nīrkkuvaḷai irunta pakkam kaikaḷait tuḷāvi, atai iruṭṭil, nilattil uruṭṭi uṭaittēṉ.
*
aṭutta nāḷ kālaiyil, tēvaṉiṉ naṇpaṉ oruvaṉ eṉṉait tēṭivantāṉ. tēvaṉaik kaṇṭāyā, eṉa
viṉāviṉāṉ.
mēlum cila nāṭkaḷ kaḻittu iṉṉoruvaṉ vantāṉ. iraṇṭoru nāḷ kaḻittu iraṇṭu pēr vantu
tēvaṉai vicā¡¢ttārkaḷ.
ataṟkup piṟaku nāṉ tēvaṉaik kāṇavēyillai!
attuṭaṉ nāṉ vīṭu māṟiviṭṭēṉ. pēykaḷ paṟṟi nāṉ mikavum añcukiṟēṉ. iravukaḷil
nimmatiyiṉṟi tūkkattukku pōkiṟēṉ. naṭuiravil viḻitteḻuntu vētaṉai niṉaivu paṭutta
muyaṟcittavāṟu, neṭunēram pukaipiṭikkiṟēṉ.

------------------------------------------------------------------------

7. mōkavācal 

tēvarkaḷ iṟaivaṉiṭam ōṭiṉārkaḷ.
vicuvāmittiṉiṉ tavavalimaiyiṉāl, avarkaḷatu tējas kuṉṟik koṇṭē pōyiṟṟu.
iṟaivaṉiṉ itaḻkaḷil kumiṇci¡¢ppu. kaṇkaḷil viṣakkiṟakkam.
"tēva tēvā!...emaik kāttaruḷka..." eṉa tēvarkaḷ iṟaivaṉiṭam iṟaiñciya oliyil capta
camuttiraṅkaḷiṉ kumuṟalkaḷum tōṟṟu aṭaṅkiṉa.
iṟaivaṉ mataṉai aḻaittuvara pūtakaṉaṅkaḷai ēviṉāṉ. karumpu villum pañcamalarkaḷum maṇam parappa
mataṉam, avaṉuṭaṉ kuḷinta cirattuṭaṉ ratiyum vantaṉar.
iṟaivaṉ itaḻkaḷil kumiṇci¡¢ppu mēlum caṟṟē vi¡¢ntatu. rati naṭuṅkiṉāḷ. taṉ
nātaṉukkāka ēṅkiṉāḷ.
vicuvāmittiraṉ ciṉattai īrēḻu ulakamum aṟiyum.
avaṉatu tavattukku peṇkaḷāl kuntakam ēṟpaṭa ēṟpaṭa avaṉatu kōpākkiṉi koḻuntuviṭṭu
jvālittatu.
tēvarkaḷ viṭāppiṭiyāka muyaṉṟaṉar. ¡¢ṣikaḷ ataṟku ney vārttaṉar.
cakala campattukaḷam, nālvakaic cēṉaiyum vicālitta tēcattaiyum uṭaiya keḷacikarājaṉ piramma
¡¢ṣi eṉa paṭṭamum peṟṟa viṭuvāṉākil....
vaciṣṭaṉ karvapaṅkam ceyyappaṭuvāṉ eṉa avarkaḷ ēṅkiṉar.
peṇkaḷāl ulakil kalakam viḷaiyum eṉpatu evvaḷavu tūram porunti varukiṟatu. eṉṉa tāṉ
oru pacuvēyāyiṉum, capalaiyum oru peṇṇiṉam aṉṟō? avaḷai mōkittu, vaciṣṭaṉiṭam
iccittataṉāl allavā keḷacikarājaṉ kaṭum viratam aṉuṣṭikka vitiyuṇṭāyiṟṟu.
vicuvāmittiraṉukku peṇkaḷai eṇṇa eṇṇa ciṉam poṅkiṟṟu.
tēvarkaḷ caḷaittu viṭāmal apcarasa¤kaḷai māṟi māṟi ēviṉar. muṉivaṉam taṉvayamiḻantu
capittal toṭarntatu. nīṇṭa neṭuṅkālamāka tapas iruntu tāṉpeṟṟa āṟṟalkaḷaiyellām
vicuvāmittiraṉ noṭip poḻutukaḷil iḻantāṉ.
mīṇṭu pūraka rēcaka mutaliya aṭṭavāyukkaḷaiyum, aimpulaṉkaḷaiyum mikamuyaṉṟu aṭakki
nirccintaiyāka layikka muyaṉṟāṉ.
tēvarkaḷ maṟupaṭi maṟupaṭi iṟaivaṉiṭam ōṭiṉar.
iṟaivaṉ mēṉakaiyai aḻaittuvara pūtakaṇaṅkaḷai ēviṉāṉ.
vaṉattil vacantam pūttuk kuluṅkiṟṟu. malarkaḷiṉ naṟumaṇamum, tēṟaliṉ pōtaiyum
tittippum eṅkum niṟaintaṉa. kāṭṭuppaṭcikaḷiṉ ullācamirunta kūval olikaḷum,
vaṉavilaṅkukaḷiṉ vēṭkai tatumpum kaṉaippu olikaḷum eṅkum etirolittaṉa.
muṉivaṉatu cintai taṭumāṟiṟṟu. mataṉ taruṇam aṟintu kuṟipicakāmal kaṇai toṭuttāṉ.
kūṭavē, miṉṉal oṉṟaip paṟṟiyavaṉāy mēṉakai pūmiyil kutittāḷ.
avaḷatu tēkattai taḻuviya kāṟṟaic cuvācittatumē, muṉivaṉ cilirttāṉ. miruka
vēṭkaiyiṉāl alaippuṟṟāṉ. muṉṉē, rājaṉāyirunta kālattil pōkacamuttiraṅkaḷil
caḷaikkātu nīntit tiḷaittavaṉallavā?
tāpattuṭaṉ 'mēṉakā' eṉa muṉivaṉ kūvi aḻaittāṉ.
tēvarkaḷ kaṉikoṇṭu tuḷḷiṉar. viḻikaḷil viṣakkiṟakkam.
ratitēvi ācuvācap perumūccu viṭṭāḷ. taṉ nātaṉ tōḷkaḷil cāyntāḷ.
kīḻē pūmiyil; mēṉakai muṉivaṉai viḻuṅkik koṇṭiruntāḷ.
muṉivaṉatu virataṅkaḷ maṭṭuppaṭuttappaṭṭaṉa. īvirakkamaṟṟa avaṉatu uṇmaitēṭal taḷarttappaṭṭatu.
orēvitamāṉa calippūṭṭum taṭattilē avaṉatu vāḻkkai cellalāyiṟṟu. tikaṭṭum varai
mēṉakaiyai avaṉ taḻuvik kiṭantāṉ.
ñāṉattai eytuvataṟku patil, kuḻantaiyai ēnta vēṇṭiya vaṉāṉāṉ muṉivaṉ!
muṉivaṉiṉ kāyttup pōṉa karaṅkaḷil kuḻantai vī¡¢ṭṭaḻutatu. viti ci¡¢ttatu. kāṉakam
māṉiṭa vāḻviṉ vicittiraṅkaḷai tā¢cittatil, perumūcceṟintu ōyntatu.
mēṉakaikku muṉivaṉiṭam calipput taṭṭiṟṟu. muṉivaṉatu taḻuvalkaḷil muṉpupōla
mūḻkaṭikkum āvēcam irukkavillai. tavira, tēvalōkattiṉ ceḷakarya vāḻvu eṅkē,
kiḻaṅkaiyum, kaṉiyaiyum pucittu tarppaiyiṉ mītu uṟaṅkum inta māṉiṭaṉ eṅkē?
pōkappōka muṉivaṉiṉ uṭalil iṉpa vēṭkai kuṉṟiṟṟu. āṇṭāṇṭu kālamāka aṭakkivaittirunta
inti¡¢yaṅkaḷ pī¡¢ṭṭup pāyntu ceṉṟatum, muṉivaṉukku peṇṇaik kūṭuvatil oruvitamāṉa
yanti¡£kap pāṅku mēlōṅkiṟṟu. mēṉakaiyiṉ mēṉiyil putumai etuvumillāmal pōvatākat
to¢ntatu. avaḷ ora cātāraṇa peṇṇē pōṉṟu tōṉṟiṉāḷ. avaḷaik kāṇpatil calippum,
veṟuppum tōṉṟiyatu.
muṉivaṉ 'tirutiru' veṉa viḻittāṉ.
vīṇai oli tūrē kēṭṭatu. nātaṉiṉ mitiyaṭikaḷiṉ ōcaiyum kalantu vantatu.
kiṇṭalukkum, kalakattukkum peyar peṟṟa nārataṉ...
muṉivaṉ kūṉik kuṟuki niṉṟāṉ. atalapātāḷattil vīḻntu puraḷvatāy uḻaṉṟāṉ.
oru poṟi taṭṭiṟṟu.
mōkam eṉpatu oruvācal tāṉ. kaṇṇaiyum karuttaiyum paṟikkum alaṅkāramāṉa māyāvācal.
anta vācalai orutaram nitāṉamāka kaṭantuviṭṭāl ataṟkumappāl perum aticayaṅkaḷ oṉṟum
nikaḻakkāttirukkavillai, eṉa muṉivaṉ uṇarntāṉ. mēkavācalaikkaṭakkum taruṇattil ēṟpaṭum
kaṇanērac cilippukkāka, āṇṭāṇṭu kālamāka kaṭṭi vaḷartta taṉatu tējasai iḻantu viṭṭōmē
eṉakkalaṅkiṉāṉ.
vaciṣṭaṉiṉ pā¢kācattukku āḷāvōmē eṉaveṇṇi ēṅkiṉāṉ.
muṉivaṉ mēṉakaiyai kaṭaicit taṭavaiyāka aḻaittāṉ. avaṉatu kuralil vaḻamaikku māṟāṉa ētō
oṉṟu iruntatu.
mēṉakai añciṉāḷ. cāpattai etirkoḷḷa, naṭuṅkum itaḻkaḷuṭaṉ kāttu niṉṟāḷ.
muṉivaṉō, oru cicuvai ēntutal pōṉṟu avaḷai meṉmaiyākat taḻuvi nēttiraṅkaḷilum,
nutalilum mutattamiṭṭāṉ.
"pōy vā mēṉakā!...ñāṉattiṉ vācaṟkatavai nī eṉakkākat tiṟantu viṭṭāy!!"
mēṉakaiyai aḻaittuc cella miṉṉalkaḷ iṟaṅka ārampittaṉa.
svāmi...taṅkaḷatu kuḻantai....?"
"kuḻantai eṉṉuṭaiyatalla peṇṇē....atu pūmiyiṉ puttiraṉ..... pūmi avaṉaik
kākkaṭṭum." eṉṟu mikatteḷivuṭaṉ patil coṉṉāṉ vicuvāmittiraṉ.
muṉivaṉ taṉatu payaṇattai mīṇṭum mika nitāṉattuṭaṉ ārampittāṉ. mikavaṭarnta kāṉakaṅkaḷaiyum
paṉipaṭarnta malaikaḷaiyum nōkki avaṉ ceṉṟāṉ.
mēṉakai avaṉ ceṉṟa tikkai nōkki ciram tāḻtti oru muṟai toḻutāḷ. avaṉatu pātatūḷiyai
eṭuttu ciracil tā¢ttuk koṇṭu, pirakācamāṉa oru miṉṉaluṭaṉ maṟaintāḷ.
nirātaravāka viṭappaṭṭa kuḻantai aḻutatu. vāḻkkai etirē niṉṟu ataip payamuṟuttiyatu.
aḻaṭṭum! pūmiyil piṟantavarkaḷ aḻāmal iruttal kūṭumā?
vicuvāmittiraṉiṉ uṟuti mikka payaṇattaik kaṇṭu tēvarkaḷ veṭkit talai kuṉintaṉar.
¡¢ṣikaḷ iṭintaṉar.
"hē!...muṉicirēṣṭa, uṉatu iṣṭacittiyai nī aṭaivāy" eṉa oru acā£¡¢ muḻaṅkiṟṟu.
tēvalōkam.
iṟaivaṉ mukattil catā kumiṇci¡¢ppu. kaṇkaḷil viṣakkiṟakkam.
iṟaivikku orē viyappu. kūṭavē cantēkam.
"nātā, tāṅkaḷ muṉivaṉukku utavi ceytīrkaḷā, alla tēvarkaḷukkā?"
"yārukkum eṉatu utavi tēvaiyillai, upattiravamum tēvaiyillai. avaravar avaravarukku¡¢ya
pātaiyil cellaṭṭum. iṭaiyiṭaiyē nāṉ koñcam viḷaiyāṭuvēṉ. atiloru iṉpam! poḻutu
pōkātē!!" eṉa aluttukkoṇṭāṉ iṟaivaṉ.
nicaptam.
=================
muṟṟum...

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on August 21, 2000
Please send your comments and corrections to the Webmaster of this site
