[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

'tiruvaḷḷuvamāli' caṅkappulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavi  tiruvaLLuva mAli by several poets of sangam period In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

'tiruvaḷḷuvamāli' caṅkappulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavi

tiruvaḷḷuvamālip pāṭalkaḷ caṅkappulavarkaḷāl pāṭappaṭṭaviyākum. intat tokuppunūl
uruvāṉa kālam ki. pi. 11 ām nūṟṟāṇṭu.
acarīri /uṭampili
tiruttaku teyvat tiruvaḷḷuvarō
ṭuruttaku naṟpalaki yokka- virukka
vuruttira caṉma reṉavurittu vāṉi
lorukkavō veṉṟatōr col.         (01)
pala iṭarppāṭukaḷ, etirppukaḷukkiṭiyē maturit tamiḻccaṅkattil tiruvaḷḷuvar tam
muppāli(tirukkuṟaḷukku āciriyar iṭṭapeyar) araṅkēṟṟiṉār. araṅkēṟṟattiṉ muṭivil
vāṉattiliruntu ōr acarīriccol pārāṭṭi eḻuntatu. atukuṟittu eḻunta pāṭalē itu.
(poḻippuri) uruttiracarmaṉ kaḻakap palakiyiṭattut tiruvaḷḷuvaruṭaṉ okkavirukka veṉṟu
vāṉil ōr uriyeḻunttu.
----------------
nāṭā mutaṉāṉ maṟināṉ mukaṉāviṟ
pāṭā viṭippāra tampakarntēṉ- kūṭāri
yeḷḷiya veṉṟi yilaṅkilivēṉ māṟapiṉ
vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku.         (02)
(poḻippuri) pāṇṭiya vēntē!nāṉ paṭippuk kālattil nāṉmukaṉ nāviliruntu nāṉmaṟi
pāṭiṉēṉ; iṭikkālattiṟ pāratam pāṭiṉēṉ;iṉṟu vaḷḷuvaṉ vāyatu eṉ pāṭṭu.
-------------
iṟiyaṉār
eṉṟum pularā tiyāṇarnāṭ cellukiṉum
niṉṟalarntu tēṉpiliṟṟum nīrmiyatāyk- kuṉṟāta
centaḷirk kaṟpakattiṉ ṟeyvat tirumalarpōṉm
maṉpulavaṉ vaḷḷuvaṉvāyc col.         (03)
(po-ri.) tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ neṭuṅkālañcelliṉum tēṉ coriyuntaṉmiyatāṉa
viṇṇaka malarpōlum.
-------------
ukkirap peruvaḻutiyār
nāṉmaṟiyiṉ meypporuḷi mupporuḷā nāṉmukattōṉ
ṟāṉmaṟintu vaḷḷuvaṉāyt tanturitta- nūṉmuṟiyi
vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcañ
cintikka kēṭka cevi.         (04)
(po-ri) nāṉmukaṉ vaḷḷuvaṉākat tōṉṟik kūṟiya muppāl nūli , eṉtali vaṇaṅkuka;
vāyvaḻuttuka; maṉam ūḻkuka (tiyāṉikka) cevi kēṭka.
---------------
kapilar
tiṉiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉ ṉīrnīṇṭa
paṉiyaḷavu kāṭṭum paṭitatāṉ- maṉiyaḷaku
vaḷḷik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
veḷḷik kuṟaṭpā viri.         (05)
(po-ri) vīṭṭup paṟavikaḷ vaḷḷippāṭṭiṟ kuṟaṅkum vaḷanāṭṭaracē! tiruvaḷḷuvar
tirukkuṟaḷiṉ coṟcurukkap poruṭperukkam. pulnuṉip paṉittuḷi paṉivaṭivit
taṉṉuḷḷaṭakkik kāṭṭiṉāṟ pōlum.
---------------
paraṇar
māluṅ kuṟaḷāy vaḷarntiraṇṭu māṇaṭiyāl
ñāla muḻutum nayantaḷantāṉ- vālaṟiviṉ
vaḷḷuvarum taṅkuṟaḷveṇ pāvaṭiyāl viyattā
ruḷḷuvavel lāmaḷantā rōrntu.         (06)
(po-ri ) tirumāl kuṟaḷāyt tōṉṟittaṉ irupēraṭiyāl ulakaṉittiyum aḷantāṉ; āṉāl
tiruvaḷḷuvar tamkuṟaḷiṉ iru ciṟṟaṭiyāl māntar karuttaṉittiyum aḷantār.
---------------
nakkīrar
tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷā
lāṉā vaṟamutalā vannāṉku- mēṉōrk
kūḻi ṉurittāṟku moṇṇīr mukilukkum
vāḻiyula keṉṉāṟṟu maṟṟu        (07)
(po-ri) tāmē ellāvaṟṟiyum aṟintu nāṟporuḷiyuṅ kuṟaḷ veṇpāvāl ellārkkum
eḷitāyaṟivitta tiruvaḷḷuvarkkum maḻipoḻiyum mukilukkum ulakam eṉṉa kimmāṟu
ceyyavallatām ?
--------------
māmūlaṉār
aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
ṟiṟanterintu ceppiya tēvi- maṟantēyum
vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pēti yavaṉvāyccoṟ
koḷḷā raṟivuṭi yār.        (08)
(po-ri) aṟamutaliya nāṉkiyum uḷḷavā ṟulakiṟ kuṇarttiya teyvap pulavari , maṟantēṉum
māntaṉākak koḷḷum aṟiviliyiṉ kūṟṟi aṟivuṭiyōr koḷḷār.
--------------
kallāṭar
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉi
ṉaṉṟeṉpa vāṟu camayattār - naṉṟeṉa
veppā lavaru miyipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi.         (09)
(po-ri) aṟuvaki matattārum oruporuḷiṉ iyalpi iṉṉateṉṟu orumatattār kūṟiṉ,
atimaṟuttu vēṟākak kāṭṭuvar ēṉi matattārellārum , āṉāl tiruvaḷḷuvar tam muppāliṟ
coṉṉavaṟṟiyō uṇmiyeṉṟu ellārum ottukkoḷvar.
------------
cīttalic cāttaṉār
mummaliyu munnāṭu munnatiyu muppatiyu
mummuracu muttamiḻu mukkoṭiyu - mummāvun
tāmuṭiya maṉṉar taṭamuṭimēṟ ṟāraṉṟō
pāmuṟitēr vaḷḷuvarmup pāl.         (10)
(po-ri) tiruvaḷḷuvariṉ muppāl , mali , nāṭu āṟu nakar , muracu, koṭi , kutiri,
tamiḻ ākiyavaṟṟi mummūṉṟākak koṇṭa mūvēntariṉ muṭimāli pōlvatām.
--------------
maruttuvaṉ tāmōtaraṉār
cīntinīrk kaṇṭam teṟicukkut tēṉaḷāy
mōntapiṉ yārkkum talikkuttil - kānti
malikkuttum mālyāṉi vaḷḷuvar muppālāl
talikkuttut tīrvucāt taṟku.         (11)
(po-ri) maliyap pakiyeṉṟu kuttum yāṉipōlum aracē! cīntiṟ carukkariyum cukkup
poṭiyum tēṉuṅ kalantu mōntāl, yārukkun talivali nīṅkiviṭum. tiruvaḷḷuvar
tirukkuṟaḷip pārttapiṉ cīttaliccāttaṉārukkup piṟar pāṭalkaḷāl ēṟpaṭṭa talivali
nīṅkiṟṟu.
-----------------
nākaṉ tēvaṉār
tāḷār malarppoyki tāmkuṭivār taṇṇīri
vēḷātu oḻital viyappaṉṟu - vāḷātām
appāl orupāvi āypavō vaḷḷuvaṉār'
muppāl moḻimūḻku vār.         (12)
(po-ri) tāmarikkuḷattiṟ kuḷippār piṟakuḷatti virumpār.atupōl tiruvaḷḷuvariṉ
tirukkuṟaḷik kaṟṟār piṟa nūlkaḷi virumpār.
-------------------
aricilkiḻār
paranta poruḷ ellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟum cērac - curuṅkiya
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl.         (13)
(po–ri.) virivupaṭṭuk kiṭakkum vevvēṟu poruḷkaḷiyellām oḻuṅkākak kūṟupaṭuttic
curuṅkac colli viḷaṅka vittalil vaḷḷuvaraṉṟi vēṟu yār?
------------------
poṉmuṭiyār
kāṉniṉṟa toṅkalāy kācipaṉār tantatumuṉ
kūniṉṟu aḷanta kuṟaḷeṉpa - nūlmuṟiyāṉ
vāṉniṉṟu maṇṇiṉṟu aḷantatē vaḷḷuvaṉār
tāmniṉṟu aḷanta kuṟaḷ.         (14)
(po–ri.) māliyaṇinta aracē! muṉpu kācipaṉ tanta kuṟaḷ maṇṇil niṉṟu ulakatti
aḷantatu; iṉṟu tiruvaḷḷuvar tanta kuṟaḷ maṇṇilum viṇṇilum niṉṟu ulakattiyaḷantatu.
-----------------
kōtamaṉār
āṟṟal aḻiyumeṉṟu antaṇarkaḷ nāṉmaṟiyip
pōṟṟi yurittuēṭṭiṉ puṟatteḻutār - ēṭṭeḻuti
vallunarum vallārum vaḷḷuvaṉār muppālic
colliṭiṉum āṟṟalcōr viṉṟu.         (15)
(po–ri.) pirāmaṇar nālvētaṅkaḷiyum ēṭṭil eḻutiṉāl avaṟṟiṉ valimi keṭumeṉṟu
vāyp pāṭamākavē collik kāttuvaruvar; tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷiyō
ēṭṭileḻutiṉālum evar paṭittālum ataṉ valimi kuṟivatilli.
pirāmaṇar āriya vētaṅkaḷi ēṭṭileḻutātiruntamikkuk karaṇiyaṅkaḷ–
ēṭṭileḻutiṉāl avaṟṟiṉ veḷḷik kōṭṭiyum piḷḷik karuttum veḷiyākiviṭumeṉṉum
accam.
ēṭṭileḻutiṉāl ellāruṅ kaṟṟup pūcārittoḻili mēṟkoṇṭu pirāmaṇarkkup
piḻippillātu ceytu viṭuvāreṉṉum accam.
ēṭṭileḻutātiruntāl mēṉmēluṅ kālattiṟkēṟṟa tiruntiya karuttukkaḷic
cērttukkoḷḷum vāyppuṇmi.
------------
iṭikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār
āyirattu muṉṉūṟṟu muppatu aruṅkuṟaḷum
pāyirattiṉōṭu pakarntataṟpiṉ - pōyoruttar
vāykēṭka nūluḷavō maṉṉutamiḻp pulava
rāykkēṭka vīṟṟirukka lām.         (16)
(po–ri.) oruvar tirukkuṟaḷ muḻuvatiyuṅ kaṟṟapiṉ, piṟarukku āciriyarākik
kaṟpikkalām. āṉāl, oruvariṭam māṇavarā yamarntu kaṟka nūlilli.
----------------
cōṇāṭṭu mukiyalūrc ciṟukaruntumpiyār
uḷḷutal uḷḷi urittal urittataṉit
teḷḷutal aṉṟē ceyaṟpāla - vaḷḷuvaṉār
muppāliṉ mikka moḻiyuṇṭu eṉappakarvār
eppā valariṉum il.         (17)
(po–ri.) tirukkuṟaḷiṉuñ ciṟantanūl oṉṟuṇṭeṉṟu eppulavaruñ collār. ātalāl nām
ceyyavēṇṭiyatu ati yuḷḷañceṟātu urittut teḷitalē.
---------------
āciriyar nallantuvaṉār
cāṟṟiya palkaliyum tappā arumaṟiyum
pōṟṟi uritta poruḷ ellām - tōṟṟavē
muppāl moḻinta mutaṟpā valaroppār
eppā valariṉum il.         (18)
(po–ri.) ellāk kalinūṟporuḷkaḷiyum eṭuttukkūṟum tirukkuṟaḷi yiyaṟṟiya,
tiruvaḷḷuvari yotta pulavar oruvarumilli.
------------------
kīrantiyār
tappā mutaṟpāvāl tāmmāṇṭa pāṭaliṉāl
muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar - eppālum
vivitta kūrvēl vaḻuti maṉammakiḻat
teyvat tiruvaḷ ḷuvar.         (19)
(po–ri.) pāṇṭiyaṉ maṉamakiḻa nāṟporuḷiyum muppāliṟ kuṟaḷ veṇpāvāṟ kūṟiyavar
teyvap pulamit tiruvaḷḷuvarē.
----------------
ciṟumētāviyār
vīṭoṉṟu pāyiram nāṉku viḷaṅkaṟam
nāṭiya muppattumūṉṟu oṉṟūḻ - kūṭuporuḷ
eḷḷil eḻupatu irupatiṟṟin tiṉpam
vaḷḷuvar coṉṉa vaki.         (20)
(po–ri.) tirukkuṟaḷ atikārattoki:pāyiram nāṉku; aṟattuppāl muppattu mūṉṟu; ūḻ
oṉṟu; poruṭpāl eḻupatu; iṉpattuppāl irupattintu.
---------------
nalkūr vēḷviyār
uppakkam nōkki upakēci tōḷ maṇantāṉ
uttara māmaturikku acceṉpa - ippakkam
mātāṉupaṅki maṟuvuil pulaccennāp
pōtār puṉaṟkūṭaṟku accu.         (21)
(po–ri.) vaṭa maturikkuk kaṇṇaṉi nilikkaḷamākak kūṟuvar; viki maturiyāṉa
teṉmaturikkut tiruvaḷḷuvar nilikkaḷamāvār.
-----------
toṭittali viḻuttaṇṭiṉār
aṟamnāṉku aṟiporuḷ ēḻoṉṟu kāmat
tiṟammūṉṟu eṉappakuti ceytu - peṟalaṟiya
nālum moḻintaperu nāvalarē naṉkuṇarvār
pōlum oḻinta poruḷ.         (22)
(po–ri.) aṟattip pāyiram, illaṟam, tuṟavaṟam, ūḻ eṉa nāṉkākavum, poruḷi aracu.
amiccu, araṇ, kūḻ, paṭi, naṭpu, kuṭi eṉa ēḻākavum, iṉpatti āṇpāṟ kūṟṟu,
peṇpāṟkūṟṟu, irupāṟkūṟṟu eṉa mūṉṟākavum vakuttu, nāṟporuḷiyuṅ kūṟiya
tiruvaḷḷuvarē vēruporuḷiruppiṉum atiyaṟivār pōlum!
nāṭu araṇuḷ aṭakkappaṭṭatu.
----------------
veḷḷi vītiyār
ceyyā moḻikkum tiruvaḷḷuvar moḻinta
poyyā moḻikkum poruḷoṉṟē - ceyyā
ataṟkuriyar antaṇarē ārāyiṉ ēṉi
itaṟkuriyar allātār il.         (23)
(po–ri.) oruvarālum iyaṟṟap paṭāta vētamum tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷum kūṟum
poruḷ oṉṟē. ivaṟṟuḷ muṉṉatu pirāmaṇarkkē yuriyatu; piṉṉatō ellārkkum potuvām.
kuṟippu.-āriya vētattic ceyyāmoḻi yeṉṟatu oru tuṇiccal mikka ēmāṟṟu. ataṟkum
tirukkuṟaṭkum poruḷoṉṟē yeṉṟatu neñcaḻuttam mikka poy. ivaṟṟi nampiya pulavarō
tamiḻakattik keṭutta tacippiṇṭaṅkaḷ. tirukkuṟaḷip poyyāmoḻi yeṉṟamiyiṉ, vētam
poymoḻiyeṉpatu etir nili yaḷaviyāṟ peṟappaṭum.
-------------------
māṅkuṭi marutaṉār
ōtaṟku eḷitāy uṇartaṟku aritāki
vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit - tītaṟṟōr
uḷḷutoṟu uḷḷutoṟu uḷḷam urukkumē
vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu.         (24)
(po–ri.) tiruvaḷḷuvariṉ tiruvāymoḻi, paṭippataṟ keḷitāyum poruḷuṇartaṟ
karitāyumuḷḷa mantiranūlāka viḷaṅki, tūyavaṟiñar niṉikkuntōṟum avaruḷḷatti
yurukkum.
---------------
eṟiccalūr malāṭaṉār
pāyiram nāṉkuil laṟamirupāṉ paṉmūṉṟē
tūya tuṟavaṟamoṉ ṟuūḻāka - āya
aṟattuppāl nālvakiyā āynturittār nūliṉ
tiṟattuppāl vaḷḷuvaṉār tērntu.         (25)
(po–ri.) tiruvaḷḷuvar naṉṟāka āyntu pāyiram nāṉkati kāramum illaṟaviyal
irupatatikāramum tuṟavaṟaviyal patiṉmūṉṟatikāramum ūḻ ōratikāramumāka, aṟattuppāli
nālvakiyāka vakutturittār.
-----------
pōttiyār
araciyal aiyintu amicciyal īrintu
uruval araṇiraṇṭu oṉṟuoṇkūḻ - iruviyal
tiṇpaṭi naṭpup patiṉēḻkuṭi patiṉmūṉṟu
eṇporuḷ ēḻām ivi.         26
(po–ri.) tirukkuṟaḷiṉ poruṭpāl, araciyal irupattin tatikāramum, amicciyal
pattatikāramum, araṇiyal īratikāramum poruḷiyal ōratikāramum, paṭiyiyal īratikāramum
naṭpiyal patiṉēḻatikāramum; kuṭiyiyal patiṉmūṉṟatikāramumāka ēḻupakutikaḷiyuṭiyatām.
---------------
mōcikīraṉār
āṇpāl ēḻā ṟiraṇṭupeṇpāl aṭuttaṉpu
pūṇpāl irupālōr āṟāka - māṇpāya
kāmattiṉ pakkamoru mūṉṟākak kaṭṭurittār
nāmattiṉ vaḷḷuvaṉār naṉku.         27
(po–ri.) tiruvaḷḷuvar āṇpāṟkūṟṟu ēḻatikāramum peṇpāṟ kūṟṟup paṉṉīratikāramum
irupāṟ kūṟṟu āṟatikāramumāka, iṉpattuppāli mūṉṟāka vakutturittār.
----------------
kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār
aiyārum nūṟum atikāram mūṉṟumām
meyyāya vētap poruḷviḷaṅkap - poyyātu
tantāṉ ulakiṟkut tāṉvaḷ ḷuvaṉāki
antāmari mēl ayaṉ.         28
(po–ri.) nāṉmukaṉ tiruvaḷḷuvaṉāki vaṭamoḻi vētap poruḷit tamiḻil 133 atikāramāka
viḷakkik kūṟiṉāṉ.
---------------
maturit tamiḻnākaṉār
ellāp poruḷum itaṉpāluḷa itaṉpāl
illāta epporuḷum illiyāl - collāl
paranta pāvāl eṉpayaṉ vaḷḷuvaṉār
curantapā viyat tuṇi.         29
(po–ri.) ellāp poruḷum itaṉkaṇ uḷa. itil illāta poruḷ oṉṟumilli. ātalāl,
ulakattārkku ivvoru nūlē pōtumāṉatām.
---------------
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār
epporuḷum yārum iyalpiṉ aṟivuṟac
ceppiya vaḷḷuvartām ceppavarum - muppāṟkup
pāratañ cīrāma katimaṉup paṇṭimaṟi
nērvaṉamaṟ ṟilli nikar.         30
(po–ri.) ellāpporuḷiyum ellārum uḷḷavāṟaṟiyumāṟu tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya
tirukkuṟaṭkup, pāratam, irāmāyaṇam maṉutarumacāttiram, nāl vētam ākiya nāṉkē oppām.
-----------------
uruttira caṉmakaṇṇar
maṇaṟkiḷikka nīrūṟum mintarkaḷ vāyvittu
uṇaccurakkum tāymuli oṇpāl - piṇakkuilā
vāymoḻi vaḷḷuvar muppālmatip pulavōrkku
āytoṟum ūṟum aṟivu.         31
(po–ri.) nīrnili yaṭutta maṇalit tōṇṭuntōṟum nīrūṟum. kuḻanti vāyvit
tuṟiñcuntōṟum tāymuli curakkum. avipōl, tirukkuṟaḷi ārāyuntōṟum aṟivu
perukum.
-------------
peruñcittiraṉār
ētamil vaḷḷuvar iṉkuṟaḷ veṇpāviṉāl
ōtiya oṇporuḷ ellām urittataṉāl
tātuaviḻ tārmāṟa tāmē tamippayanta
vētamē mētak kaṉa.         32
(po–ri.) māliyaṇinta pāṇṭiya vēntē! tiruvaḷḷuvar vētaṅkaḷiṉ ciṟantaporuḷi yellām
kuṟaḷveṇpāvāṟ kūṟiviṭṭamiyāl, ivaṟṟuḷ evi mēmpaṭṭavi?
---------------
nariverūut taliyār
iṉpam poruḷaṟam vīṭueṉṉum innāṉkum
muṉpu aṟiyaccoṉṉa mutumoḻinūl - maṉpatikaṭku
uḷḷa ariteṉṟu avivaḷ ḷuvarulakam
koḷḷa moḻintār kuṟaḷ.         33
(po–ri.) nāṟporuḷiyum makkaṭku aṟivikkumpaṭi iyaṟṟappaṭṭa nāl vētaṅkaḷ avarāl
uṇartaṟku ariyatāyiruntataṉāl, avaṟṟi yeḷitā yuṇarumāṟu tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷi
iyaṟṟiṉār.
-----------------
maturit tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrk kiḻār
pulavar tiruvaḷḷuvar aṉṟip pūmēl
cilavar pulavar eṉacceppal - nilavu
piṟaṅkuoḷi māmalikkum peyarmāli maṟṟum
kaṟaṅkuiruḷ mālikkum peyar.         34
(po–ri.) tiruvaḷḷuvariyum piṟa pulavariyum pulavareṉṟu camamākac collutal, muḻumati
māliyiyum kāruvā amāvāci māliyiyum māliyeṉṟē orē collāṟ kuṟippatu pōlum.
-------------
maturi aṟuvivaṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār
iṉpamum tuṉpamum eṉṉum iviiraṇṭum
maṉpatikku ellām maṉammakiḻa - aṉpoḻiyātu
uḷḷi uṇara urittārē ōtucīr
vaḷḷuvar vāyuṟi vāḻttu.         35
(po–ri.) makkaḷellārum tamakku varum iṉpatuṉpakkaraṇiyaṅkaḷi yaṟintu tuṉpattiṉiṉṟu
tappi yiṉpuṟumporuṭṭu, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷi vāyuṟi vāḻttākappāṭiṉār.
vāyuṟi vāḻttāvatu, muṉpu veṟuppi viḷippiṉum piṉpu nalam payakkum naṉ maruntupōṟ
payaṉpaṭum aṟivuri vāyuṟuttum maruntu.
-------------
kavicākarap peruntēvaṉār
pūviṟkut tāmariyē poṉṉukkuc cāmpunatam
āviṟku arumuṉiyā āṉikku akarumpal
tēvil tirumāl eṉacciṟanta teṉpavē
pāviṟku vaḷḷuvarveṇ pā.         36
(po–ri.) pūviṟkut tāmariyum, poṉṉiṟku nāvaṟ cāṟamum, āviṟkuk kāmatēṉuvum
yāṉikku airāvatamum, tēviṟkut tirumālum, nūliṟkut tirukkuṟaḷum ciṟantaṉavām.
------------
maturipperumarutaṉār
aṟammuppat teṭṭu poruḷeḻupatu iṉpat
tiṟamirupat tintāl teḷiya - muṟimiyāl
vētaviḻup poruḷi veṇkuṟaḷāl vaḷḷuvaṉār
ōtaaḻak kaṟṟatu ulaku.         37
(po–ri.) tiruvaḷḷuvar, aṟatti muppatteṭ ṭatikāraṅkaḷākavum poruḷi
eḻupatatikāraṅkaḷākavum iṉpatti irupattin tatikāraṅkaḷākavum vakuttu, vētap poruḷik
kuṟaḷ veṇpāvāṟ kōvipaṭak kūṟiyatāl, ulakam tīyoḻukkattiṉiṉṟum tīrntatu.
--------------
kōvūrk kiḻār
aṟammutal nāṉkum akaliṭattōr ellām
tiṟamuṟat tērntu teḷiyak - kuṟaḷveṇpāp
paṉṉiya vaḷḷuvaṉār pālmuṟinēr ovvātē
muṉṉi mutuvōr moḻi.         38
(po-ri.) nāṟporuḷiyum makkaḷ āyntu teḷitaṟporuṭṭut tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya
tirukkuṟaṭku muntunūl oṉṟum nikarākātu.
---------------
uṟiyūr mutukūṟṟaṉār
tēviṟ ciṟantatiru vaḷḷuvar kuṟaḷveṇ
pāviṟ ciṟantiṭummup pālpakarār - nāviṟku
uyalilli coṟcuvi ōrvilli maṟṟum
ceyalilli eṉṉum tiru.         39
(po-ri.) teyvap pulamit tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷi ōtātavariṉ nāviṟku iṉcoṟ
colavilli; uṭampiṟku nalviṉiyilli eṉṟu karutit tirumakaḷ avariṭañ cērāṉ.
----------------
iḻikaṇ peruṅkaṇṇaṉār
immi maṟumi iraṇṭum eḻumikkum
cemmi neṟiyiṉ teḷivupeṟa - mummiyiṉ
vīṭavaṟṟiṉ nāṉkiṉ vitivaḻaṅka vaḷḷuvaṉār
pāṭiṉar iṉkuṟaḷveṇ pā.         40
(po-ri.) immi maṟumikkum eḻupiṟappiṟkum payaṉpaṭavum nāṟporuḷum naṭipeṟavum,
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiyaṟṟiṉar.
----------------
ceyirk kāviriyār makaṉār cāttaṉār
āvaṉavum ākātaṉavum aṟivuṭiyār
yāvarum vallār eṭuttiyampat - tēvar
tiruvaḷḷuvar tāmum ceppiyavē ceyvār
poruvil oḻukkam pūṇṭār.         41
(po-ri.) makkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟiyum vēṇṭāta vaṟṟiyum aṟiñarum eṭuttuc
collumāṟu, tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaṭ kūṟṟukkaḷiyē, oḻukkattil uyarntōr
kaṭippiṭippar.
---------------
ceyalūrk koṭuñ ceṅkaṇṇaṉār
vētapporuḷi virakāl virittulakōr
ōtat tamiḻāl uriceytār - ātalāl
uḷḷunar uḷḷum poruḷellām uṇṭeṉpa
vaḷḷuvar vāymoḻi māṭṭu.         42
(po-ri.) tiruvaḷḷuvar āriya vētapporuḷit tamiḻulakam aṟitaṟporuṭṭut tamiḻil
viritturittār. ātalāl, tirukkuṟaḷil makkaḷ karutumporuḷkaḷellām uḷḷaṉa
---------------
vaṇṇakkañ cāttaṉār
āriyamum centamiḻum ārāyntu itaṉiṉitu
cīriyatu eṉṟoṉṟic cepparitāl - āriyam
vētam uṭittu tamiḻtiru vaḷḷuvaṉār
ōtukuṟaṭ pāuṭittu.         43
(po-ri.) vaṭamoḻiyiyum teṉmoḻiyiyum oppu nōkki itu ciṟantatu eṉṟu oṉṟic colla
muṭiyātu. vaṭamoḻiyil vētamuḷḷatu; teṉmoḻiyil tirukkuṟaḷ uḷḷatu. ātalāl, iraṇṭum
camamē.
----------------
kaḷattūrk kiḻār
oruvar irukuṟaḷē muppāliṉ ōtum
tarumam mutalnāṉkum cālum - arumaṟikaḷ
aintum camayanūl āṟumnam vaḷḷuvaṉār
punti moḻinta poruḷ.         44
(po-ri.) irukkumutal pāratam īṟāṉa vētaṅkaḷ aintum vētavaḻippaṭṭa cāttiraṅkaḷ āṟum,
tiruvaḷḷuvar nūlilaṭaṅkum; ātalāl oruvar uyvataṟku, ōretukiyum īretukiyumākiya
iruvakik kuṟaḷālu maminta muppāliṟ collappaṭṭa nāṟporuḷiyum aṟintāṟ pōtum.
-----------------
naccumaṉār
eḻuttuaci cīraṭi coṟporuḷ yāppu
vaḻukkil vaṉappu aṇivaṇṇam - iḻukkiṉṟi
eṉṟevar ceytaṉa ellām iyampiṉa
iṉṟivar iṉkuṟaḷveṇ pā.         45
(po-ri.) eḻuttu mutal vaṇṇam īṟākac collappaṭṭa ellām aḻakāka evvekkālattil
evvevarāṟ collappaṭṭaṉavō, aviyellām ikkālattu ittiruvaḷḷuvarāl iyaṟṟappaṭṭa iṉiya
kuṟaḷ veṇpākkaḷiṟ collappaṭṭuḷḷaṉa.
----------------
akkārakkaṉi naccumaṉār
kalinirampik kāṇṭaṟku iṉitākik kaṇṇiṉ
nilinirampum nīrmiya tēṉum - tolivuilā
vāṉūr matiyam taṉakkuṇṭō vaḷḷuvarmup
pālnūl nayattiṉ payaṉ.         46
(po-ri.) matiyamum muḻumatiyum muppāl nūlum muṟiyē patiṉāṟukalikaḷālum
aṟupattunāṉku kalikaḷālum niṟintu kāṇpataṟkum ārāytaṟkum iṉitāki, puṟak
kaṇṇiṟkut taṇmiyum akakkaṇṇiṟkup paṇpum uṭittāyiṉum, muppāl nūlāl viḷiyum payaṉ
matiyiṉiṭattuṇṭō?
----------------
nappālattaṉār
aṟamtakaḷi āṉṟa poruḷtiri iṉpu
ciṟantaney ceñcol tītaṇṭu - kuṟumpāvā
vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉār viyattu vāḻvārkaḷ
uḷḷiruḷ nīkkum viḷakku.         47
(po-ri.) tiruvaḷḷuvar aṟatti akalākavum, poruḷit tiriyākavum iṉpatti neyyākavum,
colli neruppākavum, kuṟaṭpāvit taṇṭākavum koṇṭu, ulakattōriṉ akaviruḷi nīkkum
viḷakkēṟṟiṉār.
----------------
kulapati nayaṉār
uḷḷak kamalam malartti uḷattuuḷḷa
taḷḷaṟku ariya iruḷ taḷḷutalāl - vaḷḷuvaṉār
veḷḷik kuṟaṭpāvum veṅkatirum okkumeṉak
koḷḷat takuṅkuṇattik koṇṭu.         48
(po-ri.) neñcat tāmariyi viriyac ceytu akaviruḷi nīkkun tirukkuṟaḷum,
nīrttāmariyi viriyac ceytu puṟaviruḷi nīkkum katiravaṉum, kuṇattāl okkumeṉṟu
koḷḷattakum.
------------------
tēṉikkuṭik kīraṉār
poyppāla poyyēyāyp pōyiṉa poyallā
meyappāla meyyāy viḷaṅkiṉavē - muppāliṉ
teyvat tiruvaḷ ḷuvarcep piyakuṟaḷāl
viyattu vāḻvār maṉattu.         49
(po-ri.) teyvap pulamit tiruvaḷḷuvaṉāriṉ tirukkuṟaḷik kaṟṟu allatu kēṭṭu
aṟintataṉāl, makkaḷ maṉattil meyt taṉmiyāṉa vellām meyyākavum poyttaṉmiyāṉa vellām
poyyākavum viḷaṅkiviṭṭaṉa.
-------------------
koṭiñāḻal māṇipūtaṉār
aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉterintēm vīṭu teḷintēm - maṟaṉeṟinta
vāḷār neṭumāṟa vaḷḷuvaṉār tamvāyāl
kēḷā taṉavellām kēṭṭu.         50
(po-ri.) pakiveṉṟa pāṇṭiya! tiruvaḷḷuvar vāyiṉiṉṟu, itaṟkumuṉ kēṭṭirātaviyellām
kēṭṭu nāṟporuḷiṉ iyalpiyum naṉṟāy aṟintēm.
-------------
kavuṇiyaṉār
cintikku iṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya
vanta iruviṉikku māmaruntu - muntiya
naṉneṟi nāmaṟiya nāppulami vaḷḷuvaṉār
paṉṉiya iṉkuṟaḷveṇ pā.         51
(po-ri.) nām nalloḻukka vaḻiyi aṟitaṟporuṭṭup pulami mikka tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya
iṉiya kuṟaḷveṇpākkaḷ ārāyntāl maṉattiṟkum kēṭṭāṟ cevikkum ōtiṉāl nāviṟkum
iṉpantaruvaṉa; toṉṟutoṭṭu varum iruviṉikaḷākiya nōykaṭkuc ciṟanta maruntāvaṉa.
-----------------
maturip pālāciriyaṉār
veḷḷi viyāḻam viḷaṅkuiravi veṇtiṅkaḷ
poḷeṉa nīkkum puṟiruḷi - teḷḷiya
vaḷḷuvar iṉkuṟaḷ veṇpā akilattōr
uḷiruḷ nīkkum oḷi.         52
(po-ri.) veḷḷi viyāḻaṉ katiravaṉ tiṅkaḷ eṉpaṉa puṟaviruḷi nīkkum oḷikaḷām. avipōlat
tiruvaḷḷuvariṉ iṉiya kuṟaḷ veṇpā akaviruḷ nīkkum oḷiyām
---------------
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
vaḷḷuvar pāṭṭiṉ vaḷamurikkiṉ vāymaṭukkum
teḷḷamutiṉ tīñcuviyum ovvātāl - teḷḷamutam
uṇṭaṟivār tēvar ulakaṭiya uṇṇumāl
vaṇtamiḻiṉ muppāl makiḻntu.         53
(po-ri.) tiruvaḷḷuvar pāṭṭiṉ tīñcuvikkut teḷḷamutamum ovvātu. teḷḷamutit tēvar
maṭṭum uṇṭu cuvippar; muppālamutiyō ulakattāraṉivarum uṇṭu cuvippar
--------------
iṭikkāṭar
kaṭukit tuḷittēḻ kaṭalip pukaṭṭik
kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.         54
(po-ri.) tirukkuṟaḷiṉ coṟcurukkamum poruṭperukkamum nōkkiṉ, ovvoru kuṟaḷum,
kaṭukiṉ naṭuvil tuḷiceytu atil eḻukaṭal nīriyum pāycci, mēlum atu aḷaviṟ
kuṟukum vaṇṇam caṟṟut taṟittuvittāṟ pōṉṟatām
-------------
avviyār
aṇuvit tuḷittēḻ kaṭalip pukaṭṭik
kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.         55
(po-ri.) tirukkuṟaḷiṉ coṟcurukkattiyum poruṭperukkattiyum nōkkiṉ, ovvoru
kuṟaḷum, kaṭukiṉum mika nuṇṇiya aṇuvit tuḷiyiṭṭu atil eḻukaṭal nīriyum
tiruvaḷḷuvamāli muṟṟiṟṟu
-------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 20 June 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
