                                   pm logo
                     ___________________________________

                       carōjā rāmamūrtti eḻutiya
                         paṉittuḷi (ciṟukatai)
                          panittuli (short stories)
                             by carOja rAmamUrti
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
   version of this work
   This version has been produced using Google OCR and subsequent
   proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                paṉittuḷi
                            carōjā rāmamūrtti

   Source :
   paṉittuḷi
   carōjā rāmamūrtti
   allayaṉs
   (nūṟṟāṇṭai neruṅkum mutal tamiḻpputtaka niṟuvaṉam)
   urimaip pativu
   mutaṟpatippu : jūṉ, 1996
   vilai : rū.42-00
   allayaṉs kampeṉi
   244, rāmakiruṣṇā maṭam cālai, tapāl peṭṭi eṇ 617 , maiyilāppūr, ceṉṉai
   - 600 004.
   vēmaṉ piriṇṭars ceṉṉai --600 034.
   -------------------
   poruḷaṭakkam

   1. tai piṟantatu        9. carmā vīṭṭil campakam
   2. kāmuviṉ kaṇṇīr       10. ciṉimāvil nīlā!
   3.nīlā pōṭṭiyiṭṭāḷ      11. nīlāviṉ maṉakkacappu
   4. caṅkaraṉiṉ caṅkaṭam  12. vicālāṭciyiṉ maṟaivu
   5. campakam tirumpiṉāḷ! 13. vēṟṟumaiyiṉ ellai
   6. iṭamāṟṟam            14. etirpārāta campavaṅkaḷ
   7. pāvam, caṅkaraṉ!     15. kāmuviṉ kalyāṇam
   8. kāmu kalaṅkavillai!

   ---------------------------

                      paṉittuḷi: 1. tai piṟantatu

   utaya cūriya ṉ poṉ kiraṇaṅkaḷ poṉmaṇik kirāmattiṉ vayal varappukaḷ mītu
   tavaḻntu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa. ati kālaiyil pukai mātiri eṅkum
   paṭarntirunta paṉit tiraiyai vilakkikkoṇṭu cūryōtayam āyiṟṟu. mārkaḻi
   mācamātalāl pajaṉai kōṣṭi oṉṟu perumāḷ kōvililiruntu kiḷampi,
   kirāmattiṉ vītikaḷil pāṭikkoṇṭu pōyiṟṟu. cūrya utayattukkuḷ kirāma
   vācikaḷil perumpālōrukku snāṉapāṉātikaḷ muṭintuviṭum eṉpataṟku attāṭci
   yāka peṇkaḷ kuḷattil kuḷittuviṭṭu, iṭuppil kuṭattuṭaṉ ālayattaip
   pirataṭciṇam ceytu koṇṭu tattam vīṭukaḷukkuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   vayalkaḷil neṟkatirkaḷ muṟṟi aṟuvaṭaikkut tayārāka iruntaṉa. iṉṉum
   patiṉaintu tiṉaṅkaḷil poṅkal tirunāḷ varukiṟatu. uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ
   uḻaippiṉ uḻaippiṉ palaṉai aṉupavikka vivacāyikaḷ antat tirunāḷai
   āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. tāṉ peṟṟa cēyai aṉpuṭaṉ taḻuvik
   koḷvatupōl antak kālai nērattil vayalil paḻuttuc cāyntirukkum
   neṟkatirkaḷai vivacāyikaḷ ācaiyuṭaṉum perumaiyuṭaṉum pārttuc
   cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   pajaṉai kōṣṭiyil mukkiyamākac cirattaiyuṭaṉ paṅkeṭuttuk koṇṭavarkaḷil
   upāttiyāyar rāmapattira ayyarum oruvar. vaṟumaiyilum kaṣṭattilum uḻalum
   avar, maṉac cāntiyai vēṇṭiyē pakavat pajaṉaiyil īṭupaṭṭār eṉṟu coṉṉālum
   poruntum. pajaṉai kōṣṭi perumāḷ kōvilai maṟupaṭi aṭaintatum aṅku
   arccakar tayārāka veṇpoṅkalum, miḷakup poṅkalum kamakamaveṉṟu maṇakka
   vaittukkoṇṭu kāttiruntār. paṉik kāṟṟil ūraic cuṟṟi vantavarkaḷukkuc
   cuṭac cuṭap piracātattaip pārttatum nākkil taṇṇīr ūṟiyatu.
   "ōy! cāmāvayyarē! koñcam piṉṉāṭi nakaruṅ kāṇum!" eṉṟu collik koṇṭē
   tēcikar muṉṉāṭi vantu tam iru kaikaḷai nīṭṭi, āvaluṭaṉ poṅkalai vāṅkic
   cuvaittār.
   "intārum, svāmi! umakku iṉṉum koñcam vēṇṭumāṉāl eṭuttuk koḷḷum'' eṉṟu
   rām pattirayyar miḷakup poṅkalai tēcikariṭam nīṭṭiṉār.
   “aṭāṭā! perumāḷ kōvil piracātamṉā tēvāmirtam, cār! eppaṭi pākam
   ceytiruntālum ataṟkeṉṟē taṉi maṇamum, ruciyum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu
   pāruṅkaḷ" eṉṟu collik koṇṭē cuppāmaṇi anta amirtattai mēlum racittuc
   cāppiṭṭār.
   'āmām, rāmapattirā! inta varuṣamāvatu uṉ peṇṇukku eṅkēyāvatu oru iṭam
   kutirumā? vayacu ēkappaṭṭatu ākiṟatē?" eṉṟu cuppāmaṇi poṅkalaik
   kutappik koṇṭē kēṭṭār.
   rāmapattirayyar kalakkattuṭaṉ mūla stāṉattil eḻuntaruḷi irukkum
   tāyāraiyum, perumāḷaiyum pārttu viṭṭu, eṉṉaik kēṭkiṟāyē,cuppāmaṇi! atō
   pēcāmal eṉṉaic cañcalattil āḻtti vēṭikkai pārkkum perumāḷaik kēḷēṉ inta
   viṣayam namakkup puriyāta viṣayamāka allavā irukkiṟatu?" eṉṟār.
   "teyvam vantu uṉṉōṭu nēril pēca vēṇṭum eṉkiṟāyā? pōṭā paittiyakkārā!”
   eṉṟu kūṟiviṭṭu tamakku mukkiyamāṉa vēlai iruppatākac collik koṇṭu
   aṅkiruntu kiḷampiṉār, cuppāmaṇi eṉkiṟa cuppiramaṇiya ayyar.
   rāmapattirayyar yōcaṉaiyil mūḻkiyavāṟu vīṭṭai aṭaintār.
   avar vīṭṭai aṭaiyumpōtu avar peṇ kāmāṭci kūṭattil irukkum paṭaṅkaḷukkup
   puṣpamālai pōṭṭu, kuttuviḷakkēṟṟi namaskarittuk koṇ ṭiruntāḷ. avaḷ
   maṉattilum aṉṟu kālaiyiliruntu ēkkamum kavalaiyum nirampi iruntaṉa.
   rāmapattirayyar peṇṇaic ciṟitu nēram kavaṉittu viṭṭup perumūccuṭaṉ aṅku
   irukkum ūñcalil uṭkārntu koṇṭār."iṉṉum patiṉaintu tiṉaṅkaḷil tai
   piṟakkap pōkiṟatu. 'tai piṟantāl vaḻi piṟakkum' eṉpārkaḷ. āṉāl kaṭanta
   aintu varuṣaṅkaḷākat tai mātam piṟantu, kalyāṇa mācaṅkaḷellām veṟum
   mātaṅkaḷāka maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. nampikkaikku iṭam illāmal allavā tai
   mātam piṟakkiṟatu?” eṉṟu yōcittuk koṇṭu uṭkārntiruntār avar.
   ''appā! 'peṉṣaṉ' vāṅka rājampēṭṭaikkup pōka vēṇṭumeṉṟu collik
   koṇṭiruntīrkaḷē? cāppiṭṭu viṭṭuttāṉē pōkap pōkiṟīrkaḷ? veyil pocukki
   viṭumē!" eṉṟu kēṭṭāḷ kāmu.
   "veyilaip pārttāl muṭiyumā, ammā? mukkiyamāṉa vēlai eṉṟāl pōyt tāṉē āka
   vēṇṭum?" eṉṟu kūṟiṉār avar.
   cāppāṭṭukku appuṟam ētō oru tīrmāṉattuṭaṉ kāmuviṉ jātakattaiyum
   kaiyuṭaṉ eṭuttukkoṇṭu peṉṣaṉ vāṅka rājampēṭṭaikkuk kiḷampiṉār,
   rāmapattirayyar. puṟappaṭumpōtu, "uṉ ammā eṅkē kāṇōm? vaḻakkampōl
   appaḷak kaccērikkuk kiḷampi viṭṭāḷō iṉṟaikkum? appaṭiyāṉām katavaic
   cāttikkoṇṭu jākkirataiyāka iru, ammā!" eṉṟu kūṟiviṭṭut tam paḻaiya
   kuṭaiyai eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭār.
   appāvai vācal varaiyil vaḻi aṉuppi viṭṭuk kūṭattu ūñcalil vantu
   uṭkārntu koṇṭāḷ kāmu. pakal vēḷaiyāṉatāl teru nicaptamāka iruntatu.
   vīṭṭil vēlaiyellām muṭintu viṭṭatu. kāmuvukkup poḻutu pōkavillai. eṉṉa
   ceyvatu eṉṟu teriyāmal ūñcal caṅkiliyil cāyntu koṇṭu, 'yārō! ivar
   yārō!" eṉṟu avaḷukkut terinta araikuṟaip pāṭṭaic caṟṟu iraintu pāṭikkoṇ
   ṭiruntāḷ. appoḻutu vācal katavai yārō tiṟakkum cattam kēṭṭatu. kāmu
   eḻuntu pārppataṟkuḷ, vāyiṟpaṭi arukil avaḷukkup putitākat tōṉṟiya
   iḷaiñaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ. avaṉai avaḷ oruvaṉ atuvaraiyil poṉmaṇiyil
   pārttatillai.
   “rāmapattirayyar vīṭu itutāṉā? avar vīṭṭil irukkiṟārā?" eṉṟu iḷaiñaṉ
   vicārittāṉ.
   kāmu ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. piṟaku taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu, "appā
   ṭavuṉukkup 'peṉṣaṉ vāṅkap pōyirukkiṟār. iṉṉum oru maṇayil tirumpi
   viṭuvār eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl naṭēca carmāviṉ piḷḷai caṅkaraṉ vantiruntatākac colluṅkaḷ.
   muṭintāl cāyaṅkālam varuva tākavum colluṅkaḷ" eṉṟāṉ vālipaṉ.
   “appā vantu viṭuvār. iruntu pārttu viṭṭup pōkalāmē!' eṉṟu coṉṉāḷ kāmu.
   "illai. mukkiyamāṉa aluvalāka rājampēṭṭaikkup pōka vēṇṭum. cāyaṅkālam
   varukiṟēṉ.''
   "rājampēṭṭaikkuttāṉ appāvum pōy irukkiṟār. anēkamāka nīṅkaḷ avarai
   aṅkēyē cantittālum cantikkalām" eṉṟāḷ.
   avaḷ ivvitam kūṟiṉatum caṅkaraṉ pōy viṭṭāṉ. naṭēca carmāvaip paṟṟi
   rāmapattirayyar aṭikkaṭi collik koṇṭiruntatu kāmuviṉ niṉaivukku
   vantatu.
   pālyattil iruvarum oṉṟākak kalvi payiṉṟavarkaḷ. iruvarum orē mātiritāṉ
   tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu, appuṟam haiskūlukkup pōyp paṭittārkaḷ.
   āṉāl,naṭēca carmā kalācālaip paṭippukaḷ paṭittu uyarnta paṭṭam peṟṟār.
   rāmapattirayyar kalācālaip pakkam kūṭat tirumpip pārkka muṭiyāmal
   avaruṭaiya kuṭumpa nilai kuṟukkiṭṭatu. paḷḷikkūṭa vāttiyār vēlai
   ēṟṟatumē vaṟumaiyum tāṉāvē avarait tēṭi vantatu. avaruṭaiya mūtta
   peṇkaḷ iraṇṭu pēr kalyāṇamākik kuṭiyum kuṭittaṉamumāka veḷiyūril
   iruntārkaḷ. avarkaḷ appāviṭam taṅkaḷukku itu vēṇṭum, atu vēṇṭum' eṉṟu
   kēṭpatillai. avarkaḷaip paṟṟi rāmapattirayyarum kavalaippaṭuvatillai.
   kāmuviṉ vivākattai paṟṟitāṉ rāmapattirayyarum, avar maṉaivi
   vicālāṭciyum kavalaippaṭṭaṉar.
   kāmuviṉ jātakam nalla kayō jātakam eṉṟu jōsyar maṇi aṭikkaṭi kūṟi
   vantār. atu evvaḷavu tūram uṇmai eṉpatu pakavāṉukkuttāṉ teriyum.
   avvaḷavu yōkamuḷḷa jātakattil cevvāy tōṣam niṟaintiruntatu. nalla
   marattil ēṟpaṭum pulluruviyaip pōla, maṉitaruṭaiya vāḻkkaikkum. cevvāy
   eṉkiṟa kirakattukkum evvaḷavu tūram campantam irukkiṟatu eṉpatu
   puriyāta viṣayantāṉ. āṉāl, jaṉaṅkaḷ atai nampiṉārkaḷ. rāmapattirayyarum
   nampiṉār.
   aṉṟum, 'kāmuviṉ jātakattil kurupalaṉ ēṟpaṭṭiruk kiṟatā? inta
   varuṣamāvatu avaḷukkuk kalyāṇam naṭakkumā?' eṉṟu jōsyar maṇiyaik kēṭṭu
   aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa āvaliṉāl tālukkā āpīsil 'peṉṣaṉai’
   vāṅkiyatum, ciṟitu uṭkārntu cirama parikāram kūṭa ceytu koḷḷāmal nērāka
   jōsyariṉ vīṭṭai aṭaintār rāmapattirayyar.
   avar uḷḷē nuḻaintapōtu maṇi pakal cāppāṭṭiṟku appuṟam vicrāntiyākak
   kūṭattil uṭkārntu pattirikaikaḷukku jōsyap pakutikaḷukku vēṇṭiya
   viṣayaṅkaḷaic cēkarittu vaittuk koṇ ṭiruntār. kūṭattil periya aḷavil
   āñcanēya svāmiyiṉ paṭamum, ampāḷiṉ paṭamum māṭṭi iruntaṉa. kūṭattai
   aṇukumpōtē tūpattiṉ cukantamum, malarkaḷiṉ naṟumaṇamum avarai oru
   paktar eṉṟu paṟaicāṟṟiṉ. rāmapattirayyar uḷḷē vantatum, "eṉṉa ayyarvāḷ,
   eṅkē ivvaḷavu tūram veyilil?" eṉṟu avarai iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟār
   jōsyar maṇi.
   "cāppāṭu ellām āyiṟṟā? eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē neṟṟiyil vaḻintōṭiya
   viyarvaiyait tuṇṭiṉāl tuṭaittuk koṇṭē avar etiril uṭkārntār
   rāmapattirayyar.
   "atellām appoḻutē muṭintu viṭṭatu. eṅkē ivvaḷavu tūram?" eṉṟu kēṭṭār
   jōsyar maṇi.
   "tai piṟakkap pōkiṟatē, kuḻantaikku inta varuṣamāvatu ētāvatu varaṉ
   kutirntu āka vēṇṭum, appā! vayatāki viṭṭatu pār" eṉṟu colliviṭṭu,
   jātakattai eṭuttu avar muṉpu vaittār rāma pattirayyar.
   jōsyar maṇi 'cūḷ' koṭṭiṉār. piṟaku talaiyaic coṟintu koṇṭu, "iraṇṭu
   varuṣamākap pārttuk koṇṭirukkiṟa jātakam tāṉē? tirumpat tirumpa eṉṉa
   irukkiṟatu pārkkiṟataṟku? pēcāmal jātakattai mūṭṭai kaṭṭi vaittuviṭṭu
   cakuṉattaip pārttu ētāvatu varaṉ vantāl muṭittuviṭum” eṉṟu collik koṇṭu
   jātakattai rāmapattirayyariṭamē tiruppi nīṭṭiṉār.
   "koñcam pārttuttāṉ collēṉ?" eṉṟu rāmapattirayyar kēṭkavum, "kuru palaṉ,
   yōka jātakam mutaliya ellā viṣayaṅkaḷaiyum mīṟi pakavat caṅkalpattāl
   vivākam naṭaipeṟukiṟatu pakavāṉuṭaiya aruḷiṉāl inta kaṭṭāyam kalyāṇam
   naṭantu viṭum" eṉṟu tairiyam kūṟiṉār maṇi.
   rāmapattirayyar kaṇkaḷil uṇarccip perukkiṉāl nīr niṟaintatu. 'āmām.
   jātakamum, jōsyamum maṉitaṉākavē maṉattaik kuḻappik koḷḷum viṣayaṅkaḷ
   tāmē? ivaikaḷai mīṟak kūṭiya cakti—akñai oṉṟu pakavat aṉukrakam eṉṟu
   irukkiṟatallavā? atu ēṟpaṭa vēṇṭum. kāmuvukku eṉṟu puruṣaṉ iṉimēlā
   piṟakkap pōkiṟāṉ?' eṉṟu maṉattukkuḷ eṇṇamiṭṭavar, “appaṭiyāṉāl tōṣa
   jātakamtāṉ poruntum eṉṟu collu” eṉṟu hīṉasvarattil tirumpavum nappācai
   viṭāmal maṇiyaip pārttuk kēṭṭār.
   "āmām. jātakattaip poṟutta varaiyil aṅkāraka tōṣam paripūraṇamāka
   irukkiṟatu, cutta jātakam etuvum itōṭu poruntātu" eṉṟār maṇi.
   appaṭi aṅkāraka tōṣamuḷḷa jātakam ētāvatu kiṭaittālum varataṭciṇai
   tōṣam ataṟkuk kuṟukkē niṉṟatu. tavira kalācālaip paṭippō, caṅkītamō,
   naṭaṉamō oṉṟum teriyāta kāmuvai ēṟpatē oru tōṣam eṉṟu cilar
   karutiṉārkaḷ. kāmu ippaṭi irupatu vayacu varaiyil kalyāṇam ākāmal
   peṟṟavarkaḷukkuk kavalaiyai ēṟpaṭutti vantāḷ.
   cōrnta mukattuṭaṉum, kavalai nirampiya uḷḷat tuṭaṉum rāmapattirayyar
   jōsyar maṇiyiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu poṉmaṇikkuk kiḷampiṉār.
   kaḷaittup pōy avar vīṭṭiṉuḷ nuḻaintatum, "appā" eṉṟu kāmu ētō colla
   vantāḷ.
   "irukkaṭṭum, ammā. mutalil koñcam mōr tīrttam koṇṭuvā. rompavum
   kaḷaippāka irukkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē ūñcalil āyācattuṭaṉ cāyntu
   koṇṭār rāmapattirayyar.
   mōraik koṇṭu vantu vaittu viṭṭu, takappaṉār taṉṉāl paṭum kavalaiyaiyum,
   kaṣṭattaiyum niṉaittu varuntik coṇṭē niṉṟāḷ kāmu. paṭuttiruntavar
   kaṇṇai mūṭik koṇṭē iruppataip pārttu, "appā! mōr kēṭṭīrkaḷē, koṇṭu
   vantu vaittirukkiṟēṉ. cāppiṭuṅkaḷēṉ!" eṉṟu kūppiṭṭāḷ kāmu.
   rāmapattirayyar mōr tīrttattaip paruki viṭṭu, kaḷaippu nīṅkap
   paṭṭavarāy, "eṉṉavō colla vantāyē, ammā! eṉṉa viṣayam? tapāl ētāvatu
   vantatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "yārō naṭēca carmāviṉ piḷḷaiyām; caṅkaraṉ eṉṟu coṉṉār. uṅkaḷaip
   pārppataṟkāka vantiruntār. tirumpavum varuvatākac colliviṭṭup pōy
   irukkiṟār.”
   "ōhō! iruntuviṭṭup pōkac collukiṟatu tāṉē? avaṉ appāvum nāṉum pālyattil
   oṉṟākap paṭittavarkaḷ eṉṟu aṭikkaṭi colli irukkiṟēṉē?'
   "avarai iruntu viṭṭuttāṉ pōkac coṉṉēṉ. ētō avacara vēlai iruppatākavum,
   maṟupaṭiyum kaṭṭāyam varuvatākavum colli viṭṭup pōṉār" eṉṟāḷ kāmu.
   intap paiyaṉai nāṉ pattu varuṣaṅkaḷukku muṉpu pārttatu. paiyaṉ rompavum
   keṭṭikkāraṉ. ippōtu avaṉukkuk kalyāṇam paṇṇukiṟa vayacu. oruvēḷai
   kalyāṇam ākiviṭṭatō eṉṉavō!" eṉṟu tamakkut tāmē collik koṇṭār avar.
   piṟaku ētō niṉaittuk koṇṭavar pōl, "ammā eṅkē pōy irukkiṟāḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "kōpu akattiṟku appaḷam iṭuvataṟkup pōy irukkiṟāḷ, appā. ēṉ
   kēṭkiṟīrkaḷ?"
   "antap piḷḷai vantāl ētāvatu 'ṭipaṉ' tayārikka vēṇṭāmā? tiṉam tiṉam
   appaḷam iṭuvataṟku ivaḷ kiḷampi viṭukiṟāḷē?" eṉṟu kōpittuk koṇṭār avar.
   "nāṉ ceytu viṭukiṟēṉ appā. ammā vantutāṉ ataic ceyya vēṇṭumā eṉṉa? itu
   oru kaṣṭamum illai” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kāmu camaiyalaṟaikkuc ceṉṟāḷ.
   rāmapattirayyar veyilil naṭantu vanta kaḷaippāl ūñcalil paṭuttuk koṇṭu
   āḻnta nittiraiyil āḻntār. camaiyalaṟaiyil irunta kāmu avacara
   avacaramāka iṭṭiliyum, caṭṭiṉiyum ceyvatil muṉain tiruntāḷ. āmai
   nakaruvatupōl avaḷ tāyār vicālāṭci ceyyum vēlaikkum, kāmu paraparaveṉṟu
   ceyyum vēlaikkum mikavum vittiyācam iruntatu. aṭuppil iṭṭilip
   pāttirattai vaittuviṭṭu kāmu kollaiyiliruntu paṟittu vantirunta
   kaṉakāmpara malarkaḷaic ceṇṭākak kaṭṭik koṇṭiruntāḷ. noṭip poḻutil
   pūmālaiyum toṭuttāyiṟṟu. kālaiyil vantu pōṉavar tirumpavum vatavataṟkuḷ
   talai piṉṉip pūvaic cūṭṭik koḷḷa. vēṇṭum eṉkiṟa ācaiyum avaḷukku
   ēṟpaṭṭatu. kummaṭṭi aṭuppil kāpikkāka taṇṇīr vaittu viṭṭuk kāmarā
   araikkuḷ ceṉṟu talai piṉṉik koḷḷa ārampittāḷ.
   kāmu talai piṉṉik koṇṭu veḷiyē varuvatum avaḷuṭaiya tāyār vicālāṭci
   appaḷak kaccēriyiliruntu tirumpi varuvatum cariyāka iruntatu. kūṭattil
   ūñcalil nimmatiyākat tūṅkik koṇṭirukkum taṉ kaṇavaraip pārttatum
   avaḷukku āttiramum, kōpamum ēṟpaṭṭaṉa. viṭu viṭu eṉṟu camaiyalaṟaikkuc
   ceṉṟu kuṭattiliruntu oru ṭamḷar kuḷirnta taṇṇīr cāppiṭṭu viṭṭu.
   āyācattuṭaṉ kālai nīṭṭik koṇṭu uṭkārntāḷ.
   "ēṇṭi itaṟkuḷ aṭuppu mūṭṭi viṭṭāy? ippō eṉṉa avacaram?" eṉṟu iraintu
   kēṭṭāḷ vicālāṭci.
   "yārō appāvukkut terintavarkaḷ varukiṟārkalām ammā!" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   kāmu aṭuppu vēlaiyaik kavaṉikka muṉaintāḷ.
   "āmām. vēṟē vēlai eṉṉa uṉ appāvukku? tai piṟakkap pōkiṟatu. vaḻi
   piṟantāl tāṉ tēvalaiyē! kaṉyākumari mātiri iṉṉum ettaṉai nāḷaikku
   niṟkap pōṟiyō?''
   kāmuvukkut tāyāriṉ kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷ putiyavaiyalla. tiṉam poḻutu
   viṭintu poḻutu pōkum varaiyil ōyāmal vicālāṭci ētāvatu collik koṇṭutāṉ
   iruppāḷ. māṟi māṟik kaṇavaṉaiyum peṇṇaiyum ētāvatu collāmal avaḷāl
   irukka muṭiyātu.
   ūñcalil tūṅkik koṇṭirunta rāmapattirayyar. viḻittuk koṇṭār.
   camaiyalaṟaiyil tāykkum makaḷukkum naṭanta pēccaik kavaṉittār. vayacu
   vanta peṇṇiṭam, vara vara vicālāṭci maṉam nōkumpaṭi naṭantu koḷvatu
   avarukku mika varuttattai aḷittatu. kāmuvukkuc ciṟu vayatilirunta
   kalakalappāṉa cupāvamum, kuṟumputtaṉamum maṟaintu pōy eṅkiruntō
   aṭakkamum patavicum avaḷait tēṭi vantu viṭṭiruppatai avar
   uṇarntiruntār. avaḷ yāruṭaṉum atikam pēcāmalum, kalakalappākap
   paḻakāmalum, vīṭṭai viṭṭu atikamāka veḷiyil cellāmalum oruvitak
   kavalaiyuṭaṉ iruntu varuvatu avarukkut teriyum.
   ūñcalai viṭṭu eḻuntavar kōpattuṭaṉ camaiyalaṟaip pakkam ceṉṟu, 'āmām,
   vara vara uṉ tontaravu pericāka irukkiṟatē! pēcāmal irukka māṭṭāyā nī?
   kuḻantaiyai catā ētāvatu tuṇappik koṇṭē irukkiṟāyē?" eṉṟu maṉaiviyaip
   pārttu iraintu viṭṭuk kollaip pakkam ceṉṟār. kiṇaṟṟi liruntu iraṇṭu
   vāḷi taṇṇīr iṟaittu mukam, kai kālkaḷaic cuttam ceytu koṇṭu, māṭṭuk
   koṭṭilil avaraiyē pārttukkoṇṭu niṟkum cevilip pacuvukkup pullai eṭuttup
   pōṭṭār.
   appōtu kāmu kūṭattaip perukkic cuttam ceytu varavirukkum viruntāḷiyai
   varavēṟkat tayār ceytu koṇṭu iruntāḷ. avaḷ perukki muṭitta camayam
   vācaṟ katavai yārō taṭṭum cattam kēṭṭatu. ōṭippōy katavait tiṟantāḷ
   kāmu. caṅkaraṉ avaḷaip pārttu, ''appā vantu viṭṭārā?"" eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē nuḻaintāṉ.
   "vantu viṭṭār. uṭkāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu, appāvaik kūppiṭa kāmu
   kollaip pakkam ceṉṟāḷ.
   ciṟitu nērattuk kellām rāmapattirayyarum, caṅkaraṉum neṭu nāḷ
   paḻakiyavarkaḷ pōl pēca ārampit tārkaḷ. “inta ūrukku vantum nī nērē nam
   vīṭṭiṟku varāmal eṅkēyō pōy irukkiṟāyē! uṉ appāvāka iruntāl appaṭic
   ceyya māṭṭāṉ" eṉṟu veku urimaiyuṭaṉ kaṭintu koṇṭār rāmapattirayyar.
   vantiruppēṉ māmā. pala vēlaikaḷai vaittuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ.
   niṉaittapōtu cāppiṭu kiṟēṉ. itaṟkellām caukkiyamāṉa iṭam hōṭṭal tāṉ
   eṉṟu tīrmāṉittu rājampēṭṭaiyil hōṭṭalil taṅkiyirukkiṟēṉ” eṉṟu maṉṉippuk
   kēṭkum tōraṇaiyil viṉayamākap pēciṉāṉ caṅkaraṉ.
   itaṟkuḷ kāmu iraṇṭutaṭṭukaḷil iṭṭiliyum, ṭamḷarkaḷil kāpiyum koṇṭu
   vantu vaittāḷ. avaḷaip pārttu rāmapattirayyar, "kāmu! iṅkē vantiruppatu
   yār eṉṟu uṉ ammāvukkut teriyātu. yārō eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāḷ, pōy
   avaḷai aṉuppu" eṉṟu coṉṉatum kāmu talaiyai acaittu viṭṭu uḷḷē ceṉṟāḷ.
   ciṟitu nērattiṟkellām vicālāṭci puṭavait talaippai iḻuttup pōrttikkoṇṭu
   vantu tūṇ ōramāka niṉṟāḷ. koñcam yōcaṉai ceytu viṭṭu, "yār itu,
   teriyaliyē?” eṉṟu rāmapattirayyaraip pārttuk kēṭṭāḷ.
   "naṭēcaṉ piḷḷai. jāṭaiyaip pārttāl teriyalaiyō?”
   "ūrilē ellārum caukkiyamā appā: uṉ tamakkai ippōtu eṅkē irukkiṟāḷ? uṉ
   attimpēr carivara naṭantu koḷkiṟārā? uṉṉōṭu piṟantavā ettaṉai pēr?"
   eṉṟu kēḷvimāriyākak kēṭka ārampit tāḷ vicālāṭci.
   ''māmikkuk kuṭumpa viṣayam pūrāvum teriyumpōl irukkē māmā!......
   attimpēr iṉimēlāvatu cariyāka irukkavāvatu? avar raṅkūṉilēyē antap
   parmāk kāriyōṭu taṅki viṭṭār. mācā mācam akkāvukkum, kuḻantaikaḷukkum
   irunūṟu rūpāy aṉuppukiṟār. eṉ tamaiyaṉ oruvaṉ mēl paṭippukkāka amerikkā
   pōy irukkiṟāṉ. avaṉukkuk kalyāṇam āki oru kuḻantai irukkiṟatu. aṅkē
   veḷḷaikkāriyuṭaṉ nirantaramākat taṅkiviṭṭāṉ. maṉṉiyaiyum,
   kuḻantaiyaiyum nāṅkaḷ tāṉ vaittuk kāppāṟṟukiṟōm. eṉṉavō appā niṟaiya
   campātikkiṟārē tavira, kuṭumpattil cukattaik kāṇōm!" eṉṟu caṅkaraṉ
   aluttuk koṇṭāṉ.
   "camcāram eṉṟāl appaṭi ippaṭittāṉ irukkum. cukamum, tukkamum
   camcārattiṉ iru cakkaraṅkaḷ. iraṇṭaiyum māṟi māṟi aṉupavittut tāṉ āka
   vēṇṭum appā! teriyāmalā periyavarkaḷ camcārattaic cākarattukku
   oppiṭṭārkaḷ? camuttirattil muttum pavaḻaṅkaḷum viḷaivatu pōlavē
   payaṅkaramāṉa jantukkaḷum irukkiṉṟaṉa allavā?"
   rāmapattirayyariṉ āḻnta karuttamainta coṟkaḷaip paṇivuṭaṉ kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ caṅkaraṉ. 'uṉakku iṉṉum kalyāṇam ākavillaiyē?" eṉṟu
   caṅkaraṉaip pārttu vicālāṭci kēṭṭatum, "illai māmi!" eṉṟu patil aḷittāṉ
   caṅkaraṉ.
   "vayacākiṟatu pōl irukkē. peṇṇukkuk kalyāṇam ākiṟateṉṟāltāṉ paṭāta
   pāṭum paṭa vēṇṭi irukkiṟatu, intak kālattil!" eṉṟu aluttuk koṇṭāḷ avaḷ.
   avaḷukku ēṟpaṭṭirunta calippiṉ kāraṇattai oruvāṟu purintu koṇṭāṉ
   caṅkaraṉ. caṟṟu muṉpu ciṟṟuṇṭi aḷitta kāmuvukku iṉṉum kalyāṇam āka
   villai eṉpatum terintatu taḷa taḷaveṉṟu vāḻaik kuruttu pōl mūkkum
   viḻiyumāka irukkum avaḷukku eṉṉa kuṟai eṉpatutāṉ caṅkaraṉukkup
   puriyavillai.
   ---------------------------

                          2. kāmuviṉ kaṇṇīr

   caṅkaraṉiṉ takappaṉār naṭēca carmāviṉ kuṇamum, pōkkum alātiyāṉavai.
   avar, etaiyum taṉṉuṭaiya urimaiyōṭu ceyyak kūṭiya maṉam paṭaittavar
   alla. campātikka vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ taṉṉuṭaiya kaṭamai kaḷil oṉṟu eṉṟu
   niṉaittiruntavar. avar vīṭṭil avar maṉaivi mīṉāṭci ammāḷ iṭṭatutāṉ
   caṭṭamāka iruntatu. vīṭṭil vēlai ceyyum vēlaikkārar kaḷiliruntu periya
   vivakāraṅkaḷ varaiyil mīṉāṭci ammāḷiṉ iṣṭappaṭi tāṉ naṭantu vantaṉa.
   vēlaik kārarkaḷukku muṉ paṇam koṭukka vēṇṭumā, peṇṇai cīr
   vakaiyaṟākkaḷuṭaṉ puttakam aṉuppa vēṇṭumā, kālējukkup' piḷḷaikkuc
   campaḷam kaṭṭavēṇṭumā, ellā vivakāraṅkaḷum ammāḷiṉ iṣṭappaṭitāṉ
   naṭakkum.
   aṉṟu cāppāṭṭukku appuṟam kaiyil veṟṟilait taṭṭuṭaṉ kūṭattil vantu
   uṭkārntāḷ mīṉāṭci ammāḷ. paccaiyum, arakkum kalantu kaṭṭam pōṭṭa āraṇip
   paṭṭup puṭavai uṭutti, iraṇṭu mūkkukaḷilum vaira pēcarikaḷ
   jilujiluveṉṟu jvalikka oru perumūccu viṭṭukkoṇṭē uṭkārntāḷ.avaḷ kātil
   toṅkiya vairak kammalkaḷ naṭcattiraṅkaḷaippōl cuṭar viṭṭaṉa. kaiyil
   putaiyap putaiya kolucum, pampāy vaḷaiyal kaḷum, caḻuttil vaira mukappu
   vaitta mūṉṟu vaṭam caṅkili yum, mukattil alātiyāka vīcik koṇṭirunta
   laṭcumi kaṭāṭcamum anta ammāḷaip pārppavarkaḷukkup paravacam ūṭṭiṉa.
   neṟṟiyil vaṭṭa vaṭivamāṉa kuṅkumat tiṉ mēl ciṟiyatāka vipūtiyum
   iṭṭiruntāḷ.vayacu aimpatukku mēl iruntālum tāḻai maṭalaip pōṉṟa
   niṟamum, mūkkum viḻiyum; avaḷāl tāṉ naṭēca carmā atirṣṭattil koḻikkiṟār
   eṉṟu collumpaṭi iruntaṉa.
   veṟṟilaikkuc cuṇṇāmpait taṭavikkoṇṭē oru koṭṭaip pākkai eṭuttu pākku
   veṭṭiyāl 'kaṭak kaṭak'keṉṟu veṭṭit turuvalākac ceytu vāyil pōṭṭuk
   koṇṭāḷ mīṉāṭci. piṟaku ovvoṉṟāka veṟṟilaikkuc cuṇṇāmpu taṭavi vāyil
   pōṭṭu meṉṟu koṇṭē, **6 501 607 IT! iṉṉikki tapālil caṅkaraṉiṭamiruntu
   ētāvatu kaṭitāci vantirukkā?" eṉṟu carmāvaip pārttuk kēṭṭāḷ avaḷ.
   itu varaiyil maṉaivi vantu amarntu veṟṟilai pōṭuvataiyō, vēṟoṉṟaiyō
   kavaṉikkāmal pattirikai paṭittukkoṇṭiruntār carmā. maṉaivi kēṭṭatum
   tiṉacariyai mējai mītu vaittu viṭṭu, "nēṟṟē kaṭitam vantatē uṉṉiṭam
   colla maṟantu viṭṭēṉ.rājampēṭṭaiyil nāṉ paṭittukkoṇṭirunta pōtu.
   eṉṉuṭaiya cinēkitaṉ oruvaṉaippaṟṟi uṉṉiṭam, aṭikkaṭi colli irukkiṟēṉē
   niṉaivirukkiṟatā uṉakku?" eṉṟu kēṭṭār carmā.
   "ellām teriyum. rāmapattiraṉait tāṉē col kiṟīrkaḷ? āyiram taṭavai ‘srī
   kiruṣṇaṉum, cutāmā'vum pōl nīṅkaḷ kurukulavācam' ceytataic colli
   irukkiṟīrkaḷē! maṟantā pōy viṭuvēṉ nāṉ?" eṉṟu avaḷukkē urittāṉa oruvita
   alaṭciyattuṭaṉ kūṟiṉāḷ mīṉāṭci.
   'paṇamum. pākkiyamum nāmē tēṭik koḷpavai alla, cilar piṟakkumpōtē pōka
   pākkiyaṅkaḷai aṉupavikkavē piṟakkiṟārkaḷ. cilar avaikaḷai aṭaiya vēṇṭum
   eṉṟu evvaḷavu muyaṟci ceytālum kiṭṭuva tillai. rāmapattiraṉ eṉṉaiviṭap
   paṭippil mikavum koraṉ eṉakkuc cantēkam ēṟpaṭum pōtel lām
   avaṉiṭamiruntu nāṉ pāṭaṅkaḷaik kaṟṟut terintirukkiṟēṉ. āṉāl, avaṉ iṉṟum
   mācam nāṟpatu rūpāykku mēl kaṇṇāl pārkka villai" eṉṟār carmā.
   mīṉāṭci aluppuṭaṉ tūṇil cāyntu koṇṭāḷ. piṟaku nitāṉamāka, "āmām,
   caṅkaraṉiṭamiruntu ētāvatu kaṭitāci vantirukkā eṉṟu kēṭṭāl nīṅkaḷ
   pāṭṭukku etaiyō collik koṇṭu pōkiṟīrkaḷē?" eṉṟāḷ.
   "campantam illāmal pēcavillai mīṉu. rāmapattiraṉ rājampēṭṭaikku arukē
   poṉmaṇiyil irukkiṟāṉām. caṅkaraṉ avaṉaip pōyp pārttu nilaṅkaḷaip paṟṟi
   vicārittatākavum, appōtu rāmapattiraṉ avaṉukku ācāra upacāraṅkaḷ ceytu
   taṉṉuṭaṉ vantu irukka vēṇṭum eṉṟu urimaiyuṭaṉ kōpittuk koṇṭatākavum
   eḻuti irukkiṟāṉ. 'paṇam kācu kuṟaivāka irukkiṟatē oḻiya tārāḷa maṉacum,
   karuṇaiyum niṟaiya irukkiṟatu” eṉṟu caṅkaraṉ eḻuti irukkiṟāṉ.”
   carmā naṇpaṉaip paṟṟiya perumaiyil layittu mēlum pēcuvataṟkuḷ mīṉāṭci,
   'tcū” eṉṟu oru peru mūccu viṭṭāḷ. piṟaku kūṭattiṉ mūlaiyil vaikkap
   paṭṭirunta rattiṉak kampaḷattai eṭuttu virittuk koṇṭu paṭuttāḷ.
   caṭṭeṉṟu ētō niṉaivu vantavaḷ pōl, "ēṉṉā! ivaṉ pāṭṭukku oru mācamā aṅkē
   pōy uṭkārntirukkāṉē? anta ṭākṭar pirāmmaṇaṉ tiṉamum vantu jātakattukku
   alaikiṟārē! eṉakkut tiṉamum ētāvatu cāljāppu colla muṭiyavillai.
   iṉṟaikku vantāl caṅkaraṉiṉ jātakattaik koṭuttu viṭukiṟēṉē?” eṉṟu
   carmāviṉ apippirāyattaik kēṭṭāḷ.
   "jātakattaik koṭuttāyāṉāl appuṟam peṇṇaip pārkkak kūppiṭuvārkaḷ.
   etaṟkum avaṉ ūriliruntu varaṭṭumē eṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟu carmā taṉ
   apippirāyattaik kūṟiṉār.
   "cīkkiram varac colli eḻutuṅkō avaṉukku!" eṉṟu kūṟiviṭṭu mīṉāṭci
   paṭuttut tūṅka ārampittāḷ.
   carmāvukkup piḷḷaiyiṉ kalyāṇam avvaḷavu mukkiyamākap paṭavillai.
   ēṟkeṉavē oru piḷḷai pērukkuk kalyāṇam paṇṇi oru kuḻantaiyaiyum maṉaivi
   yaiyum viṭṭu viṭṭu mēl paṭippukkāka amerikkā ceṉṟavaḷ, aṅkēyē oru
   āṅkilap peṇṇuṭaṉ taṅki viṭṭāṉ. avaṉaip pārttup pattup patiṉaintu
   varuṣaṅkaḷukku mēl ākiviṭṭaṉa. peṇ orutti mūṉṟu kuḻantaikaḷuṭaṉ
   kaṇavaṉuṭaṉ vāḻac carippaṭāmal piṟanta vīṭṭil āṟu mācaṅkaḷum,
   kaṇavaṉuṭaṉ āṟu mācaṅkaḷum iruntu vantāḷ.
   vāḻāveṭṭiyāka irukkum nāṭṭup peṇṇaiyum, avaḷ kuḻantaiyaiyum carmā
   taṉṉuṭaṉēyē vaittuk koṇṭiruntār. eṉṟāvatu oru nāḷ kaṇavaṉ vantu
   taṉṉuṭaṉ illaṟam naṭattuvāṉ eṉkiṟa nampikkai yuṭaṉēyē campakam eṉkiṟa
   antap peṇ ciritta mukattuṭaṉ, paṇattācai piṭitta māmiyāriṭam vāḻntu
   vantāḷ. avaḷaip pārkkum pōtellām carmāviṉ maṉam aṉaliṭai kāṭṭiya meḻuku
   pōl urukiyatu. evvaḷavu tāṉ ciritta mukattuṭaṉ avaḷ tuyarattai maṟaikka
   -muyaṉṟālum avaḷuṭaiya karu nīla viḻikaḷil tuyām tēṅkik kiṭattatu.
   paḷapaḷakkum antak kaṇkaḷil kaṇṇīr tēṅkuvatākavē carmāvukku oruvita
   piramai ēṟpaṭuvatu uṇṭu.
   avaruṭaiya peṇ rukmiṇiyiṉ kuṇam vicittira māṉatu. piṟantakattil
   takappaṉāriṉ campāttiyamum, uṭaṉ piṟantārkaḷiṉ varumpaṭiyum taṉṉaittāṉ
   cēra vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavaḷ avaḷ. "ovvoruttar peṇṇukkuc ceyvatil
   kālpaṅkuk kūṭa kāṇātu itellām” eṉṟu orē vārttaiyil kūṟi viṭuvāḷ
   rukmiṇi. avaḷ kaṇavaṉ taṉ vēṭṭakattai oru curaṅka mākavē karuti vantāṉ.
   avaṉ tīya naṭavaṭikkaikaḷukkup paṇam tēvaiyāṉa pōtellām maṉaiviyiṉ
   mūlam vēṭkattiliruntu paṇattai etir pārppatu oṉṟutāṉ avaṉukkut terinta
   viṣayam.
   itai yellām eṇṇiyapaṭi cintaṉaiyil mūḻki irunta carmā appaṭiyē arait
   tūkkattil āḻntār. kūṭattil māṭṭiyirunta periya kaṭiyārattiṉ 'ṭak ṭik’
   eṉṟa cattattait tavira vēṟu cattam etuvumillāmal aṅkē amaiti
   nilaviyatu.
   ṭākṭar makātēvaṉ anta vaṭṭārattil periya nipuṇar eṉṟu peyar vāṅkiyavar.
   raṇa cikiccaiyil avar, pārtta kēcukaḷil yārukkum keṭuti nēriṭṭatu
   kiṭaiyātu. tiṟamaikku ēṟṟāṟpōl celvamum kuvintu kiṭantatu. arumaiyāka
   orē oru peṇ maṭṭum tiraṇṭa ivvaḷavu āstiyaiyum aṉupavippataṟku iruntāḷ.
   orē kuḻantaiyāka iruntatāl makātēvaṉ tampati avarkaḷ peṇ nīlāvai
   aḷavukku mīṟiya calukai kāṇpittu vaḷarttārkaḷ.
   pōtāk kuṟaikku kalācālaip paṭippum, caṅkītamum vēṟu nīlāvaic caṟṟu
   nilai taṭumāṟac ceytaṉa eṉalām. kālējilē paṭitta peṇkaḷ ellām nīlāvaip
   pōl illai. caṅkīta mētaikaḷāṉa anēkam peṇkaḷ aṉpum, aṭakkamum pūṇṭu
   vāḻavillaiyā eṉṉa? nīlā taṉakku irukkum tiraṇṭa celvattaiyum ataṉāl
   taṉṉuṭaiya celvākkāṉa nilaiyaiyum kaṇṭu iṟumāntiruntāḷ.
   ṭākṭar makātēvaṉum, carmāvum 'mālaic caṅkat' til (Evening Club)
   aṅkattiṉarkaḷ. iruvarum naṇpar kaḷāyiṉar. makātēvaṉukkuc caṅkaraṉiṉ
   caraḷamāṉa kuṇam piṭittiruntatu. ēṟakkuṟaiya orē antastil irukkum
   avaṉukkut taṉ peṇ nīlāvai maṇamuṭikka ācaippaṭṭār makātēvaṉ. iraṇṭoru
   taṭavai carmāviṭam caṅkaraṉiṉ jātakattaik koṭukkumpaṭiyum kēṭṭār.
   taṉṉuṭaiya antastai viṭa oru paṭi mēlāka irukkum makātēvaṉuṭaṉ
   campantam ceyvataṟku yōcit tār carmā. mūṉṟu vēḷaiyum cōpāvil cāyntu
   nāval kaḷaip paṭittuk kuvikkum nīlā, karṉāṭakap paḻakka vaḻakkamuḷḷa
   taṉ maṉaiviyiṭam māṭṭup peṇṇāka naṭantu koṇṭu nalla peyar eṭuppāḷā
   eṉpatu avarukkuc cantēkamāka iruntatu.
   oru tiṉam makātēvaṉuṭaṉ, nīlāvaip pārppataṟ kākac ceṉṟiruntār carmā.
   hālil kiṭanta cōpā oṉṟil amarntu pustakam etaiyō paṭittuk koṇ ṭirunta
   nīlā, ivarkaḷaip pārttatum oru ciṟu puṉṉakai yuṭaṉ maṟupaṭiyum pustakam
   paṭippatil īṭupaṭṭāḷ. carmā taṉ naṇparuṭaṉ aṅku irunta nāṟkāliyil
   uṭkārnta piṟaku kūṭa nīlā anta iṭattai viṭṭu eḻuntirukka villai.
   "nīlu! ammāviṭam pōy iraṇṭu ṭamḷarkaḷil kāpi koṇṭu varac col" eṉṟu
   takappaṉār kūṟiya piṟakutāṉ oruvita alaṭciyattuṭaṉ avaḷ eḻuntu uḷḷē
   ceṉṟāḷ.
   nīlā aṇintirunta pañcāpi uṭaiyum, iraṭṭaip piṉṉalum avaḷ koṭi pōṉṟa
   uṭalukku aḻakākat tāṉ iruntaṉa, iruntālum, taḻaiyat taḻaiya kocuvam
   vaittuk kaṭṭik koṇṭu. neṟṟiyil paḷic ceṉṟu kuṅkumam oḷira, iḻuttup
   pōrttiya talaippuṭaṉ kaṇavaṉaip pirintirukkum kavalaiyaic ciṟitum
   mukattil kāṭṭāmal patavicāka irukkum taṉṉuṭaiya mūtta nāṭṭup peṇ
   campatattuṭaṉ nīlāvai oppiṭa muṭiya villai carmāviṉāl.
   iraṇṭu veḷḷi ṭamḷarkaḷil kāpiyaik koṇṭu vantu mējai mēl vaittuviṭṭu,
   nīlā oyyāramākac cāyntu koṇṭu cōpāvil uṭkārntāḷ.
   "kuḻantai paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷā?” eṉṟu kēṭṭār carmā.
   "pi.ē. muṭittāki viṭṭatu. mēlē paṭippataṟku appāvukku iṣṭamillai.
   ammāvum kuṭumpa vēlai kaḷil paḻakkam ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu collukiṟāḷ"
   eṉṟāḷ nīlā, 'kaḷuk' keṉṟu cirittuk koṇṭē.
   "paḷḷikkūṭaṅkaḷil tāṉ camaiyal kalaiyai oru pāṭamāka vaittirukkiṟārkaḷē
   intak kālattil!" eṉṟār carmā.
   "eṉṉa vaittirukkiṟārkaḷō? nālu pērukku uppumā kiḷaṟi kāpi pōṭa
   vēṇṭumāṉāl terikiṟa tillai ivarkaḷukku! oruttarukku arai āḻākku ravai
   vēṇṭumāṉāl nālu pērukku kālpaṭi eṉṟu aḷantu, uppai niṟuttu, tāḷitam
   ceyya vēṇṭiya cāmāṉkaḷai niṟuttu etaṟku eṭuttālum tarācaiyum paṭiyaiyum
   tēṭa vēṇṭiyirukku. vāṇaliyaip pōṭṭuk kaṇ tiṭṭat tiṟku neyyō. eṇṇeyō
   ūṟṟi uttēcamāka ravai yaik koṭṭik kiḷaṟi viṭuvāḷ eṉ camcāram. nālu
   pērukku mēl iraṇṭoruttarkūṭa cāppiṭalām."
   makātēvaṉ ivvitam kūṟiviṭṭu, nīlāvaip pārttuc cirittār. nīlāviṉ civanta
   mukam mēlum kōpattāl civantatu. jivveṉṟu paṟantu pōkum puṟāvaippōl
   melliya veṇ masliṉ mēlākkup paṟakka māṭippaṭi kaḷil ēṟi uḷḷē pōy
   viṭṭāḷ.
   "aṭaṭā! nīṅkaḷ tamāṣukkuc coṉatai nijam eṉṟu kōpittuk koṇṭu viṭṭāḷē
   kuḻantai?" eṉṟu aṉutāpappaṭṭār carmā.
   "avaḷukkut toṭṭataṟkellām kōpam varum, cār! koñcam cellamāka vaḷarnta
   peṇ" eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟiṉār ṭākṭar.
   carmā vīṭṭiṟkuk kiḷampuvataṟku muṉpu makātēvaṉ, "nāḷaikku
   veḷḷikkiḻamai. jātakam kēṭpataṟku uṅkaḷ vīṭṭiṟku rāku kālattukku mēl
   varukiṟēṉ. piṟaku uṅkaḷ vīṭṭiliruntu peṇkaḷum vantu nīlāvaip
   pārkkaṭṭum" eṉṟār.
   "ākaṭṭum. yōcittuc collukiṟēṉ.caṅkaraṉ ūril illai" eṉṟu kūṟiviṭṭu vantu
   viṭṭār carmā.
   ataṉ piṟaku ṭākṭar makātēvaṉ iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷ carmāviṉ vīṭṭiṟku
   jātaka viṣayamākap pōyiruntār. appoḻutu carmā vīṭṭil illai. avar
   maṉaivi mīṉāṭci ammāḷē makātēvaṉuṭaṉ pēcumpaṭi nēriṭṭatu.
   iṉṉoruvaruṭaiya kuṭumpa vivakāraṅkaḷai vicārippatil āṇkaḷai viṭap
   peṇkaḷukku cāmarttiyam atikam. noṭip poḻutil makātēvaṉaip paṟṟiyum,
   avar antastaip paṟṟiyum, avar peṇ nīlāvaip paṟṟi yum mīṉāṭci aṟintu
   koṇṭāḷ. mūtta nāṭṭup peṇ campakattaip pōl illāmal nīlā. paṇakkāriyāka
   iruppatu avaḷ maṉattukku āṟutalāka iruntatu. aṇṭāviliruntu kuṭam
   varaikkum veḷḷippāttiraṅkaḷ vāṅkavum, taṅka mulām pūciya ṭī ceṭṭukaḷ
   vāṅkavum cantarppam irukkiṟatu eṉṟu niṉaittuc cantōṣap paṭṭāḷ mīṉāṭci.
   cīrum. ciṟappuṟamākat taṭapuṭalāka caṅkaraṉiṉ kalyāṇattai naṭatta
   vēṇṭum eṉkiṟa ācai yāl ovvoru nāḷum makātēvaṉiṭam caṅkaraṉiṉ
   jātakattaik koṭuttuviṭat tuṭittuk koṇṭirun tāḷ avaḷ.
   carmā tīrmāṉamākat taṉ apippirāyattai avaḷiṭam oṉṟum kūṟātatāl mīṉāṭci
   ciṟitu tayaṅkik koṇ ṭiruntāḷ. valiya varum srītēviyai utaittut
   taḷḷuvatu pōl iruntatu carmāviṉ mauṉam. avar cammatam terivikkā
   viṭṭālum aṭutta muṟai makātēvaṉ varum pōtu kaṭṭāyamāka caṅkaraṉiṉ
   jātakattaik koṭuttu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭiruntāḷ mīṉāṭci.
   ------
   poṉmaṇi kirāmattil caṅkaraṉ kāmuviṉ vīṭṭiṟku aṭikkaṭi vantu pōyk
   koṇṭiruntāṉ. avaṉ varum pōtellām rāmapattirayyar avaṉukku ācāra
   upacāraṅkaḷ ceytār. periya antastil irukkum taṉ naṇpaṉiṉ piḷḷai taṉ
   vīṭṭait tēṭi vantu ivvaḷavu caraḷamākap paḻakuvatu avarukku āṉantattai
   aḷittatu. nakaravācattil kiṭaikkāta ruciyuḷḷa anēka patārttaṅkaḷaic
   camaittup pōṭumpaṭi vicālāṭciyiṭam kūṟiṉār. kollaiyil viḷainta
   muḷaikkīraiyai mōrk kūṭṭu ceyyumpaṭi kūṟiṉār. piñcuk kattirikkāyai
   eṇṇeyk kaṟi ceytu pōṭṭāḷ vicālāṭci.
   ellāvaṟṟiṟkum mēlāka rāmapattirayyariṉ aṉpu caṅkaraṉiṉ maṉattai nekiḻac
   ceytatu. paṭṭiṉattil taṉ vīṭṭil irukkum peṇkaḷiṭam illāta oru perun
   taṉmaiyaik kāmuviṉ kuṇattil kaṇṭāṉ. aṉpum aṟivum avaḷ kaṇkaḷil cuṭar
   viṭṭaṉa.
   mataṉi campakam catā tukkattil mūḻki iruppavaḷ. eṉṉatāṉ avaḷ cirikka
   muyaṉṟālum tuyaram tatumpum avaḷ pārvai maṉacaik kāṭṭik koṭuttu viṭum.
   tamakkai rukmiṇiyiṉ akampāvamum, yāraiyum matiyāta kuṇamum avaṉukku
   avaḷiṭam uḷḷūra oruvita veṟuppai ēṟpaṭutti viṭṭiruntaṉa. tāyārukku,
   paṇattait tavira vēṟu oṉṟaiyum ulakattil mukkiyamāka ni ṉaikkum cupāvam
   kiṭaiyātu. tāṉum, taṉ kuḻantaikaḷum amōkamāka vāḻa vēṇṭum. itaṟkākap
   piṟattiyār evvaḷavu kaṣṭappaṭṭālum pārttuc cakikkum maṉacaip
   paṭaittavaḷ anta ammāḷ. nirātaravāka maṉaiviyaiyum, kuḻantaiyaiyum
   viṭṭu viṭṭu, ayal nāṭṭil vēṟu maṇam ceytu koṇṭu vāḻum piḷḷaiyiṭam
   kāṇpikka vēṇṭiya veṟuppai nāṭṭup peṇ campakattiṭamum, avaḷ orē
   kuḻantaiyiṭamum kāṇpittu vantāḷ mīṉāṭci avaḷuṭaiya atirṣṭak kuṟaivāltāṉ
   taṉ piḷḷai vīṭu vācalai viṭṭuk kaṇkāṇāta iṭattukkup pōy viṭṭāṉ eṉṟu
   tūṟṟiṉāḷ avaḷ.
   ivvitam celvattiṉāl cakala pākkiyaṅkaḷaiyum aṉupavikka muṭintiruntum
   kuṇa vēṟupāṭṭāl avaṉ kuṭumpattil ovvoruvar ovvoru vitamāka iruntaṉar.
   aṉṟu cāppāṭṭukku appuṟam caṅkaraṉum, rāmapattira ayyarum ūñcalil
   amarntu ulaka viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi ētō pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   camaiyalaṟaiyaip perukki cuttam ceyyum kāmuviṉ mēl caṅkaraṉiṉ pārvai
   aṭikkoru taram ceṉṟu mīṇṭatu. kaṟuppu niṟattil arakkuk karaipōṭṭa
   puṭavaiyum, cātāraṇa paccai cīṭṭi jākkeṭṭum aṇintiruntāḷ kāmu. kaḻuttil
   iraṭṭai caram karukamaṇi mālaiyil ciṟiya patakkam oṉṟaip porutti
   aṇintiruntāḷ. ataṉ naṭuvil patintirunta rattiṉattiṉ civappaip pōl avaḷ
   kuvinta ataraṅkaḷum tāmpūlattāl civantiruntaṉa. kaiyil civappum
   paccaiyum kalanta kaṇṇāṭi vaḷaiyal kaḷai aṇintiruntāḷ. cāṭṭai pōl
   tuvaḷum piṉṉalai aṉṟu malarnta kuṇṭu mallikaic ceṇṭu alaṅkarittatu.
   'ṭāṉikkukaḷālum, māttiraikaḷālum peṟa muṭiyāta uṭal vaṉappai vīṭṭu
   vēlaikaḷ ceyva tālum, aṉpaiyum poṟumaiyaiyum kaṭaip piṭippa tālum
   peṇkaḷ aṭaintu viṭalām eṉpataṟku attāṭciyākavē kāmu viḷaṅkiṉāḷ.
   camaiyalaṟaiyaic cuttam ceytuviṭṭu, cavukkam piṉṉum nūlaiyum ūciyaiyum
   eṭuttuk koṇṭu ūñcalait tāṇṭik kāmarā aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ kāmu. antak koñca
   nāḻikaikkuḷ kāmuviṉ mukam kuṅkumampōl civantuviṭṭatu. caṅkaraṉum ētō
   uṇarcciyāl tākkappaṭṭavaṉ pōl rāmapattirayyar pēcuvataiyum kavaṉiyāmal
   uṭkārntiruntāṉ.
   "periya paṇṇai irukkiṟārē, avarukku oru peṇ irukkiṟatu. vayacu
   patiṉāṟukkumēl irukkātu. cumārāka laṭcaṇamākattāṉ iruppāḷ. uṉakku
   vēṇṭumāṉāl pārkkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṉ appāvukku eḻu
   taṭṭumā,caṅkarā?" eṉṟu ārampittār rāmapattirayyar. caṅkaraṉō, cāṭcāt
   caṅkaraṉ kailaiyil umātēviyaip pārttup paravacamaṭaintirunta nilaiyil
   iruntāṉ kāmuvaip pārttapaṭi. caṭṭeṉṟu cuya uṇarcci aṭaintavaṉāka, "cē,
   cē, eṉakku eṉṉa māmā kalyāṇattukku avacaram?" eṉṟu acaṭu vaḻiyak
   kūṟiviṭṭu rājampēṭṭaikkup puṟappaṭuvataṟkāka ūñcalai viṭṭu eḻuntāṉ.
   pāti tiṟantirunta kataviṉ vaḻiyākak kāmu caṅkaraṉaip pārttāḷ. nērukku
   nēr pārkkak kūciya kaṇkaḷ ippoḻutu tiruṭṭuttaṉamākap pārppatāl
   kūcavillai pōlum! kaiyil piṉṉum tāmaraic cavukkattil evvaḷavō tavaṟukaḷ
   nērntiruppatai avaḷ kavaṉikka villai. caṅkaraṉ kiḷampiyatum kāmarā
   aṟaiyiṉ katavai lēcākat tiṟantu koṇṭu vāyiṟpaṭi arukil niṉṟāḷ cāmu.
   "appā! iṉṉum arai maṇiyil kāpi ākiviṭum. cāppiṭṭuviṭṭup pōkac avaraic
   colluṅkaḷ” eṉṟāḷ patavicāka.
   "cāppāṭē orēyaṭiyākat tiṇaṟukiṟatu! ataṟkuḷḷākavā kāpi cāppiṭa muṭiyum.
   nāḷaikku varuṟēṉ māmā kāpi cāppiṭa!" eṉṟu rāmapattira ayyaraip pārttuk
   kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ caṅkaraṉ,
   caṅkaraṉai vaḻi aṉuppa vācal varaiyil pōy viṭṭu vanta rāmapattirayyar
   kaiyil oru tapāl kavaruṭaṉ ūñcalil vantu uṭkārntār.
   kaṭitam vicālāṭciyiṉ oṉṟuviṭṭa tampi muttaiyāviṭa miruntu vantiruntatu.
   nālaintu varuṣaṅkaḷāka avaṉiṭamiruntu takaval oṉṟum atikamākat
   teriyāmal iruntatu. tiṭīreṉṟu ēḻeṭṭu mātaṅkaḷukku muṉpu avaṉ iraṇṭāvatu
   maṉaivi tavaṟippōṉa ceytiyait tāṅkiya kaṭitam oṉṟu vantatu. mutal
   maṉaivi tavaṟiya iraṇṭu mācaṅkaḷuk kellām iraṇṭāvatu kalyāṇam paṇṇik
   koṇṭāṉ. mutal maṉaivikku mūṉṟu kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ. muttaiyāvukkum
   vayacu muppatti oṉṟukku mēl ākāmal iruntatāl avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu
   kalyāṇattaip paṟṟi yārum avvaḷavākak kuṟai - kūṟavillai. iraṇṭāvatu
   maṉaiviyum nāṉku kuḻantaikaḷai viṭṭu viṭṭup pōy viṭṭāḷ
   "aiyō pāvam! ēḻu kuḻantaikaḷai vaittukkoṇṭu avaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ
   eṉṟu vicaṉittāḷ vicālāṭci, tukkac ceyti vantapōtu.
   "eṉṉa paṇṇukiṟatu? yāraiyāvatu camaiyalukku vaittuk koṇṭu kuḻantaikaḷ
   periyavarkaḷ ākum varai kālattaik kaṭatta vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟār
   rāmapattirayyar.
   "paṇaṅ kācukkuk kuṟaivillāmal iruntālum, vīṭṭilē orutti irukkiṟa mātiri
   ākumā itellām?" eṉṟu vicārappaṭṭa vicālāṭci aṉṟē tukkam vicārikkat
   tampiyiṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ.
   ūriliruntu tirumpi vanta piṟaku pattu tiṉaṅkaḷ varaiyil muttaiyāviṉ
   celvattaip paṟṟiyum, avaṉ taṉ iḷaiya maṉaivikkuk kalluk kallāka
   nakaikaḷ ceytu pūṭṭi iruntataiyum collik koṇṭiruntāḷ vicālāṭci. "araip
   pavuṉ mālaiyum, taṅka oṭṭiyāṇamum kaṇṇaip paṟikkiṟatu. pāḻum peṇ iruntu
   aṉupavikkak koṭuttu vaikkavillai" eṉṟu aṅkalāyttuk koṇṭāḷ. keṭṭik
   karaip puṭavaikaḷ pīrō niṟaiya aṭukki vaittirukkum piratāpaṅkaḷai
   ōyāmal aḷantu koṇṭiruntāḷ. rāmapattirayyarukku ericcal paṟṟikkoṇṭu
   vantatu.
   "ēṇṭi, nī tukkam vicārikkap pōṉāyā allatu vīṭṭaic cōtaṉai pōṭap pōṉāyā?
   uṉṉuṭaiya cakikka eṉṉāl uḷaṟal pattu nāṭkaḷāka muṭiya villaiyē!" eṉṟu
   avar ataṭṭiya piṟakutāṉ vicālāṭci ōyntāḷ.
   nāṟpatti mūṉṟu vayatāṉālum muttaiyāvukku iṉṉoru vivākam ceytu koḷḷa
   vēṇṭum eṉkiṟa ācai ēṟpaṭṭatu. mutal tārattukkup peṇ iruntāḷ. avaḷukkuk
   kalyāṇam naṭantāl atai vimaricaiyāka naṭattuvataṟku eṉṉatāṉ paṇam
   iruntālum vīṭṭil oru peṇ irukkiṟa mātiri ākātu eṉṟu niṉaittu mutalil
   mūṉṟān tāramākat tāṉ kālyāṇam paṇṇik koṇṭu piṟaku makaḷiṉ kalyāṇattai
   naṭattat tīrmāṉittāṉ.
   "pāruvukkuk kalyāṇam ākavēṇṭum. ataṟkākat tāṉ intak kalyāṇam paṇṇik
   koḷḷa niṉaittiruk kiṟēṉ. kāmuvaip paṟṟi eṉakkut teriyum. patavicum,
   aṭakkamum, poṟumaiyumē uruvāṉavaḷ avaḷ. ivvaḷavu periya pārattai avaḷāl
   vakikka muṭiyum eṉkiṟa tīrmāṉattāl tāṉ nāṉ taṅkaḷait tuṇivuṭaṉ
   kēṭkiṟēṉ" eṉṟu avaṉiṭamiruntu vanta kaṭitattai rāmapattirayyar kaṇ
   kalaṅka vācittār.
   vaḷarpiṟai matiyam pōl viḷaṅkum kāmuviṉ aḻaku, kēvalam
   mūṉṟāntāramākattāṉā vāḻkkaippaṭṭu māyntu pōka vēṇṭum? patiṉeṭṭu vayatup
   peṇṇiṉ maṉat tuṭippukaḷaiyum, irutaya tāpaṅkaḷaiyum ēḻu
   kuḻantaikaḷukkut takappaṉāki iruppavaṉāl uṇara muṭiyumā?
   “ēḻai eṉkiṟa orē kāraṇattiṉāl allavā muttaiyā tuṇintu eṉṉaip peṇ
   kēṭkiṟāṉ?" eṉṟu porumiṉār rāmapattirayyar.
   vaḻakkam pōl eṅkō pōyviṭṭut tirumpiya vicālāṭci, kaṇavaṉ kaiyil kaṭitam
   iruppataip pārttu ūñcalukku etiril vantu uṭkārntu koṇṭu, "eṅkēyiruntu
   kaṭitam vantirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “uṉ tampi eḻuti irukkiṟāṉ!" eṉṟu curukka mākavē kūṟi, kaṭitattai
   avaḷiṭam koṭuttu viṭṭuk kollaip pakkam pōṉār rāmapattirayyar.
   vicālāṭci kaṭitattaik kāmuviṭam koṭuttup paṭi kkac collik kēṭṭāḷ.
   "muttaiyā māmāvukkuk kalyāṇam' eṉṟatum kāmuvukkuc cirippu vantatu.
   āṉāl, maṇap peṇṇākat taṉṉaik kēṭkiṟār eṉpataip paṭittatum avaḷ mukam
   vāṭṭamaṭaintatu. kaṭitattai uṟaiyil pōṭṭu kūṭattil māṭṭiyirunta
   kaṭikārattiṉ piṉṉāl ceruki vaittu viṭṭuk kāmu cavukkam piṉṉa
   ārampittāḷ. vicālāṭci ciṟitu nēram oṉṟum pēcāmal ūñcalil
   uṭkārntiruntāḷ.
   kaṭutāciyaip paṟṟi appā ētāvatu coṉṉārā?” eṉṟu peṇṇaip pārttuk kēṭṭāḷ
   avaḷ.
   “kaṭitam vantatu. paṭittuk koṇṭiruntār. ataṟkuḷ nīṅkaḷ vantuviṭṭīrkaḷ"
   eṉṟāḷ kāmu.
   “nāṉ vantu eṉṉa puraṭṭap pōkiṟēṉ. eṉ vārttai eṉṟāl tāṉ uṉ appāvukku
   rompavum alaṭciyamāccē!" eṉṟu calittuk koṇṭāḷ vicālāṭci.
   kollaiyil kiṇaṟṟaṅkaraiyil vāḻai maraṅ kaḷukku iṭaiyil pōṭappaṭṭirunta
   kallil uṭkārntu eṉṉavō yōcittuk koṇṭiruntār, rāmapattira ayyar. anta
   varuṣam nalla maḻai peytiruntatāl avar vīṭṭuk kollaiyiliruntu pārtta
   pōtu poṉmaṇi kirāmattu ēriyil camuttiram pōl taṇṇīr tatumpik
   koṇṭiruntatu terintatu.
   ēriyil paṭaku oṉṟil cempaṭava tampati mīṉ piṭittuk koṇṭiruntaṉar.
   kāṟṟuṭaṉ kalantu vantatu avarkaḷ kaḷippuṭaṉ pāṭum icai. iḷamaiyum
   āṉantamum taḷumpi niṉṟatu, avarkaḷ vāḻkkaiyil.
   camūkattil ēṟṟat tāḻvaiyum, vāḻkkaiyil āṉantattaiyum aḷippatu paṇam
   oṉṟutāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu rāmapattirayyarukku, illāviṭil paṇakkāra vīṭṭup
   peṇkaḷaiviṭa enta vitattilum kāmu tāḻntavaḷ alla. aḻakum aṟivum
   avaḷiṭam irukkiṟatu. iruntālum ēḻmai avaḷaic camūkattil āṉantamāka
   vāḻaviṭāmal taṭai vitikkiṟatu. paṇam illāmal avaḷai ē ēṟka yārum
   tuṇivuṭaṉ varat tayaṅkukiṟārkaḷ.muttaiyā kūṭa taṉṉiṭam paṇam irukkum
   kāraṇattāl taṉ vayataiyum yōciyāmal mūṉṟāntāramāka avaḷaik koṭukkumpaṭi
   kēṭkiṟāṉ. āṉāl, cempaṭava tampatikku aṉṟāṭa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa
   varumāṉam kiṭaikkiṟatu. atōṭu avarkaḷ tirupti aṭaikiṟārkaḷ. kaḷippuṭaṉ
   vāḻkiṟārkaḷ.
   rāmapattirayyar perumūccuṭaṉ uṭkārntinta kallai viṭṭu eḻuntār.
   mattiyāṉa veyil curīr eṉṟu avar vaḻukkai maṇṭaiyaic cuṭṭatu. neñcilē
   cuṭṭa muttaiyāviṉ kaṭitam pōl atu avvaḷavu tīṭcaṇya māka illai
   avarukku.
   iṅkē eṉṉa vēlai pāḻāyp pōkiṟatu?" eṉṟu caṟṟu urakkak kūṟiyavāṟu
   vicālāṭci kollai vācaṟ paṭiyil vantu niṉṟāḷ. rāmapattira ayyar
   tiṭukkiṭṭut tirumpiya pōtu avaḷ, "caṅkarānti pōy kāraṭai nōṉpum varap
   pōkiṟatu! pārttuk koṇṭē irun tāl āṭi piṟantu maṟupaṭiyum tai piṟakkak
   kāttuk koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ. kaṉyākumari mātiri vaḷarntu niṟkiṟatu
   peṇ. veḷiyilē talai kāṭṭa muṭiya villai..." eṉṟāḷ paṭapaṭappōṭu.
   vicālāṭci kōpattuṭaṉ pēcuvataṉ kāraṇattai. avar oruvāṟu ūkittuk
   koṇṭavarāka, "ippō eṉṉai eṉṉa ceyyac colṟē?" eṉṟu kēṭṭār.
   "muttaiyāviṉ kaṭutācikku eṉṉa patil eḻutap pōkiṟīrkaḷ?' eṉṟu paḷic
   ceṉṟu kēṭṭāḷ vicālāṭci.
   "avaṉukku vayacākiṟatē oḻiya putti illaiyē? nāṟpatu vayatukku mēlē eṉṉa
   kalyāṇam vēṇṭi iruk kiṟatu? peṇṇukkuk kalyāṇam paṇṇa vēṇṭumāṉāl ivaṉ
   kalyāṇam paṇṇik koḷḷa vēṇṭumā eṉṉa? nālu kācai viṭṭerintāl nāṉ nī eṉṟu
   yārāvatu ceytu viṭṭup pōkiṟārkaḷ? peṇṇukkuk kalyāṇam niccayam āṉatum
   terivittāl nītāṉ pōy ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuc ceytu viṭṭu vāyēṉ.''
   "uṅkaḷiṭam avaṉ eṉṉa yōcaṉaiyā kēṭṭiruk kiṟāṉ?" eṉṟāḷ vicālāṭci koñcam
   parikācamāka.
   "vayacākiyum putti illaiyē eṉṟu tāṉ collu kiṟēṉ. caṅkaraṉ irukkiṟōṉē,
   eṉṉa aṟivuṭaṉ pēcu kiṟāṉ?” eṉṟār rāmapattirayyar.
   'eṉ tampi oṉṟum aṟivu keṭṭup pōkavillai. caṅkaraṉ eṉṉavō piramātamākac
   cātikkap pōkiṟāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruṅkaḷ. paṇam paṇattōṭu tāṉ cērum.
   nālāyiram piḷḷai nāṟpatu rūpāy campātikkiṟavar peṇṇaik kalyāṇam paṇṇik
   koḷḷattāṉ vantirukkiṟāṉ, poṉmaṇiyai tēṭik koṇṭu.
   vicālāṭci viṭuviṭu eṉṟu eḻuntu uḷḷē pōṉāḷ. ituvaraiyil camaiyalaṟai
   jaṉṉal vaḻiyākap peṟṟōriṉ campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta kāmuviṉ
   kaṇkaḷiliruntu muttup pōl iraṇṭu tuḷikaḷ nīr kaṉṉattil vaḻintatu.
   ----------------------

                    3. nīlā pōṭṭiyiṭṭāḷ...

   mīṉāṭciyiṉ mattiyāṉat tūkkam, kalaintatum mutaṉ mutalil avacaramāka
   caṅkaraṉiṉ jātakattaip peṭṭi yiliruntu eṭuttu vaittukkoṇṭāḷ. aṉṟu
   cāyaṅkālam ṭākṭar makātēvaṉ vantāl cākkuppōkku oṉṟum collāmal
   jātakattaik koṭuttu vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭāḷ. jātakattai eṭuttuc
   camaiyalaṟaiyil irukkum cuvāmi paṭattiṉ arukil vaittu viṭṭuc
   camaiyalaṟaiyai oru kaṇṇōṭṭam pārttāḷ mīṉāṭci.
   iraṇṭāntaram ciṟṟuṇṭikkāka aṅkē yātoru ēṟpāṭum naṭakkavillai. maṇi
   iraṇṭukku mēl ākiyum vīṭṭil ellōrum pēcāmal iruppataip pārttatum
   avaḷukkuk kōpam pottuk koṇṭu vantatu. parapara veṉṟu āṭṭuk kallai
   alampi uḷuttam paruppai uralil iṭṭu araikka ārampittāḷ.
   camaiyal kaṭṭukku aṭuttāṟ pōl taiyal miṣiṉil ētō taittuk koṇṭirunta
   campakam tiṭukkiṭṭu eḻuntāḷ. kālaic camaiyalukku appuṟam camaiyalkāra
   ammāmi yārō uṟaviṉar vīṭṭukkup pōka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭu pōyviṭṭatu
   avaḷ ni ṉaivukku vantatu. payattuṭaṉ camaiyalaṟai nilaippaṭi arukil
   vantu niṉṟu, "ammā! nāṉ araikkiṟēṉ. nīṅkaḷ eḻuntiruṅkaḷ” eṉṟāḷ
   campakam. mīṉāṭci kōpattāl kuḻaviyai vēkamākac cuṟṟat toṭaṅkiṉāḷ.
   campakam mēṭai arukil ceṉṟu kummaṭṭiyaip paṟṟa vaittu taṇṇīr vaittu
   viṭṭu maṟupaṭiyum,"ammā! eḻuntirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu vinayamākak kēṭṭāḷ.
   "eḻuntirukka vēṇṭumā? ivvaḷavu nāḻi vēlai irukkiṟatu eṉṟu uṉakkut
   teriyavillaiyē? ippō tāṉ teriñcutākkum!” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu kūṟik koṇṭē
   uralai viṭṭu eḻuntāḷ mīṉāṭci.
   campakam patil pēcāmal ural aṭiyil uṭkārntu araikka ārampittāḷ.
   "oru nāḷaikkuc ceyya ippaṭi mūkkāl aḻukiṟāyē, uṉ puruṣaṉ campāttiyam
   pāḻākavā pōkiṟatu iṅkē? avaṉ campātikka ārampittuk kālaṇā kācu kūṭa
   nāṅkaḷ kaṇṇāl pārkka villai. uṉṉuṭaiya atirṣṭam cariyāka iruntāl avaṉ
   ēṉ ippaṭik kaṇ kāṇāta iṭattil irukkiṟāṉ?" eṉṟāḷ mīṉāṭci.
   kāraṇamillāmal māmiyāriṉ kōpattukku āḷākum pōtellām campakam mauṉamāka
   iruntu viṭuvatu vaḻakkam. tukkam tāḷātu avaḷ etiril aḻa ārampittu
   viṭṭāl iṉṉum pala koṭuñ coṟkaḷaik kēṭka nēriṭum eṉṟu, avaḷ tukkattai
   maṉattuṭaṉ aḻuttik koṇṭu viṭuvāḷ. taṉṉan taṉiyākap pēccut tuṇai yiṉṟi
   irukkum iravu nēraṅkaḷil tāṉ avaḷ taṉṉuṭaiya nilaiyai niṉaittu aḻuvāḷ.
   vāṉattil pavaṉi varum cantiraṉum, cuṭar viṭum tārakaikaḷum avaḷuṭaiya
   maṉat tuyarattaik kaṇṭirukkiṉṟaṉa. pakkattil tūṅkum āṟu
   vayacup peṇ pāṉu tiṭīreṉṟu viḻittuk koṇṭu, tāyiṉ kaṇkaḷil kuḷamākat
   tēṅkik kiṭakkum kaṇṇī raip pārttu oṉṟum puriyāmal tikaippāḷ. maṉat
   tuyarait maṟaikkum cakti—cakipput taṉmai campakattukku eppaṭiyō ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu.
   kaṭa kaṭaveṉṟu uruḷum kuḻaviyiṉ cattattai mīṟik koṇṭu maṟupaṭiyum
   mīṉāṭci ammāḷ ārampittāḷ. ''āmām, caṅkaraṉ ūrukkup pōṉāṉē, avaṉuṭaṉ
   nīyum koñca nāḷ uṉ piṟanta vīṭṭukkup pōy viṭṭu varuvatu tāṉē? varuṣak
   kaṇakkāka uṉakkum uṉ kuḻantaikkum ceyya iṅkē koṭṭik kiṭakkiṟatā?"
   eṉṉatāṉ poṟumaiyuṭaṉ cakittuk koṇṭālum ataṟkum oru ellai
   irukkiṟatallavā? poḻutu viṭintu poḻutu pērvataṟkuḷ nālaintu
   muṟaikaḷāvatu tiṉam, "uṉakkut taṇṭac cōṟu pōṭukiṟēṉ" eṉṟu mīṉāṭci
   kuttik kāṭṭāmal iruppatillai. carmā campātit tirukkum cottil
   campakattiṉ kaṇavaṉukkum paṅku uṇṭu eṉpatai maṟantu mīṉāṭci pēcik
   koṇṭirun tāḷ. campakattiṉ kalyāṇattukkāka avaḷ piṟanta vīṭṭār avarkaḷ.
   caktikku mīṟiyē celavaḻittārkaḷ. pāttiraṅkaḷum, paṇṭaṅkaḷum, vilai
   uyarnta nakai kaḷumākac ceytu pōṭṭārkaḷ. oṭṭiyāṇam illāmal nāṭṭup peṇ
   taṉ vīṭṭup paṭi ēṟakkūṭātu eṉṟu mīṉāṭci taṭai vitittāḷ. campakattiṉ
   takappaṉā kaiyil irunta rūpāyuṭaṉ kaṭaṉ vāṅki irupatu pavuṉukku
   oṭṭiyāṇam ceytu pōṭṭup peṇṇai māmiyār vīṭṭukku aṉuppi vaittār.
   marumakaṉ ayal nāṭṭil vēṟu peṇ ṇuṭaṉ taṅki viṭṭāṉ eṉkiṟa ceytiyaik
   kēṭṭu maṉam iṭintu pōṉavar, appuṟam eḻuntirukkavē illai. avarukkup
   piṟaku, taṅkaiyiṉ māmiyār vīṭṭār mītu ēṟpaṭṭirunta aḷavukku mīṟiya
   veṟuppāl campakattiṉ tamaiyaṉ avaḷaip paṟṟi akkaṟaiyuṭaṉ oṉṟum
   vicārippatillai. vāḻā veṭṭi yāka iruntālum, pattāyiram rūpāykku mēl
   paṇat tuṭaṉ pōyirukkum avaḷaik kavaṉikka vēṇṭiya kaṭamai taṉṉuṭaiyatu
   illaipōl naṭantu koṇṭāṉ avaṉ.
   "maittuṉar pōkumpōtu eṉṉaiyum aṉuppac colli māmāvaik kēṭṭēṉ. avarukku
   eṉṉai aṅkē aṉuppa iṣṭamillai eṉṟu colli viṭṭār ammā!" eṉṟāḷ campakam.
   avaḷ kaṇkaḷil nīr tēṅki iruntatu. irupatti aintu vayatu kūṭa nirampāta
   tāṉ vāḻkkaiyiṉ kacappu avvaḷavaiyum rucittu viṭṭa veṟuppum akkaṇkaḷil
   kāṇappaṭṭatu.
   "māmā colluvār! hum...avar ēṉ colla māṭṭār? vaḷavaṉkuṭi mirācutār
   vīṭṭup peṇ vantatē uṉ akamuṭaiyāṉukku! atai vēṇṭāmeṉṟu viṭṭu
   "makālaṭcumi mātiri irukkiṟāḷ peṇ' eṉṟu uṉṉait tēṭip piṭittu
   vantārōlliyō? laṭcumīkaram tāṇṭavam āṭukiṟatu, uṉṉālē!' eṉṟu kaiyai
   āṭṭi mukattaic cuḷukki aḻaku kāṇpittāḷ mīṉāṭci.
   camaiyalkaṭṭil maṉaiviyiṉ kural urattuk kēṭkavē carmāviṉ mattiyāṉat
   tūkkam kalaintatu. uṭaṉē eḻuntu camaiyalaṟaikku vantār carmā. "ēṇṭi,
   vara vara uṉ aṭṭakācam inta vīṭṭil cakikkamuṭiyavillai? matti yāṉa
   vēḷaiyil uṉ toṇṭaitāṉ intat teruvil kēṭkiṟatu?" eṉṟu kūṟiviṭṭu, kuḷiyal
   aṟaikkuc ceṉṟār avar.
   ataṟkuḷ uḷuttam paruppai araittu eṭuttuk koṇṭu, vāṇaliyil eṇṇeyai
   vārttu aṭuppil vaittu viṭṭuk kāpiyaik kalappatil īṭupaṭṭāḷ campakam.
   nāttaṉār rukmiṇi eḻuntu vantu atikāram ceyvataṟku muṉpē kāpiyait
   tayārāka vaittu viṭa vēṇṭum eṉkiṟa payam avaḷukku.
   mīṉāṭci ammāḷ eṉṉa tāṉ atikāram celuttu vatil kai tērntavaḷāka
   iruntālum, carmāviṉ vārttaiyai mīṟi avaḷāl oṉṟum ceyya muṭivatillai.
   caḷa caḷaveṉṟu ōyāmal campakattai avaḷ tamaiyaṉuṭaṉ aṉuppi viṭac colli
   evvaḷavō muṟaikaḷ carmāviṭam kūṟiyirukkiṟāḷ mīṉāṭci. āṉāl, avar avaḷ
   tuṇaippu vatai laṭciyam paṇṇuvatēyillai. avarālum poṟukka muṭiyāmal
   pōṉāl, aṭi cī antap peṇ iṅkē iruppatāl uṉ mañcak kāṇi cottā kuṟaintu
   pōkiṟatu? pāvam! puruṣaṉaip pirintu irukkum tukkam pōtāteṉṟu nī ēṉ atai
   vāṭṭi eṭukkiṟāy?" eṉṟu oru ataṭṭal pōṭuvār, patilukku muṇu muṇuttuk
   koṇṭē pōy viṭuvāḷ mīṉāṭci. aṉṟaiyap poḻutukkellām campakattukkut
   tiṭṭukaḷum iṭic coṟkaḷum palamākak kiṭaikkum.
   māmaṉārukkāka avar mējai mītu kāpiyaiyum, ciṟṟuṇṭiyaiyum vaittu viṭṭu
   campakam uḷḷē tirumpum pōtu, vāyiṟ katavait tiṟantu koṇṭu ṭākṭar
   makātēvaṉ vantu cērntār. vantavarai varavēṟṟu uṭkārac colli viṭṭu
   carmā, "ammā campakam! ṭākṭar vantiruppatāka uṉ māmiyāriṭam col" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   campakam camaiyalaṟaikkuc ceṉṟu viṣayattai aṟivittavuṭaṉ cuvāmi paṭattu
   arukil curuṭṭi vaikkap paṭṭirunta jātakattai avacaramāka eṭuttāḷ
   mīṉāṭci. periya aḷavil maturai srī mīṉāṭci ampāḷi paṭam atu. mīṉāṭci
   jātakattaic carēleṉṟu eṭutta vēkattil, cuvariliruntu kayiṟu aṟupaṭṭu
   paṭam kīḻē viḻuntu, kaṇṇāṭi cukku nūṟāka uṭaintu pūjai aṟai muḻuvatum
   citaṟiyatu
   'ēṇṭi! paṭattiṉ kayiṟu cariyāka irukkiṟatā eṉṟu pākkamāṭṭāyā eṉṟu kūṟik
   koṇṭē kīḻē citaṟi irunta kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷaiyum, jātakam eṭukkum pōtu
   nērnta cakuṉat taṭaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal mīṉāṭci muṉ kaṭṭukku
   viraintāḷ.
   uṭainta paṭattuḷ, karuṇaiyē vaṭivāṉa ampikai yiṉ vaṇṇap paṭam ciṟitum
   cētamaṭaiyāmal iruntatu.
   "tāyē! inta kuṭumpattukku yātoru kaṣṭamum varāmal kāppatu uṉṉuṭaiya
   karuṇai ammā!” eṉṟu vāy viṭṭu vēṇṭik koṇṭē citaṟik kiṭanta kaṇṇāṭit
   tuṇṭukaḷaip perukkic cuttam ceyvatil muṉaintāḷ campakam. "maittuṉar
   caṅkaraṉiṉ kuṇattukku avar naṉṟāka irukka vēṇṭum" eṉṟu avaḷ maṉa
   antaraṅkattil oru vēṇṭukōḷ eḻuntatu.
   "avarukkuk kalyāṇa viṣayam pēca ārampippataṟku muṉpu paṭam uṭaintatē!
   etaṉ ārampamō itu” eṉṟu vēṟu avaḷ maṉam kuḻampik koṇṭiruntatu.
   ṭākṭar makātēvaṉ caṅkaraṉiṉ jātakattai vāṅkik koṇṭu avaruṭaiya peṇ
   nīlāviṉ jātakattai mīṉāṭci ammāḷiṭam koṭuttār. 'caṅkaraṉaittāṉ nēril
   pala iṭaṅkaḷil pārttiruppatāl piḷḷaiyaip pārkka vēṇṭum eṉkiṟa
   apippirāyam taṉakku illai eṉpatākavum, nīlāvum caṅkaraṉai anēka
   iṭaṅkaḷil pārttu taṉ cammatattai aṟivittataṉ pēriltāṉ inta
   vivākattukkut tāṉ muyaṟci eṭuttukkoṇṭiruppatāka vum terivittār. peṇṇaip
   pārppataṟku mīṉāṭci ammāḷaiyum, caṅkaraṉiṉ tamakkai rukmiṇiyaiyum varac
   colli aḻaittār. mariyātaikkāka mējaimītu vaikkap paṭṭa ciṟṟuṇṭiyaic
   ciṟitu rucipārttu viṭṭu, oru periya kumpiṭōṭu viṭai peṟṟuk koṇṭār avar.
   anta hālai viṭṭu avar veḷiyēṟi aintu nimiṣaṅkaḷ varaiyil pukai pōl
   cūḻntiruntatu avar kuṭitta curuṭṭiṉ pukai!
   "varukiṟa iṭattilumā ūta vēṇṭum curuṭṭai!" eṉṟu taṉ aruvaruppai
   mukattaic cuḷittu aṟivittuk koṇṭāḷ mīṉarṭci.
   "nāṟṟam cakikkavillai!" eṉṟu utaṭṭai maṭakkit taṉ apippirāyattaik
   kūṟiviṭṭu rukmiṇi, aṉṟu mālai peṇ pārppataṟkākat taṉṉai alaṅkāram ceytu
   koḷvatil muṉaintāḷ.
   'ēṉṉā! nīṅkaḷum varukiṟīrkaḷā eṅkaḷōṭu?” eṉṟu carmāvaik koñciyavāṟu
   kēṭṭāḷ mīṉāṭci. nāṇik kuḻaintu avaḷ kēṭṭa mātiriyiliruntu avaḷē oru
   kalyāṇap peṇṇaip pōl iruntāḷ eṉṟu collalām.
   carmā cāyvu nāṟkāliyil nimirntu uṭkārntu koṇṭār. piṟaku toṇṭaiyaik
   kaṉaittuk koṇṭu, 'mīṉu! entak kāriyattaiyum ceyvataṟku muṉpu naṉṟāka
   yōcaṉai ceyya vēṇṭum. ṭākṭariṉ peṇṇai nāṉ iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷ
   pārttirukkiṟēṉ. peṇ 'rompavum nākarikamāka iruppāḷ. māmiyār, māmaṉār
   etiril eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟellām avaḷukkut teriyātu. kāpi
   avaḷ irukkum iṭattukkuttāṉ aṉuppa vēṇṭum campakam mātiri nī colvatai
   yellām kēṭṭuc cakittuk koṇṭirukka māṭṭāḷ. nāḷaikkuk kalyāṇam naṭanta
   piṟaku entavita maṉastāpaṅkaḷukkum iṭamillāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
   peṇ eṉṉavō naṉṟākap paṭittirukkiṟāḷ. laṭcaṇamākavum irukkiṟāḷ" eṉṟār.
   carmā taṉ apippira yattaik kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum nāṟkāliyil cāyntu
   koṇṭu tiṉacari paṭippatil muṉaintār.
   'avaḷai nāṉ eṉṉa collak kiṭa kkiṟatu? avvaḷavu vivēkam illaiyā eṉakku?'
   eṉṟu maṉat tāṅkaluṭaṉ kēṭṭāḷ mīṉāṭci taṉ kaṇavaṉaip pārttu.
   maṇi aintukku ṭākṭar makātēvaṉ vīṭṭiṟku varuvatākat terivittiruntatāl
   mīṉāṭci pēccai atikam vaḷarttāmal iruntu viṭṭāḷ. peṇṇum, tāyārum
   uṭuttik koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ. rukmaṇi paḷa paḷa veṉ ṟu jvalikkum vaira
   neklesai aṇintu koṇṭāḷ. 'up'peṉṟu paruttirunta kaḻuttil putaiyap
   putaiya iruntatu aṭṭikai. mīṉāṭci ammāḷ kempu aṭṭikaiyaiyum, kempu
   vaḷaiyalkaḷaiyum aṇintu arakkup puṭavai uṭuttik koṇṭu puṟappaṭṭa pōtu
   carmā lēcākac cirittu, "iṉṟaikku ampāḷukku rattiṉac cēvai
   pōlirukkiṟatu!" eṉṟu avaḷaip parikacittār.
   iruvarum kāril puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṟaku, carmā piṉ kaṭṭu kūṭattuk
   katavu arukil niṉṟu koṇṭirunta campakattaip pārttār. cātāraṇa nūl cēlai
   uṭuttik kaḻuttil paḷicceṉṟu oḷirum māṅkalyac caraṭuṭaṉ, oru melliya
   taṅkac caṅkiliyum kaikaḷil melliya iraṇṭu taṅka vaḷaiyalkaḷum aṇintu,
   neṟṟiyil paḷicciṭum kuṅkumap poṭṭuṭaṉ niṟkum campakam eḷimaikku eṭuttuk
   kāṭṭāka iruntāḷ.
   "nīyum pōyviṭṭu varuvatu tāṉē ammā?" eṉṟu kēṭṭār carmā, nāṭṭup peṇṇaip
   pārttu.
   "vīṭṭilē camaiyalkāra māmi illai. iravu tāṉ varuvāḷ. ellōrum pōy viṭṭāl
   eppaṭi?" eṉṟu vinayamākak kūṟiṉāḷ campakam.
   camaiyalkāri irukkum nāṭkaḷilkūṭa campakam ciṟaiyil aṭaipaṭṭa cītā
   tēviyaip pōl veḷiyil eṅkum 'pōkāmal iruppatu carmāvukkut teriyum.
   kaṇavaṉ ceyta kuṟṟattukkāka avaḷ maṉam varunti tuṉpa vāḻkkai
   naṭattuvatum avarukkut terinta viṣayamtāṉ. camaiyalkārikku utaviyāka
   vēlaikaḷ ceytatu pōka eñci irukkum nērattaik kuṭumpattukku vēṇṭiya
   tuṇimaṇikaḷ taippatil kaḻippāḷ campakam,
   “kuḻantai pāṉu paḷḷikkūṭattiliruntu vantu viṭṭāḷā?" eṉṟu carmā kēṭṭār.
   "iṉṟaikku mattiyāṉam avaḷukkup paḷḷikkūṭam viṭumuṟaiyām. antap
   pakkattil irukkiṟāḷ pōl irukkiṟatu" eṉṟu kūṟiviṭṭu, pāṉuvai aḻaittu
   vara kollaip pakkam ceṉṟāḷ campakam.
   kollaiyil oru māmarattaṭiyil pāṉu kaṇkaḷ civakka aḻutu koṇṭu
   uṭkārntiruntataip pārtta campakattukku vētaṉai neñcaip piḻintatu.
   "ammā! pāṭṭiyum, attaiyum eṉṉai avarkaḷuṭaṉ varak kūṭāteṉṟu colli
   viṭṭārkaḷ" eṉṟu kūṟi,pāṉu peritāka aḻa ārampittāḷ.
   'kuḻantaiyiṭamā ivarkaḷ maṉak kacappaik kāṭṭa vēṇṭum. taṉ piḷḷaiyiṉ
   kuḻantai eṉkiṟa pācam kūṭap pōyviṭṭatō" eṉṟu campakam vētaṉaip paṭṭāḷ.
   "pāṉu! tāttā uṉṉaik kūppiṭukiṟār ammā. aḻāmal camattāka uḷḷē pōy eṉṉa
   eṉṟu kēḷ pārkkalām" eṉṟu avaḷait tēṟṟi campakam uḷḷē aṉuppiṉāḷ.
   ulakattilē 'tāy illāta piṟantakamum, kaṇavaṉ illāta pukkakamum pōl'
   eṉṟu colluvatu campakattiṉ varaiyil poruttamāka iruntatu.
   ---
   muttaiyāviṉ kaṭitam vanta piṟaku kāmuviṉa vīṭṭil tiṉam rāmapattira
   ayyarukkum avar maṉaivikkum ētāvatu cillaṟai caccaravukaḷ ēṟpaṭṭu
   vantaṉa.tampikkup peṇṇaik koṭuppataṟku cammatamāka iruntāḷ vicālāṭci.
   tampiyiṉ vayatō, mūṉṟāntāram eṉkiṟa kāraṇamō, oṉṟum avaḷukkup peritākat
   tōṉṟavillai. inta varuṣamum kāmuvai kalyāṇamākāmal viṭṭavaikka avaḷ
   maṉam oppavillai,
   rāmapattira ayyariṉ maṉam maṭṭum orē piṭivātamāka iruntatu. ēḻaiyāṉālum
   iḷaiñaṉākavum maṉaivi yiṭam aṉpuṭaiyavaṉākavum pārttuttāṉ kāmuvai
   oppuvikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭiruntār.
   aṉṟu caṅkaraṉ rājampēṭṭaiyiliruntu vantirun tāṉ. ēḻmaiyiṉ tuṉpattai
   veḷikkuk kāṭṭāmal catā ciritta mukattuṭaṉ pēcum rāmapattira ayyar aṉṟu
   eṉṉavōpōl iruntār. kalakalappākap pēcāmal mukattil tuyaram tēṅka avar
   irunta nilaimai caṅkaraṉaic cañcalattil āḻttiyatu. caṅkaraṉ
   rājampēṭṭaiyiliruntu vantuviṭṭāl kāmu noṭikkoru taṭavai ētāvatu
   kāraṇattai vaittuk koṇṭu aṅkum iṅkum. pōvatum varuvatumāka iruppāḷ.
   aṉṟu cāppāṭṭiṟku appuṟam kāmu camaiyalaṟaiyilēyē aikyamāki viṭṭāḷ.
   rāmapattirayyar ūñcalil cāyntu koṇṭu . yōcaṉaiyil, āḻntiruntār.
   caṅkaraṉ ētō oru pustakam paṭippatil īṭupaṭṭiruntāṉ. ūñcal ciṟitē
   āṭuvatāl 'ñoy ñoy' eṉkiṟa cattattait tavira vēṟu oru cattamum illāmal
   nicaptamāka iruntatu anta vīṭu. muṟṟattil tuḷaci māṭattukkuk kālaiyil
   pūjai ceytapōtu aṇivittirunta nittiya mallikai mālaiyi liruntu 'kam'
   meṉṟu vācaṉai vīcik koṇṭiruntatu. tuḷaci māṭattaic cuṟṟi aḻakākak kōlam
   iṭṭu cemmaṇ pūci iruntāḷ kāmu. avaḷ pōṭṭirunta kōlattiṉ mūlamē avaḷ
   kaittiṟaṉai oruvāṟu uṇarntu koṇṭāṉ caṅkaraṉ. noṭikkoru taram avaṉ
   camaiyalaṟaip pakkam pārttu aṅkē kāmu illāmal iruppataik kaṇṭu cōrntu
   pōṉāṉ.
   "eṉṉa māmā iṉṟaikku oru mātiriyāka irukkiṟīrkaḷē? uṭampu cariyillaiyā
   eṉṉa?" eṉṟu ituvaraiyil poṟumaiyāka iruntavaṉ kēṭṭē viṭṭāṉ.
   "uṭampukku eṉṉa appā? maṉacutāṉ cariyāka illai” eṉṟu cūḷ koṭṭiviṭṭu,
   nimirntu uṭkārntār rāmapattirayyar.
   ataṟkuḷ kollaip pakkattil kaṭṭiyirunta kaṟavaip pacu mattiyāṉat
   tīṉikkāka ' ammā' eṉṟu katta ārampittatu. kāmu carēleṉṟu eḻuntu kollaip
   pakkam pōvataṟkāka veḷiyē vantāḷ. caṅkaraṉiṉ kaṇkaḷum avaḷ kaṇkaḷum
   nērukku nēr cantittaṉa..
   akaṉṟa ak karuviḻikaḷ civantum vīṅkiyum iruntaṉa. taḷa taḷaveṉṟu
   cirippuṭaṉ viḷaṅkum avaḷ aḻakiya vataṉam vāṭip pōyiruntatu. tavira avaḷ
   koñcam kaḷaittup pōy iruppatākavum caṅkaraṉ niṉaittāṉ. oru viṉāṭikkuḷ
   kāmu caṭṭeṉṟu kollaip pakkam pōy viṭṭāḷ.
   “eṉṉa māmā putir pōṭṭup pēcukiṟīrkaḷ? eṉṉiṭam collak kūṭumāṉāl
   viṣayattaic colluṅ kaḷēṉ!" eṉṟu caṅkaraṉ avarai vaṟpuṟuttiṉāṉ.
   kuṟukiya cila nāṭkaḷukkuḷ caṅkaraṉukkum, rāmapattira ayyarukkum
   neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭiruntatu. caṅkaraṉiṉ veḷḷai maṉamum, paṇakkāra
   vīṭṭup piḷḷai eṉkiṟa akampāvam illāmal avaṉ caraḷamāka ellōriṭamum
   paḻakum cupāvamum avarukku mikavum piṭittup pōy viṭṭaṉa. caṅkaraṉ
   kēṭṭatum rāmapattira ayyar kūṭattil kaṭiyārattukkup piṉpuṟamiruntu
   kaṭitam oṉṟai eṭuttu avaṉiṭam koṭuttār.
   kaṭitattai vācittu muṭittatum caṅkaraṉ oru nimiṣam yōcittuk koṇṭu
   uṭkārntiruntāṉ. avaṉ maṉak kaṇ muṉpu kāmuviṉ uruvam pala taṭavaikaḷ
   niḻal paṭam pōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tōṉṟiyatu. patiṉeṭṭu vayacu nirampi,
   aṉṟu malarnta malaraip pōl irukkum kāmu, nāṟpattu mūṉṟu vayacukkāraṉai
   maṇantu koḷvatā? patiṉāṟu vayacil taṉakku oru peṇ irukkum pōtu
   patiṉeṭṭu vayacu maṅkai oruttiyai maṉaiviyāka ēṟṟuk koḷḷa muttaiyāviṉ
   maṉam oppukiṟatu. kaṭitam eḻutavum tūṇṭukiṟatu!
   aṅku nilavi irukkum mauṉattai mīṟik koṇṭu, "poḻutu viṭintu
   astamippataṟkuḷ nūṟu taṭavai ammāmi. eṉṉait tuṇappi eṭukkiṟāḷ appā!
   peṇṇukku vayacāki varukiṟatē eṉkiṟa vicāram avaḷukku. āṉāl, kāmuvai
   mūṉṟāntāramākak koṭuppataṟku eṉakku iṣṭamillai” eṉṟār rāmapattira
   ayyar.
   “intak kaṭitattukkup patil eḻuti. viṭṭīrkaḷā?” eṉṟu ciṟitu
   pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   'āmām. avaṉ oru maṉuṣaṉ eṉṟu matittu patil vēṟu eḻuta vēṇṭumā eṉṉa?"
   eṉṟār avar.
   eṉakkum iṉṟu tapālil ūriliruntu ammā kaṭitam eḻuti irukkiṟāḷ. eṉakkuk
   kalyāṇam niccayam paṇṇuvataṟku orē avacaram avaḷukku. peṇ ēṟkeṉavē
   terinta iṭam. kālējilē paṭikkiṟāḷ. nāṉ kūṭa iraṇṭoru taṭavaikaḷ
   pārttirukkiṟēṉ. kāmuvaip pōl irukkamāṭṭāḷ. cumārāṉa aḻaki tāṉ" eṉṟāṉ
   caṅkaraṉ.
   "iṣṭamiruntāl uṉ cammatattai eḻuti viṭēṉ appā! 'cupasya cīkkiram'
   eṉpārkaḷ. caṅkarā nāṉ eṉṉavō kāmuvaip pāḻuṅ kiṇaṟṟil taḷḷukiṟa mātiri
   muttaiyāvukkuk koṭukkap pōvatillai. iṉṉum iraṇṭoru varuṣaṅkaḷ āṉālum
   pātakamillai. paṭṭiṉattil uṉakkutterintavarkaḷ evvaḷavō pērkaḷ
   iruppārkaḷ. aimpatu rūpāy campātittālum pātaka millai. paiyaṉ
   yōkkiyaṉākavum, kuṇavāṉākavum irukka vēṇṭum. ētāvatu pārttu ēṟpāṭu
   ceyvāy eṉkiṟa nampikkaiyuṭaṉ tāṉ uṉṉiṭam collukiṟēṉ."
   caṅkaraṉiṉ maṉam tuṭittatu, "nāṉ. ippoḻutu kalyāṇam ceytu koḷḷum
   uttēcamē illai. appaṭic ceytu koṇṭāl kāmuvaiyē paṇṇik koṇṭu viṭukiṟēṉ!”
   eṉṟu kūṟiviṭṭu nakaittāṉ.
   piccaikkāraṉ oruvaṉukku muḻu veḷḷi rūpāy kiṭaitta mātiriyum, pañcattil
   vāṭupavaṉukkup pāl aṉṉam kiṭaitta mātiriyum iruntatu caṅkaraṉ kūṟiya
   vārttaikaḷ rāmapattira ayyarukku.
   'caṅkarā! itellām eṉṉa pēccappā? uṉ antastu eṉṉa? uṉ takappaṉārum nāṉum
   naṇparkaḷāka iruntālum srīkiruṣṇaṉum, cutāmaṉum pōl allavā eṅkaḷukkuḷ
   vittiyācam ēṟpaṭṭirukkiṟatu?" eṉṟār avar, uṇarcciyuṭaṉ. avar toṇṭai
   karakarattatu.
   "ataṉāl eṉṉa, māmā? srīparamātmā maṉatu vaittatum cutāmaṉai
   kupēraṉukkuc camamākac ceytuviṭa villaiyā? eṅkaḷiṭam tāṉ paṇam
   irukkiṟatē! iṉṉoruvar koṭuttu eṅkaḷukku āka vēṇṭiyatu oṉṟumillaiyē?"
   eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   "uṉakku ulakam teriyavillai appā. paṇam paṇattuṭaṉ tāṉ cērum. kāmuvukku
   ētāvatu cumārāṉa iṭamākap pārttuc coṉṉāyāṉāl pōtum appā!" eṉṟār avar.
   "kāmuvaik kalyāṇam ceytu koḷḷa eṉakku iṣṭamirukkiṟatu. avaḷ
   cammatattaik kēṭṭuc colli viṭuṅkaḷ, māmā! maṟṟa ēṟpāṭukaḷai nāṉ appā
   mūlamāyc ceytu koḷḷukiṟēṉ" eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   kollaiyil māṭṭukkut tīṉi vaittu muṭittu viṭṭuk kāmu uḷḷē vantāḷ.
   caṅkaraṉ kūṟiya vārttaikaḷ kaṇīreṉṟu avaḷ kātukaḷil viḻuntaṉa.
   "itu uṇmaiyā? kaṉavā?" eṉṟu pala taṭavaikaḷ taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭu,
   camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟāḷ kāmu. avaḷ mukam nālaintu tiṉaṅkaḷāka
   iḻantirunta paḻaiya cāntiyai mīṇṭum peṟṟatu pōl puṉṉakaiyuṭaṉ
   kāṇappaṭṭatu.
   ---
   mīṉāṭciyum, rukmiṇiyum ṭākṭar makātēvaṉiṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē
   cōpāvil oyyāramākac cāyntu uṭkārntu koṇṭirunta peṇṇaip pārttu iruvarum
   tiṭukkiṭṭaṉar. ūtā niṟa 'sāṭiṉ' paijāmāvum, taṅkaniṟa 'silk jippāvum'
   aṇintu, ataṉ mēl melliya masliṉ mēlākkaip paṟakka viṭṭiruntāḷ nīlā.
   kātaḷavu tīṭṭi viṭappaṭṭa maiyum, iraṭṭaip piṉṉalum, kātukaḷil oḷirum
   muttu lōlākkum, utaṭukaḷil pūcappaṭṭirunta civappuc cāyamum avaḷai
   nākarikap peṇkaḷil mutaṉmaiyāṉavaḷ eṉpataic collāmal viḷaṅka vaittaṉa.
   mīṉāṭciyaiyum, rukmiṇiyaiyum kaṇṭatum avaḷ taṉ puruvaṅkaḷai nerittu oru
   āccaryattai varavaḻaittuk koṇṭāḷ taṉṉuṭaiya mukattil. kūṭattil yārō
   vantiruppatait taṉ tāyāriṭam terivippataṟkāka avaḷ piṉ kaṭṭukku
   viraintāḷ. ciṟitu nērattuk kellām ṭākṭar makātēvaṉiṉ maṉaivi
   cītālaṭcumi avacaramāka hālukku vantu iruvaraiyum upacāram ceytu
   varavēṟṟāḷ.
   "nīṅkaḷ varappōvatāka pattu nimiṣaṅkaḷukku muṉpu tāṉ 'pōṉi'l kūppiṭṭuc
   coṉṉār. etirpārttuk koṇṭutāṉ iruntēṉ" eṉṟāḷ cītālaṭcumi. campanti
   vīṭṭāriṭamiruntu palamāṉa upacāraṅkaḷai etirpārkkum mīṉāṭci ammāḷukku
   mutalil periya ēmāṟṟamākavē iruntatu. taṅkaḷ varavai etir pārppatākac
   collum campanti ammāḷ tāṅkaḷ vantu pattu nimiṣaṅkaḷukku appuṟamē
   kavaṉippataik kaṇṭavuṭaṉ koñcam avamāṉa mākavum iruntatu. iruntālum
   veḷikkut taṉ uṇarcciyaik kāṭṭik koḷḷāmal aṅkirukkum cōpāvil amarntāḷ
   mīṉāṭci ammāḷ.
   āyirak kaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ kaṭṭat tuṇiyiṉṟit tavikkum nāṭṭil ṭākṭar
   makātēvaṉ vīṭṭuk katavu kaḷum, jaṉṉalkaḷum uyartara masliṉ tirai aṇintu
   kāṇappaṭṭaṉa. hāliṉ ovvoru mūlaiyilum karuṅkāli mējai mītu tantac
   cilaikaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. aḻakiya cīṉā pū toṭṭiyil malarnta rōjā
   malarkaḷaic ceruki vaittiruntārkaḷ. paḷicceṉṟu eṅku pārttālum
   tuppuravāka iruntatu. kīḻē paḷiṅkut taraiyil aḻakāṉa kāṣmīrak kampaḷam
   virittiruntārkaḷ.
   caṟṟu muṉpu pañcāpi uṭai aṇintirunta nīlā ippoḻutu maicūr kirēp
   pāvāṭaiyum, jārjeṭ tāvaṇiyum aṇintu koṇṭu vantāḷ. paricārkaṉ iraṇṭu
   taṭṭukaḷil ciṟṟuṇṭiyaiyum, kāpiyaiyum vaittu viṭṭup pōṉatum nīlā
   veṟṟilait taṭṭaik koṇṭu vantu mējai mītu vaittuviṭṭu, mīṉāṭci
   ammāḷaiyum rukmiṇiyaiyum vaṇaṅkiṉāḷ. etiril cōpāvil amarntirunta
   cītālaṭcumiyaip pārttu mīṉāṭci cirittuk koṇṭē, "kuḻantaikkup pāṭat
   teriyumā?" eṉṟu campira tāyattai viṭāmal kēṭṭāḷ.
   "pāṭṭilē avaḷ atika akkaṟai kāṭṭavillai. nāṅkaḷum vaṟpuṟutta villai”
   eṉṟu curukkamākak kūṟiṉāḷ cītālaṭcumi.
   "ettaṉai celvamiruntālum intak kālattuk kuḻantaikaḷ uṭampil etuvum
   pōṭṭuk koḷḷāmal niṟkiṟatukaḷ!" eṉṟu nīlāvaik kuṟippākap pārttuk koṇṭē
   kūṟiṉāḷ, mīṉāṭci
   "vēṇṭiyatu ceytu vaittirukkiṟēṉ. nēṟṟuk kūṭa avaḷ appā oru jatai muttu
   vaḷaiyalkaḷai vāṅki vantār" eṉṟu kūṟiviṭṭu, arukilirunta aṟaik katavait
   tiṟantu koṇṭu uḷḷē pōṉāḷ cītālaṭcumi.
   ciṟitu nērattuk kellām aḻakiya tantap peṭṭi oṉṟai eṭuttu vantu mējai
   mītu vaittāḷ. peṭṭiyait tiṟantatum kaṇṇaip paṟikkum rakaṅkaḷil putu
   mātiriyāṉa pala aṇikaḷ iruntaṉa. ivvaḷavu nakai kaḷaiyum uḷḷē vaittup
   pūṭṭi viṭṭuk kaḻuttil nerukkamākak kōttirunta muttu mālai oṉṟaiyum,
   kaikaḷil civappuk kaṟkaḷ patitta vaḷai oṉṟum, iṭatu kaiyil 'risṭ
   vāṭcu'm, kātukaḷil māṅkāy vaṭivattil ceyta paccaikkal tōṭum aṇintu
   niṟkum peṇṇiṉ maṉattaip paṟṟik karṉāṭaka maṉuṣiyāṉa mīṉāṭci ammāḷukkup
   puriyavillai! cumaitāṅkiyaip pōl vaṭam vaṭamāka aintu caram
   taṅkaccaṅkiliyum, kaikaḷil āṟu ēḻu vaḷaiyalkaḷum, kātukaḷil naṭcattiram
   pōl cuṭar viṭum vairak kammalkaḷum, akalamākac carikai pōṭṭa puṭavaiyum
   taṉṉai oru pattām pacali eṉpataic collāmalēyē viḷaṅka vaittu viṭum eṉṟu
   mīṉāṭciyum rukmiṇiyum niṉaittu veṭkappaṭṭaṉar.
   "kuḻantai ūril illai. kirāmattukkup pōy irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya cammatam
   terintāl mukūrttam vaittuk koṇṭu viṭalām. peṇṇiṉ iṣṭattaiyum terintu
   tāṉ avaṉukku eḻuta vēṇṭum" eṉṟāḷ mīṉāṭci.
   "misṭar caṅkaraṉai eṉakkut teriyumē! evvaḷavō muṟaikaḷ kālējil naṭakkum
   viḻākkaḷil nāṅkaḷ cantittirukkiṟōm" eṉṟāḷ nīlā paḷicceṉṟu.
   "misṭar caṅkaraṉ, misṭar caṅkaraṉ" eṉṟu mīṉāṭci ammāḷ taṉakkuḷ iraṇṭu
   taṭavaikaḷ collik koṇṭāḷ.
   nāḷaikkuk kaṇavaṉāka varikkap pōkiṟavaṉai 'misṭar caṅkaraṉ' eṉṟu
   māmiyārākap pōkiṟavaḷiṉ etirilēyē kūṟum nīlāviṉ nākarikam avaḷukkup
   piṭikkavillai. pakkattil tantap pēḻaiyil miṉṉum nakaikaḷ. araṇmaṉai
   pōṉṟa vīṭu. ṭākṭar makātēvaṉukku nīlā orē peṇ. tiraṇṭa ivvaḷavu
   aicvaryattaiyum srītaṉamākak koṇṭu varum nīlā cākṣāt srīmakālaṭcumiyaip
   pōlavē avaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉāḷ. avaḷiṭam kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai
   mīṉāṭci ammāḷ peritāka matikkavillai.
   tāyum, makaḷum tāmpūlam peṟṟuk koṇṭu vīṭṭiṟkut tirumpiṉar. aṉṟē mīṉāṭci
   taṉ piḷḷaikku oru kaṭitam eḻutit tapālil cērttāḷ: nilam vāṅkuvataṟkāka
   atika nāṭkaḷ tāmatikka vēṇṭā meṉṟum uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭiyum atil
   kuṟippiṭṭiruntāḷ.
   antak kaṭitattil eḻuti irunta takavalaittāṉ caṅkaraṉ rāmapattira
   ayyariṭam muṉpu kūṟiṉāṉ.
   "entaṉ iṭatu tōḷum, kaṇṇum tuṭippateṉṉa? iṉpam varukuteṉṟu col, col col
   kiḷiyē!" eṉṟu kāmu, icaittaṭṭil kēṭṭup paḻakiyirunta pāṭṭaip pāṭik
   koṇṭē kīraip pāttiyaik kotti viṭṭu vitai teḷippatil īṭupaṭṭiruntāḷ.
   iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷākavē kāmuviṉ maṉam niṟaintiruntatu. uḷḷam iṉpa
   veḷḷattil mitantu koṇṭiruntatu. noṭik korutaram yārum pārkkāta
   vēḷaikaḷil nilaik kaṇṇāṭi muṉpu niṉṟu taṉ aḻakaik kaṇṭu piramittu
   niṉṟāḷ. neṟṟiyil alai alaiyākac curuṇṭu viḻum kūntalaik kaṇṭu caṅkaraṉ
   mōkittu viṭṭāṉā vēlaip pōṉṟa karumaṇik kaṇkaḷiṉ kānta caktiyil
   maṉattaip paṟi koṭuttu viṭṭāṉā? vīṭṭu vēlaikaḷil tāṉ kāṭṭum
   kaittiṟamaiyaik kaṇṭu uḷḷam nekiḻntu viṭṭāṉā? ellāvaṟṟiṟkum mēlākat taṉ
   tantaiyiṉ ēḻmai nilaiyaik kaṇṭu paritāpam koṇṭā taṉṉai avaṉ maṇakka
   virumpukiṟāṉ? kaiyil piṭittirunta maṇ veṭṭiyaik kīḻē vaittuviṭṭu,
   yōcaṉaiyil āḻntiruntāḷ kāmu.
   avaṉiṭamiruntu irakkamum, paccāttāpamum peṟa kāmu virumpavillai. peṇmai
   vēṇṭum itayapūrvamāṉa aṉpaiyum, kātalaiyumē avaḷ peṟa virumpiṉāḷ.
   'pāvam, ēḻai!' eṉṟu caṅkaraṉ taṉṉai oṉṟum maṇakka vēṇṭām! anta
   mātiriyāṉa irakkam avaḷukkut tēvaiyillai.
   caṅkaraṉ vantu pōy mūṉṟu tiṉaṅkaḷ ākiviṭṭaṉ. avaṉ varavai tirpārttu
   ēṅkum maṉam kāraṇamaṟṟa oru āṉantattil āḻntiruntatu.
   ---------------------

                      4. caṅkaraṉiṉ caṅkaṭam

   aṉṟu rāmapattira ayyar rājampēṭṭaikku ētō aluvalākap pōy iruntār.
   vicālāṭci taṉ vaḻakkam pōl mattiyāṉap poḻutaik kaḻikkap pōyviṭṭāḷ.
   kīraip pāttikaḷukku taṇṇīr teḷittuviṭṭuk kāmu uḷḷē vantu ūñcalil
   uṭkārntu āṭat toṭaṅkiṉāḷ. "iṉpam varukuteṉṟu col col kiḷiyē!" eṉṟu
   pāṭik koṇṭē āṭiṉāḷ. veṟumaṉē cāttiyirunta katavait tiṟantukoṇṭu
   caṅkaraṉ uḷḷē vantāṉ. avaṉ kaiyil ciṟiya peṭṭi oṉṟum, paṭukkai oṉṟum
   iruntaṉa.
   "appā illaipōl irukkiṟatu?" eṉṟu kāmuvaip pārttuk kēṭṭavaṉ, urimaiyōṭu
   aṅku irunta peñciyil uṭkārntu koṇṭāṉ.
   kāmuviṉ uṭal oru muṟai naṭuṅkiyatu. caṭṭeṉṟu eḻuntu ūñcal caṅkiliyaip
   piṭittukkoṇṭu niṉṟāḷ. yāruṭaiya varavai etirpārttu ēṅki yiruntāḷō,
   avaṉē nēril vantu pēcukiṟāṉ. veṭkattāl mukam kuppeṉṟu civakka,
   talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ kāmu.
   ā...mā...m" pāḻum vārttaikaḷ toṇṭai yilēyē cikkik koṇṭaṉa.
   "nāḷaikku ūrukkup pōkiṟēṉ. iṅkē vantu iraṇṭu nāṭkaḷ kūṭa taṅkavillai
   eṉṟu uṉ appā kōpittuk koḷḷap pōkiṟārē eṉṟu vantu viṭṭēṉ" eṉṟāṉ
   caṅkaraṉ. avaṉ maṭṭum neṭu nāḷ paḻakiyavaṉ pōl avaḷuṭaṉ pēciṉāṉ.
   "itō vantu viṭṭēṉ. appā iṉṉum arai maṇiyil vantu viṭuvār"-camaiyalaṟaip
   pakkam pōva taṟkut tirumpiṉāḷ kāmu.
   "kāpi pōṭuvataṟku avacaram oṉṟum illai. uṉṉai oru vārttai kēṭka vēṇṭum
   eṉṟē ōṭi vantirukkiṟēṉ."
   caṅkaraṉ āvaluṭaṉ kāmuvaip pārttāṉ. tantap patumai pōl niṟkum avaḷukkut
   taṉ kaṇṇē paṭṭu viṭap pōkiṟatu eṉṟu añciṉāṉ.
   "aṉṟaikku appāviṭam collik koṇṭirunta taik kēṭṭāyō? uṉ cammatam
   terintāl ūrukkup pōy vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭuvēṉ'' eṉṟāṉ
   caṅkaraṉ.
   kāmu pūmiyaip pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. ''cammatam vēṇṭumām ivarukku!"
   kāmuviṉ maṉam pala taṭavaikaḷ ivvārttaikaḷaic colliyatu. karumpu
   niṉpataṟkuk kūliyā kēṭpārkaḷ? varuṭantōṟum mārkaḻi tiṅkaḷil
   viṭiyaṟkālam, tāṉ vaṇaṅkum srī kiruṣṇa paramātmāviṉ aruḷiṉāl allavā
   valiyavē vantu taṉṉai maṇakka vēṇṭukiṟār?- kaṇṇaṉiṉ karuṇaitāṉ eṉṉa?
   karuṇaikkaṭal eṉṟu periyavarkaḷ teriyāmalā kuṟippiṭṭārkaḷ avaṉai?
   "kāmu...!" eṉṟu uḷḷam kuḻaiya aḻaittāṉ caṅkaraṉ.
   kāmu talai nimirntu, nīr niṟainta kaṇkaḷāl avaḷaip pārttāḷ.
   "acaṭē! ēṉ aḻukiṟāy? laṭcumi tēviyaip pōl irukkum uṉṉai maṇantu
   koḷkiṟavaṉ pākkiyacāli allavā? cammatam tāṉē kāmu?" eṉṟu iraṇṭām
   muṟaiyākak kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   kāmuviṉ kovvai ataraṅkaḷ uṇarcciyāl tuṭittaṉa. atil neḷintōṭum
   puṉṉakaiyāl avaḷ cammatattai aṟintu koṇṭāṉ caṅkaraṉ.
   atē camayam rāmapattira ayyar rājampēṭṭai yiliruntu tirumpi vantu
   cērntār. rēḻiyait tāṇṭi takappaṉār uḷḷē varuvataṟkuḷ kāmu
   camaiyalaṟaiyil patuṅkik koṇṭāḷ.
   "vā, appā caṅkarā! eṉṉa, paṭukkai peṭṭi ellām taṭapuṭalāka irukkiṟatu?"
   eṉṟu kēṭṭu viṭṭu, ūñcalil uṭkārntār avar.
   ''nāḷaikku ūrukkup puṟappaṭukiṟēṉ māmā. iṅku vantu iraṇṭu nāṭkaḷ kūṭat
   taṅkāmal pōy viṭṭāl kōpittukkoḷḷap pōkiṟīrkaḷē eṉṟu peṭṭi,
   paṭukkaiyuṭaṉ vantu viṭṭēṉ” eṉṟāṉ caṅkaraṉ puṉcirippuṭaṉ.
   avaṉuṭaiya caraḷamāṉa cupāvam rāmapattirayyarukku mēlum avaṉiṭam uḷḷa
   matippai atikarikkac ceytatu.
   "viṟṟatu ellām pōka ētō koñcam nilam irukkiṟatu. ataiyum viṟṟu viṭṭāl
   kāmuviṉ kalyāṇattai naṭatti viṭalām eṉṟu uttēcittut tāṉ rājampēṭṭai
   varaikkum oruvaraip pārkkap pōyiruntēṉ” eṉṟār rāmapattirayyar.
   "intak kālattil irukkiṟataiyum viṟṟu viṭṭāl piṟaku kuṭumpam naṭattuvatē
   kaṣṭamākap pōyviṭumē māmā? appāvaik kalantu yōcaṉai ceytu nāṉ
   vivaramākat terivikkiṟēṉ. avacarappaṭṭu viṭātīrkaḷ!” eṉṟu eccarikkai
   ceyyum toṉiyil kūṟiṉāṉ caṅkaraṉ.
   kāmu camaiyalaṟaiyiliruntu iraṇṭu ṭamḷarkaḷil kāpiyaik koṇṭu vantu
   vaittāḷ. iruvar maṉattilum eḻum āyiramāyiram uṇarccikaḷai aṭakkik
   koṇṭu, oṉṟum teriyāta pacciḷaṅ kuḻantaikaḷ pōl iruntaṉar caṅkaraṉum,
   kāmuvum.
   caṅkaraṉ kūṟiya vārttaikaḷ nijamāka naṭakkak kūṭiyavaiyā? uyarnta
   pataviyil iruppavarum, celvat til tiḷaittiruppavarumāṉa naṭēca carmā,
   'parama ēḻaiyāṉa taṉ makaḷaic caṅkaraṉukku vivākam ceytu koḷḷat
   tuṇivārā?''
   naṭakka muṭiyāta viṣayaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil naṭantē viṭukiṉṟaṉa.
   'oṉṟai niṉaikkiṉ atu oḻintiṭṭu oṉṟākum' eṉkiṟa pāṭal
   rāmapattirayyarukku. niṉaivu vantatu "eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal!" iruntāl
   etutāṉ ulakil cāttiyamillai eṉṟu niṉaittār avar.
   caṅkaraṉ ūrukkup puṟappaṭu muṉpu kāmuviṭam viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ. vācal
   rēḻiyil katavōramāka niṟkum avaḷai aṉpu kaṉiyap pārttuk koṇṭē, “pōy
   viṭṭu varaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭu, puṉcirippu cirittāṉ. iṉpamum, tuṉpamum
   kalanta uṇarcciyāl kāmuviṉ kaṇkaḷil nīr niṟaintiruntatu. paṇivuṭaṉ
   talaiyai acaittāḷ.
   "uṉ vīṭṭil ellōraiyum vicārittatākac col appā' eṉṟu vicālāṭci viṭai
   koṭuttāḷ.
   "caṅkarā! muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭuvatu pōlavum, eṭṭāta
   paḻattukkuk koṭṭāvi viṭuvatu pōlavum irukkiṟatu eṉ ācai, ācai vittai nī
   ūṉṟi viṭṭāy, caṟṟum nāṅkaḷ etirpārāta viṣayattai nī kūṟiyirukkiṟāy.
   peṟṟōrkaḷ maṉattaik keṭukkum vēṇṭām. paṭiyāka entak kāriyattaiyum nī
   ceyya yōcittut takaval eḻutu” eṉṟu rāmapattirayyar kūṟi vaḻi aṉuppiṉār
   caṅkaraṉai,
   caṅkaraṉiṉ puṉmuṟuval tavaḻum mukam etaiyum oru cirippuṭaṉ ēṟṟuk
   koṇṭatu.
   vaṇṭi māṭukaḷiṉ cataṅkai oli 'jal jal' eṉṟu captikka, vaṇṭi terukkōṭi
   tirumpi rayilaṭiyai nōkki viraintatu. kāmuviṉ eḻil vataṉam aḻiyāta
   cittiramāka caṅkaraṉ maṉattuḷ patintu iruntatu. "ellōrum evvaḷavō
   nakaikaḷai aṇintu koḷḷukiṟārkaḷē, kāmuvukku antak karukamaṇi mālai oṉṟē
   evvaḷavu cōpaiyaik koṭukkiṟatu?" eṉṟu eṇṇip pūrittup pōṉāṉ avaṉ.
   "ellōrum vilai uyarnta uṭuppukaḷāka uṭuttik koḷkiṟārkaḷē,cātāraṇa katar
   vēṣṭiyum, caṭṭai yumē avarukku evvaḷavu poruttamāka irukkiṟatu?' eṉṟu
   vīṭṭil kāmarā aṟaiyil uṭkārntirunta kāmu niṉaittuk koṇṭāḷ. rayilil
   pirayāṇam ceyyum caṅkaraṉiṉ maṉamum, poṉmaṇi kirāmattil vīṭṭil kāmarā
   aṟaiyil nūl cavukkam piṉṉum kāmuviṉ maṉamum orē cintaṉaiyil mūḻki
   iruntaṉa.
   caṅkaraṉ ūrukkup pōṉa piṟaku aṅkē nilavi irunta nicaptattaik kalaittuk
   koṇṭu, 'muttaiyāvukku eṉṉa patil eḻutap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ
   vicālāṭci.
   "eṉṉattai eḻutukiṟatu avaṉukku!" eṉṟu patil kūṟiṉār rāmapattira ayyar
   alaṭciyamāka.
   "eṉṉa eḻutukiṟatāvatu? paccaik kuḻantaiyā eṉṉa nīṅkaḷ, nāṉ eḻutac
   collit tara? avaṉ eḻutiyirukkiṟa viṣayattukku uṅkaḷ cammatattai
   eḻutuṅkaḷ. avvaḷavu tāṉ!" eṉṟāḷ vicālāṭci.
   rāmapattira ayyar oru varaṭṭuc cirippuc cirittār. maṉaiviyiṉ
   aṟiyāmaiyaik kaṇṭu avar appaṭittāṉ cirippatu vaḻakkam.
   "avaṉtāṉ eṉṉavō teriyāmal uḷaṟukiṟāṉ eṉṟāl nīyumā ataiyē collik
   koṇṭiruppāy?” eṉṟār kōpattuṭaṉ.
   "avaṉ uḷaṟukiṟāṉ! nīṅkaḷ 'peppē' eṉkiṟīrkaḷ! avvaḷavutāṉ vittiyācam.
   antap piḷḷai eṉṉavō colliviṭṭup pōy irukkiṟāṉ eṉṟumalaikkiṟīrkaḷ.
   eṉṉaiyum paittiyakkāriyāka niṉaittuk koṇṭiruk kiṟīrkaḷ. namakkum
   avarkaḷukkum malaikkum, maṭuvukkum uḷḷa campantamtāṉ uṇṭu!"-vicālāṭci
   varuttam toṉikkak kūṟiṉāḷ.
   caṅkaraṉ vārttai tavaṟupavaṉā? taṉṉiṭamum, kāmu viṭamum paritāpam koṇṭu
   kūṟiya vārttaikaḷā avaikaḷ? rāmapattira ayyar koñcanēra cintaṉaiyil
   mūḻki iruntār.
   kaṭavuḷiṉ ceyal iruntāl etuvum naṭakkak kūṭum eṉṟu ciṟitu nērattukku
   muṉpu uṟutiyāṉa tīrmāṉattuṭaṉ iruntavariṉ uḷḷamum kalaṅkiyatu. mātam
   nālāyiram campātikkum carmāviṉ antastu eṅkē. nāṟpatu rūpāy campātikkum
   rāmapattira ayyaruṭaiya nilaimai eṅkē? ataṟkākap peṟṟu vaḷartta peṇṇaik
   kiṇaṟṟil taḷḷuvatu pōl mūṉṟāntāramākavā vivākam ceytu taruvatu? itu
   evvaḷavu pātakamāṉa ceyal?
   palatarappaṭṭa kēḷvikaḷ rāmapattirayyariṉ maṉattaik kuḻappi, avar
   talaiyaik kiṟukka vaittaṉa.
   "ammā kāmu! nāṉ koñcam kaḻaṉi varaikkum pōyviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, maṉaivi kēṭṭa kēḷvikkup patil oṉṟum kūṟāmal kollaip
   pakkamākak kaḻaṉi veḷiyai nōkkip pōṉār, rāmapattira ayyar.
   "nāṉ etaṟku varaṭṭut tavaḷai mātiri katta vēṇṭum? atataṉ
   talaiyeḻuttuppaṭi naṭakkiṟatu! kōpu akattil appaḷam iṭak kūppiṭṭārkaḷ
   eṉṉai pōyviṭṭu varukiṟēṉ kāmu" eṉṟu kūṟiviṭṭu, vicālāṭciyum kiḷampi
   viṭṭāḷ.
   taṉiyāka viṭappaṭṭa kāmuviṉ maṉam tāmarai ilait taṇṇīr mātiri
   tattaḷittatu.
   "eṉṉuṭaiya cammatam oṉṟutāṉē kēṭṭār avar? vēṟu cīr ciṟappukaḷaip paṟṟi
   laṭciyam ceypavarākavē kāṇōmē?" eṉṟu pala vitamāka niṉaittuk koṇṭu
   uṭkārntiruntāḷ kāmu. maṇi jōsyar aṭikkaṭi taṉ tantaiyiṭam 'avaḷ oru
   atirṣṭakkāri' eṉṟu kūṟi varuvatai niṉaittup pārttatu avaḷ maṉam. anta
   atirṣṭam itutāṉō eṉṟum niṉaittāḷ kāmu.
   enta nimiṣattil yāraittēṭi srī makālaṭcumiyiṉ 9 ṭāṭcam ēṟpaṭukiṟatu
   eṉpatu yārālum aṟiya muṭiyāta ṣayam allavā? kāmuviṉ atirṣṭattāl avaḷum,
   avaḷ kuṭumpamum uyara vēṇṭum eṉṟu iruntāl appaṭi naṭantē tīrum.
   kaṭavuḷiṉ karuṇai iruntāl etu vēṇṭu māṉālum naṭakka muṭiyum eṉṟu avaḷ
   tantai tīrmāṉittu iruntapaṭiyē kāmuvum tīrmāṉittuk koṇṭāḷ.
   ----
   mīṉāṭci ammāḷum, rukmiṇiyum peṇ pārttu viṭṭu vanta pattu tiṉaṅkaḷukku
   appuṟam oru tiṉam tiṭīreṉṟu paḷḷikkūṭattiliruntu vanta pāṉuvukku lēcāka
   juramum, irumalum ārampittaṉa. campakam mutalil atai avvaḷavākap
   pārāṭṭāmal kaṣāyam vaittuk kuḻantaikkuk koṭuttāḷ.
   anta vīṭṭil eṭuttataṟkellām ōyāmal rukmiṇiyum, avaḷ kuḻantaikaḷum
   maruntu cāppiṭuvārkaḷ. poḻutu viṭintāl arai ‘pākkeṭ' piskōttukaḷaik
   koṭuttuviṭṭuk kuḻantai carivarac cāppiṭuvatillai eṉṟu collik koṇṭu
   ṭākṭariṭam iḻuttukkoṇṭu ōṭuvāḷ rukmiṇi avar taṉ maṉattukkuḷ cirittuk
   koṇṭē ētāvatu maruntaik koṭuttu aṉuppuvār. ōyāmal paciyāl vāṭum ēḻai
   makkaḷiṉ kuḻantaikaḷukku oru piṭi aṉṉam koṭukka maṟukkum uḷḷam, veḷḷit
   taṭṭil tayir viṭṭup picainta cātattaik kūcāmal nāykkup pōṭat
   tayaṅkuvatillai.
   pāṉuvukku uṭampukku vantāl mutalil ataippaṟṟi avaḷ tāttā carmāviṭam
   yārum colliviṭak kūṭātu eṉpatu mīṉāṭci ammāḷiṉ taṭai uttaravu!
   'taṇṭattiṟkup paṇam celavaḻittup piḷḷaiyiṉ kuḻantaikku vaittiyam
   pārkkak kuḻantaiyiṉ takappaṉ oṉṟum campātittup puraṭṭavillai' eṉpatu
   avaḷ tīrmāṉam. cukkum, miḷakumtāṉ pāṉuviṉ auṣataṅkaḷ.
   anta vīṭṭilēyē pāṉuviṭam aṉpuṭaṉ iruppavar carmā oruvartāṉ. ākavē,
   avaruṭaiya aṉpaiyum antak kuḻantai aṭaivatil mīṉāṭci ammāḷukku viruppa
   millai.
   kuḻantaikkuk kaṣāyam koṭuttup pōrttip paṭukka vaittu viṭṭut taṉ
   aluvalaik kavaṉikka ārampittāḷ campakam. caṅkaraṉ kāriyālayattiliruntu
   vantatum pāṉuviṭam ciṟitu nēram pēcuvāṉ. avaṉ avvitam kuḻantaiyiṭam
   calukai kāṭṭuvatum mīṉāṭcikkup piṭikka villai.
   "āmām, atu oṇṇutāṉ kuṟaiccal!” eṉṟu mukattait tōḷ paṭṭaiyil iṭittuk
   koṇṭu pōvāḷ avaḷ.
   aṉṟu ṭākṭar makātēvaṉ caṅkaraṉiṉ viruppattai aṟintu koṇṭu pōka
   vantiruntār. caṅkaraṉ ūri liruntu vantatu mutaṟkoṇṭu avaṉ maṉam
   kuḻampik kiṭantatu. kāmuviṉ aḻakiya vataṉam aṭikkaṭi tōṉṟi avaṉaic
   cañcalattil āḻttiyatu kuḻampiya maṉattuṭaṉ caṅkaraṉ tōṭṭattil
   ulāvikkoṇṭē yōcaṉaiyil āḻntiruntāṉ.
   takappaṉāriṭam tāṉ ūriliruntu vantatum kāmuvaip paṟṟip pirastāpittatu
   avaṉ niṉaivukku vantatu.
   "eṉakku nī yāraik kalyāṇam paṇṇik koṇ ṭālum oṉṟutāṉ appā. paṇam paṇam
   eṉṟu paṟakkiṟavaḷ uṉ ammātāṉ. avaḷuṭaiya apippirāyat til paṇam
   oṉṟukkuttāṉ matippu irukkiṟatē oḻiya vēṟu viṣayaṅkaḷukku matippē illai!
   patiṉaintāyiram cīruṭaṉ vanta uṉ mataṉi campakam inta vīṭṭil paṭum
   avastaiyaip pārttuk koṇṭutāṉē irukkiṟāy caṅkarā? nīyum oru ēḻaip
   peṇṇaik koṇṭu vantu inta vīṭṭil avastaippaṭa viṭṭu vaikkap pōkiṟāyā?"
   eṉṟu kēṭṭār carmā.
   caṅkaraṉ kāmuvaip paṟṟik kūṟiyapōtu, "āmām. oṉṟum illāmal pōṉāl
   iraṇṭāntāramāka yārukkāvatu koṭukkiṟatutāṉē?" eṉṟu veku alaṭciyamākac
   coṉṉāḷ mīṉāṭci ammāḷ, takappaṉār carmāvō etilum paṭṭuk koḷḷātavar. tāy
   oru akaṅkāram piṭittavaḷ. caṅkaraṉ kāmuvaip paṟṟi anta vīṭṭil yāruṭaṉ
   pēcuvatu? yōcaṉaiyil mūḻki irunta caṅkaraṉaic campakam vantu kūppiṭṭāḷ.
   "ammā uṅkaḷait tēṭukiṟārē?' eṉṟāḷ campakam.
   paritāpamāṉa anta mukattaip pārttatum caṅkaraṉukkuk kāmuviṉ varuṅkāla
   vāḻvu inta vīṭṭil iṉṉum paritāpamāka ākiviṭak kūṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   'maṉṉi, eṉakku ēṉō kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇamē illai?"
   eṉṟu kūṟiṉāṉ caṅkaraṉ.
   "peṇ naṉṟāka irukkiṟāḷāmē? ellōrum pārttu viṭṭu vantārkaḷ. nīṅkaḷum
   pārttirukkiṟīrkaḷām. "
   "peṇ pārppataṟku nīṅkaḷ pōka villaiyā maṉṉi?" eṉṟu āccariyattuṭaṉ
   kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   "illai. nāṉ etaṟku?" avaḷ kūṟiya patilil antak kuṭumpattiṉ maṉōpāvam
   paḷiṅku pōl terintatu.
   "campakam etaṟku? vāḻāveṭṭi! kaṇavaṉāl kai viṭappaṭṭavaḷ etaṟku?''-
   ivvāṟu eṇṇiyapōtu, caṅkaraṉukku mūḷaiyē kuḻampi viṭum pōl ākiviṭṭatu.
   ''maṉṉi! pāṉu eṅkē?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “juram neruppup paṟakkiṟatu. nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu, campakam
   aṅkiruntu pōyviṭṭāḷ.
   aṭuppaṅkaraiyil taṉṉuṭaiya mēṟpārvaiyil tayārāṉa ravāsojjiyaiyum, veḷḷi
   ṭamḷaril kāpiyaiyum eṭuttup pōy mīṉāṭci ammāḷ ṭākṭar makātēvaṉukku
   upacāram paṇṇiṉāḷ.
   "cīr viṣayaṅkaḷ ellām nīṅkaḷ oṉṟumē colla vēṇṭiyatillai. eṉakku
   iruppatellām nīlāvukkut tāṉ. avaḷait tavira vēṟu yārukkuk koṭukkap
   pōkiṟēṉ nāṉ?” eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟi muṭittār ma kātēvaṉ.
   "caṅkaraṉai oru nimiṣam pārttuviṭṭup pōy viṭṭāl tēvalai" eṉṟu makātēvaṉ
   avacarappaṭuttavē, maṟupaṭiyam mīṉāṭci ammāḷ avaṉait tēṭik koṇṭu
   kollaip pakkam vantāḷ. āṉāl, caṅkaraṉ aṅku illāmal kuḻantai pāṉuviṉ
   pakkattil uṭkārntirun tāṉ. neruppup paṟakkum jura vēkattil kuḻantai
   mūccu viṭuvataṟkē tiṇaṟiṉāḷ. pakkattil campakam tuyaramē vaṭivāka
   uṭkārntiruntāḷ.
   'ēṇṭā, oru nāḻiyāka uṉṉait tēṭukiṟēṉ. avar uṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu
   kāttukkoṇṭiruk kiṟār. nī pāṭṭukku iṅkē uṭkārntirukkiṟāyē? itukku eṉṉa
   muḻuki viṭṭatām ippō?" eṉṟu aticayattuṭaṉum, āttirattuṭaṉum kēṭṭāḷ
   mīṉāṭci ammāḷ.
   caṅkaraṉukkut tāyiṉ kuṇam teriyum. tamaiyaṉāl nirātaravāka viṭappaṭṭa
   kuḻantai pāṉuvum, campakamum anta vīṭṭil paṭum avastaiyum teriyum.
   "varukiṟēṉ ammā, pāṉuvukku juram atikamā irukkiṟatē? cāyaṅkālam eṉṉiṭam
   oru vārttai colli iruntāl ṭākṭar vīṭṭukkuk kūṭṭip pōy iruppēṉē?"
   piracaṉṉamāka irunta mīṉāṭci ammāḷiṉ mukam kaṭu kaṭuveṉṟu māṟiyatu.
   kōpattāl mukam civakka campakattai uruṭṭi viḻittup pārttāḷ.
   "atukkut tāṉ kuḷir kālamāṉāl kāyccalum, irumalum varukiṟatē? ivaḷ
   cellam koṭuttuk koṭuttu kuṭṭic cuvarākkukiṟāḷ atai. kaṇṭum kāṇāmalum
   veṟumaṉē etaiyāvatu tiṉṟu koṇṭē. iruntāl uṭampukku varātā?"
   campakamō, caṅkaraṉōṭu patil kūṟuvataṟku muṉpu rukmiṇi aṅku vantu
   cērntāḷ.
   "naṉṟāka irukkiṟatē mariyātai!avar ettaṉai nāḻi uṉakkākak kāttiruppār?
   pōy oru nimiṣam pēci viṭṭuttāṉ vāyēṇṭā!" eṉṟu urimaiyuṭaṉ tampiyai
   ataṭṭi, caṅkaraṉai aṅkiruntu hālukku aṉuppi vaittāḷ.
   tolaivil poṉmaṇi kirāmattil ciṟiya vīṭṭil poṟumaiyē uruvāṉa kāṭuviṉ
   aḻakiyamukam maṟupaṭiyum caṅkaraṉiṉ maṉak kaṇ muṉpu tōṉṟi maṟaintatu.
   aṅku avaṉ avaḷuṭaṉ pēciya pēccukkaḷ,rāmapattiraayyariṭam nampikkaiyuṭaṉ
   kūṟiviṭṭu vanta vārttaikaḷ yāvum kaṭalil karaitta carkkarai pōl
   maṟaintuviṭṭaṉa. tiraṇṭa celvamum, aḻakiya peṇṇum, pōka vāḻkkai yumē
   avaṉ muṉpu pirummāṇṭa uruvil tōṉṟiṉa.
   “hallō!" eṉṟu ṭākṭar makātēvaṉ caṅkaraṉiṉ kaiyaip piṭittup palamākak
   kulukkiṉār. patilukkup puṉcirippuṭaṉ avar kaiyaip piṭittuk kulukki
   viṭṭu mariyātaiyāka niṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   "appaṭiyāṉāl mukūrttam vaittu viṭukiṟēṉ, misṭar carmā! eṉṉa caṅkarā?"
   eṉṟu kampīramākak kēṭṭār avar.
   caṅkaraṉum, aṅku irunta periyōrkaḷum talai acaittu āmōtittaṉar.
   uḷḷē.kuḻantai pāṉu mūccu viṭa muṭiyāmal tiṇaṟu vataik kaṇṭu campakam
   kaikāl pataṟa hālukku vantāḷ.
   tāyiṉ kaṭukaṭuppaiyum, tamakkaiyiṉ niṣṭūrattai yum poruṭpaṭuttāmal
   caṅkaraṉ ōṭip pōy ṭākṭarai aḻaittu vantāṉ. pāṉuvukku 'ṭiptīriyā' viyāti
   eṉṟum, uṭaṉē cikiccai ceyya vēṇṭum eṉṟum ṭākṭar kūṟiviṭṭu, iñcekṣaṉ
   koṭuttuc ceṉṟār.
   "nāḷai cāyaṅkālam campanti vīṭṭār kalyāṇam colla varap pōkiṟārkaḷ, iṅkē
   ivvaḷavu amarkkaḷap paṭukiṟatē?" eṉṟu aluttuk koṇṭāḷ rukmiṇi.
   'eṉṟaikkut tāṉ nērē iruntatu ellām. vayiṟṟilē irukkum pōtē appaṉaik kaṇ
   kāṇāta iṭattukku ōṭṭi viṭṭatu. cittappaṉ kalyāṇattukkum taṭaṅkalāka
   irukkiṟatu ippō” eṉṟu mīṉāṭci ammāḷ paṭa paṭaveṉṟu āttirattuṭaṉ porintu
   taḷḷiṉāḷ. "varukiṟa viyātiyāvatu cātāraṇamāka varukiṟatā? nūṟu nūṟāyc
   celavaḻikkumpaṭiyallavā irukkiṟatu?" eṉṟu rukmiṇi aluttuk koṇṭāḷ.
   avaḷaiviṭa campakat tukkum, pāṉuvukkum anta vīṭṭil urimai atikam uṇṭu
   eṉpatai avaḷ maṟantē viṭṭāḷ.
   uṇarcci mēlīṭṭāl carmā pēcum caktiyai iḻantu, tam aṟaiyil cāyvu
   nāṟkāliyil cāyntu uṭkārntu viṭṭār. piḷḷaiyāl aṉātaiyāka viṭappaṭṭa
   kuḻantaiyait tāṉ kūṭa maṉaivikkup payantu atikamākak kavaṉikkāmal
   iruntu viṭṭōmē eṉṟu avar maṉaccāṭci avaraik kuttikkoṇṭēyiruntatu.
   campakam tukkam oru ellaiyai mīṟip pōkumpōtu ēṟpaṭum oru vita
   tairiyattai aṭaintiruntāḷ. kuḻantaikku ṭākṭar kūṟiyapaṭi ākāram
   koṭuttum, kaṇ imaikkāmal avaḷ arukil uṭkārntum cikiccai ceytāḷ. koṭiya
   tottu viyāti ātalāl, ataic cākkāka vaittuk koṇṭu pāṉu irunta aṟaip
   pakkam yārumē varuvatillai..
   "kuḻantaiyilē nāṉum, avaṉum oṉṟāka viḷaiyāṭu vōm. eṭuttataṟkellām avaṉ
   eṉṉuṭaṉ caṇṭai piṭippāṉ" eṉṟu nālu pēr muṉṉilaiyil pāṉuviṉ
   takappāṉaraip paṟṟi rukmiṇi perumaiyākap pēcuvāḷ. avaḷ aṉṟu uṭaṉ
   piṟantāṉiṉ kuḻantai cākak kiṭak kiṟatē eṉṟum pārkkavillai. pāṉu irukkum
   aṟaip pakkam pārttāl kūṭa viyāti oṭṭik koḷḷum eṉkiṟa nōkkattuṭaṉ
   naṭantu koṇṭāḷ avaḷ.
   ivvaḷavu alaṭciyaṅkaḷaiyum, vētaṉaikaḷaiyum campakam etaṟkākac cakittuk
   koḷḷa vēṇṭum? eṉṟāvatu oru nāḷ taṉ tuṉpa vāḻvukku viṭivukālam ēṟpaṭum
   eṉkiṟa nampikkai tāṉ kāraṇam. piṟanta iṭattaiviṭap pukunta iṭattai
   uyarvākak karutum pārata nāṭṭup peṇkaḷiṉ perumai tāṉ avaḷai avvitam
   eṇṇiaḷavu kaṭanta tuṉpattaiyum poṟuttuk koḷḷum paṭi ceytatu.
   āṉāl, etaṟkum oru aḷavu irukkiṟatallavā? nāṭṭup peṇṇiṉ turatirṣṭattāl
   piḷḷaiyai uyiruṭaṉ iḻakkumpaṭi nēriṭṭiruntālum, oṉṟum teriyāta kuḻantai
   ivarkaḷai eṉṉa ceytatu? piḷḷaiyiṉ kuḻantai, uṭaṉ piṟantāṉiṉ kuḻantai
   eṉkiṟa pācam kūṭa illāmal pōy viṭṭatallavā?
   vīṭṭil orē amarkkaḷam! viruntuc cāppāṭum' kalyāṇappēccum, cīr
   ciṟappukkaḷiṉ perumaiyum kātait tuḷaittaṉa. campakam eṉṟu oru maṉuṣi
   iruppatākavō avaḷ kuḻantai cākak kiṭappatākavō oruvarum niṉaikka
   villai. campakattiṉ maṉam kumuṟiyatu. ippaṭi utācīṉam ceypavarkaḷ
   mattiyil iruppataik kāṭṭilum taṉ kūṭap piṟantavaṉ taṉṉai eppaṭi
   naṭattiṉālum avaṉuṭaṉ pōy iruntu viṭalām eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.
   kūṭattil ellōrum cāppiṭṭu viṭṭu, amarntu tāmpūlam tarittuk koṇṭu pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. "campakamum, camaiyalkāra māmiyum vīṭṭaip pārttuk koṇṭu
   irukka vēṇṭiyatutāṉ!” eṉṟāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   "kalyāṇattukku mataṉi vara vēṇṭāmā ammā?" eṉṟu caṅkaraṉ kēṭṭāṉ.
   kuḻantaiyai māttiram aḻaittup pōṉāl pōṉum!" eṉṟāḷ rukmiṇi.
   kuḻantai irukkiṟa iruppilē kalyāṇattukku aḻaittup pōkiṟārkaḷām!” eṉṟu
   maṉattukkuḷ vētaṉaippaṭṭāḷ, avarkaḷ pēccai araiyum kuṟaiyumākak kēṭṭa
   campakam.
   ataṟkup piṟaku nālaintu tiṉaṅkaḷ kaḻittu campakam māmaṉāriṭam, tāṉ
   ūrukkuppōy varuvatāka uttaravu kēṭṭāḷ.
   ''uṉakku inta vīṭṭil eṉṉa kaṣṭamiruntālum koñca nāḷaikkup poṟuttuk
   koṇṭirukkak kūṭātā ammā?" eṉṟu carmā kēṭṭār nāṭṭup peṇṇiṭam.
   “illai māmā! kuḻantaikkum iṭam māṟutal ēṟpaṭṭāl nallatu. koñca nāḷaikku
   eṉ tamaiyaṉ vīṭṭil iruntu viṭṭuttāṉ varukiṟēṉē?' eṉṟu avaḷ
   vaṟpuṟuttavum carmā avaḷai ūrukku aṉuppi vaikka icaintār.
   pāṉuvaiyum, campakattaiyum rayilēṟṟi viṭac ceṉṟirunta caṭakaraṉ
   avaḷiṭam, "mataṉi! eṉṉavō ammāviṉ tiruptikkāka intak kalyāṇam
   naṭakkiṟatu. nīṅkaḷum illāmal pōkiṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   maṉattāṅkaluṭaṉ.
   campakam perumūccu viṭṭāḷ.
   “oruvarukkāka uṅkaḷ vāḻkkaiyaip pāḻākkik koḷḷātīrkaḷ. nāṉ iruntu eṉṉa
   ākavēṇṭum? ācaiyuṭaṉ eṉṉai yārāvatu irukkum paṭi kūṟiṉārkaḷā? koñca
   kālam kaṇ maṟaivākat tāṉ iruntu viṭṭu, varukiṟēṉē" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   kaṇṇil tatumpum nīrai muntāṉaiyāl tuṭai ttuk koṇṭāḷ.
   caṅkaraṉukku vētaṉai tāṅkavillai. akṉi cāṭci yākak kaippiṭitta
   maṉaiviyai maṟantu vāḻat taṉ tamaiyaṉāl muṭinta pōtu,avaṉai maṟantu
   vāḻa carpakattāl muṭiyavillai kāmuvai maṟantu iṉṉeruttiyait tāṉ maṇantu
   koṇṭālum, kāmu taṉṉai maṟantu viṭa māṭṭāḷ. tāṉ maṟakkalām, avaḷ
   maṟakkak kūṭātu. itu eṉṉa cuyanalam?
   caṅkaraṉ kēvalam paṇattiṉ muṉpu kōḻaiyāka māṟi viṭṭāṉ. āyiram maṉak
   kōṭṭaikaḷ kaṭṭik koṇ ṭirukkum kāmuvai oru noṭiyil avaṉāl utaṟa
   muṭintatu.
   "rayil vaṇṭi 'kū' eṉṟu kattik koṇṭu puṟap paṭṭatu.pāṉu,viyātiyālmelintu
   pōṉa taṉ piñcukkai cuḷai jaṉṉalukku veḷiyē nīṭṭi cittappāvukkuk 'ṭāṭā`
   kāṭṭiṉāḷ.
   ---------------------

                        5. campakam tirumpiṉāḷ!

   poṉmaṇi kirāmattiṉ terukkōṭiyil tapālkāraṉiṉ talaiyaik kaṇṭatum kāmu
   uḷḷam pataikkac kollaik kiṇaṟṟaṅ karaiyil niṉṟu avaṉ avarkaḷ vīṭṭiṟku
   ētāvatu tapāl koṇṭu varukiṟāṉā eṉṟu pārttuk koṇṭiruppāḷ. aṭutta viṉāṭi.
   avaḷ maṉakkaṇ muṉpu muttup pōṉṟa eḻuttukkaḷil caṅkaraṉ, "appāvum,
   ammāvum nāṉ kāmuvaik kalyāṇam ceytu koḷvataip paṟṟi āṭcēpaṇai
   kūṟavillai. kūṭiya cīkkiram uṅkaḷ caukariyam pōl mukūrttam vaittuk
   koḷḷalām" eṉṟu eḻutiya kaṭitam oṉṟu tiraip paṭampōl tōṉṟum. oṉṟumillāta
   ēḻaip peṇṇai maṉam uvantu ēṟṟukkoḷḷum antap periyōrkaḷukkut taṉ
   carīrattaic ceruppākat taittup pōṭṭālum īṭākātu eṉṟu niṉaittuk koḷvāḷ
   kāmu.
   rāmapattirayyarum tiṉam caṅkaraṉiṭamiruntu kaṭitattai etirpārttuk
   koṇṭutāṉ iruntār. caṅkaraṉiṉ mauṉattukkuk kāraṇam viḷaṅkāmal avar
   tikaittuk koṇṭiruntapōtu, tapālkāraṉ cāvakācamāka iraṇṭām kalyāṇak
   kaṭitaṅkaḷai avariṭam koṭuttu viṭṭup pōṉāṉ.
   oṉṟu muttaiyāviṉ mūṉṟāntārak kalyāṇak kaṭitam. maṟṟoṉṟu caṅkaraṉiṉ
   kalyāṇak kaṭitam!
   "ṭākṭar makātēvaṉ avarkaḷiṉ kumāratti cau. nīlāvai kaṭitattaik kaiyil
   vaittuk koṇṭu āḻnta yōcaṉaiyil uṭkārntu viṭṭār rāmapattira ayyar.
   paṇam paṇattuṭaṉ cērntu viṭṭatu. avaruṭaiya ācaiyai niṉaittu avarukkuc
   cirippu vantatu. yārāvatu cātāraṇavaraṉāka oṉṟu pārttuc collumpaṭittāṉē
   avar caṅkaraṉaik kēṭṭār? ācaiyaiyum,nampikkaiyai yum ēṟpaṭuttiyavaṉ
   avaṉ tāṉ.
   kollaiyiliruntu tirumpiya kāmu takappaṉāriṉ vē taṉai paṭarnta mukattaik
   kavaṉittāḷ. ūñcal palakaiyil iraṇṭu mañcaḷ kaṭutācikaḷ kiṭantaṉa.
   "kuḻantai! ācaiyum, pācamumtāṉ maṉuṣaṉukku virōtikaḷ. etilum
   paṟṟillāmal iruppavaṉ tāṉ ñāṉi" eṉṟu rāmapattirayyar vētāntam pēca
   ārampittār.
   kāmu kaṭitaṅkaḷai eṭuttuppārttāḷ mūṉṟāntāra māka enta iḷam peṇṇiṉ
   vāḻkkaiyaiyō pāḻākka muyalum kalyāṇak cuyanalakkāraṉiṉ kaṭitattaip
   paṭittatum avaḷukkuc cirippu vantatu. vāy vētāntam pēciviṭṭup periya
   laṭciyavāti pōl naṭitta caṅkaraṉiṉ kayanalattaik kaṇṭum anta ēḻai
   cirikkattāṉ ceytāḷ.
   āṉāl, ciṟitu nērattukkellām avaḷ maṉam aḷavu kaṭanta tuyarattil
   āḻntatu. hirutayattai yārō kacakkip piḻivatu pōṉṟa vētaṉaiyai
   aṉupavittāḷ kāmu. "nīlā, nīlā" eṉṟu palamuṟai taṉakkuḷ pēcik koṇṭāḷ.
   taṉakku etiriyākat taṉmītu vañcam tīrkkavē nīlā eṉṟu oru peṇṇai
   pirummatēvaṉ ciruṣṭi ceytu aṉuppi irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ.
   illāviṭil avvaḷavu uṟutiyākat taṉṉai maṇappatākak kūṟic ceṉṟa
   caṅkaraṉiṉ maṉam ivvaḷavu caṭutiyil māṟi viṭumā? veṟum mēṭaip
   piracaṅkam ceyyum laṭciyavātiyā avaṉ? āmām, vāy kiḻiyappēci viṭṭu,
   evvaḷavu pēr rakaciyamāka varataṭcaṇai vāṅkavillai? pēcuvatu eṉṉavō
   varataṭcaṇaik koṭumaiyai etirttu!
   kāmuviṉ kaṇkaḷiliruntu pala palaveṉṟu kaṇṇīr utirntatu. avaḷ ēṉ
   aḻukiṟāḷ? etaṟkāka aḻukiṟāḷ? iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉpu oṉṟum
   aṟiyātiruntavaḷiṉ maṉattil, ācai vittai ūṉṟi atu muḷaittut
   taḻaippataṟku muṉpu ataik kiḷḷiyum eṟintāyiṟṟu.
   kāmuvum āḻnta yōcaṉaiyil ūñcalil uṭkārntu viṭṭāḷ.
   itu varaiyil veḷiyil yār vīṭṭukkō pōy irunta vicālāṭciyum vantu
   cērntāḷ. avaḷ mukam eppōtum pōlavē kaṭukaṭuveṉṟu iruntatu.
   "muttaiyā vēṟu kalyāṇam paṇṇik koḷḷap pōkiṟāṉām. kalyāṇamum ēṟpāṭāki
   viṭṭatām. antap piḷḷai coṉṉatai nampik koṇṭu nīṅkaḷ pāṭṭukkup pēcāmal
   irukkiṟīrkaḷē?” eṉṟu kaṇavaṉiṭam kēṭṭāḷ vicālāṭci.
   "iṉimēl eṉakku yār vārttaiyilum nampikkai illai" eṉṟu 'cūḷ koṭṭiviṭṭu
   eḻuntār rāmapattirayyar. tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa atircciyāl avar iṉṉum pattu
   vayatu atikamāṉavar pōṉṟu tōṟṟam aḷittār. cāntam tatumpum avar
   kaṇkaḷilum kaṇṇīr tatumpik koṇṭiruntatu.
   "eṉṉa" eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭāḷ vicālāṭci.
   "naṭēcaṉiṉ piḷḷaikkum kalyāṇam niccayam āki irukkiṟatu. kaṭutāci
   vantirukkiṟatu" eṉṟu varuttam tōynta kuralil kūṟiṉār avar.
   "piṉṉē eṉṉavām? uṅkaḷ peṇṇai ōṭi vantu paṇṇik koḷḷuvāṉ eṉṟu
   pārttīrkaḷā? eṉakku appavē teriyumē?" eṉṟu nīṭṭi muḻakkiṉāḷ vicālāṭci.
   tāyiṉ kaṭuñ coṟkaḷ ūci koṇṭu kuttuvatu pōl iruntatu kāmuvukku.
   vētaṉaiyum tuyaramum maṉattai aḻutta, avaḷ pūjai aṟaikkuḷ ceṉṟu
   taraiyil paṭuttu mālai mālaiyākak kaṇṇīr ukuttāḷ. avaḷ vētaṉaikku anta
   āṇṭavaṉāvatu muṭivu ēṟpaṭuttuvāṉō eṉpatu avaḷukkē puriyāta putirāka
   iruntatu!
   ----
   nāṭkaḷ ōṭiṉa. caṅkaraṉ - nīlā kalyāṇap pukaip paṭam oru tiṉacari, vārap
   patippu, māta cañcikai pākki illāmal piracuramāyiṟṟu. appiratikaḷil
   cila kāmuviṉ kaikaḷilum akappaṭṭaṉa. peṇṇum, piḷḷaiyum arukil oṭṭi
   niṉṟu eṭuttirunta antap paṭattaip pala taṭavaikaḷ kāmu tiruppit
   tiruppip pārttāḷ. yārukkum teriyāmal paṭattaik kattarittut taṉ peṭṭiyil
   puṭavaikaḷukku aṭiyil vaittuk koṇṭāḷ. pustakam paṭikkak
   koṭuttavarkaḷukkup pustakattai eli kaṭittirukka vēṇṭum eṉṟu poyyum
   kūṟiṉāḷ. itu paittiyakkārattaṉamāṉa ceykai eṉpatu avaḷukkut terintutāṉ
   iruntatu. iruntapōtilum atil avaḷ maṉattukkuk koñcamāvatu āṟutal
   kiṭaikkavē, antap paittiyakkārac ceykaiyaic ceytāḷ kāmu.
   oru tiṉam rājampēṭṭaikkup pōy vanta rāmapattirayyar caṅkaraṉukku avaṉ
   māmaṉār ceyta cīr varicaikaḷaip paṟṟi yārō kūṟiyatai vīṭṭil vantu
   coṉṉār. "taṅkattil pañca pāttiramum, uttaraṇiyum ceytārkaḷām.
   pāttiramum, paṇṭamum kaṭai mātiriyē iruntatām” eṉṟu kūṟip perumūccu
   viṭṭār avar.
   "kalyāṇamum amarkkaḷamākattāṉ naṭantirukkum" eṉṟu vicālāṭci apippirāyap
   paṭṭāḷ.
   "āmām, iraṇṭu pakkattilum paṇam kuvintu kiṭakkiṟatu. amarkkaḷattukkuk
   kēṭpāṉēṉ?" eṉṟu taṉṉaiyē tēṟṟik koṇṭār rāmapattirayyar. eṉṉatāṉ avar
   taṉ maṉacukkē āṟutal aḷittuk koṇṭālum ēmāṟṟam avar kaṇkaḷilum pēccuk
   kaḷilum tōṉṟik koṇṭu tāṉ iruntaṉa.
   "peṇ rompa nākarikamām. 'risapṣaṉ' pōtu ‘pañcāpi uṭaiyil tāṉ uṭkāruvēṉ'
   eṉṟu appaṭiyē uṭai aṇintu uṭkārntum viṭṭāḷām! naṭēcaṉ maṉaiviyaip
   paṟṟittāṉ uṉakkut teriyumē! rāttiri cāppiṭa vara māṭṭēṉ eṉṟu rakaḷai
   paṇṇi viṭṭāḷām!" eṉṟār ayyar.
   "paṇakkāra vīṭṭuk kalyāṇaṅkaḷilum campantic caṇṭai irukkiṟatu.
   paṇamillai, cīr illai, pāttira millai, kāpi naṉṟāka illai eṉkiṟa
   kāraṇam aṅkē illāviṭṭālum caṇṭaikkeṉṟu vēṟu kāraṇam ētāvatu avarkaḷukku
   akappaṭum" eṉṟu kāmu niṉaittuk koṇṭāḷ, takappaṉār kūṟuvatai yellām
   kēṭṭuk koṇṭiruntu viṭṭu.
   "mūtta nāṭṭup peṇṇai avaḷ āṭṭi vaikkiṟa āṭṭattukku inta mātirip peṇtāṉ
   cari. nāṉ muttaiyā kalyāṇattukkup pōy iruntēṉē, aṅkē pārttēṉ antap peṇ
   campakattai! 'ēṇṭi! nī mīṉāṭci nāṭṭup peṇ campakam tāṉē? uṉ
   koḻuntaṉukkuk kalyāṇamāmē? nī eṅkēṭi vanatāy, kalyāṇattukku illāmal?'
   eṉṟu kēṭṭēṉ avaḷai eṉṉa tāṉ poṟumaicāliyāka iruntālum kaṣṭattai ettaṉai
   nāḷaikku maṉacilēyē vaittup pūṭṭivaikka muṭiyum? pāvam, avaḷ kuḻantai
   cettup piḻaittatām. ataṟku viyāti vantirunta pōtu yārumē kavaṉikka
   villaiyām. nāḷaikku iraṇṭu taṭavaikaḷāvatu 'piṟanta vīṭṭukkup pōvatu
   tāṉē' eṉṟu mīṉāṭci erintu viḻuntu koṇṭiruntāḷām. naṭēcaṉ camācāram tāṉ
   uṅkaḷukkut teriyumē. erumai māṭṭiṉ mutukil maḻai peykiṟa mātiri etaiyum
   laṭciyam paṇṇamāṭṭār avar koḷuntaṉiṉ kalyāṇattukkuk kūṭa irāmal
   kuḻantaiyai aḻaittuk koṇṭu tamaiyaṉ vīṭṭiṟku vantirukkiṟatu antap peṇ"
   eṉṟāḷ vicālāṭci.
   kāmu, cuvāmi viḷakkait tuṭaittut tiriyiṭṭu eṇṇey ūṟṟik koṇṭē itaik
   kēṭṭuk koṇ ṭiruntāḷ. "caṅkaraṉ paṭittavarāka iruntālum. paṭittavar eṉṟu
   perumaiyākak kāṭṭik koḷḷa māṭṭār. nam taṉṉintiyak kalācāraṅkaḷil.
   paṟṟuṭaiyavar. nīlā avaḷ eppaṭi iruppāḷō? pañcāpi uṭaiyāmē? kiḷḷuk
   kiḷḷāyk kocuvam vaittuk kaṇṇaip paṟikkum rakaṅkaḷil puṭavaikaḷ vāṅkik
   kaṭṭik koṇṭāl aḻakāka irātā?" eṉṟu kāmu niṉaittuk koṇṭāḷ.
   rāmapattirayyariṉ kātil vicālāṭci coṉṉavai viḻuntatākat teriyavillai.
   carikkuc cariyāṉa campantam vēṇṭum eṉṟutāṉē, atil uḷḷa kuṟaikaḷaik
   kūṭap pārāṭṭāmal kalyāṇam paṇṇik koṇṭirukkiṟār kaḷ? taṅkap patumai
   mātiri niṟkum kāmuvait tiraskaritta taṟkum inta antastiṉ ēṟṟat tāḻvu
   maṉappāṉmai tāṉē kāraṇam? rāmapattirayyar ēṟkeṉavē ēḻaitāṉ. ṉṟum
   ēḻaiyākattāṉ irukkiṟār. āṉāl, kuruṭaṉai, "nī kuruṭaṉ, nī kuruṭaṉ" eṉṟu
   kattiṉāl avaṉ maṉam evvaḷavu puṇpaṭum? atu pōlavē caṅkaraṉ kāmuvait
   tiraskarittu nīlāvai maṇantu koṇṭatu rāmapattirayyarai, "nī tarittiraṉ,
   nī ēḻai" eṉṟu yārō ēcuvatupōl avarukkut tōṉṟiyatu. maṉattil eḻum
   uṇarccikaḷai vāy viṭṭuk kūṟāmalcuvāmi paṭattu, arukil tīpam ēṟṟi viṭṭu
   uṭkārntu, "ciyāmaḷā taṇṭakam" paṭikkum peṇṇai kāmu!" eṉṟu kūppiṭṭār
   urukkamāka.
   “ēṉ appā?" eṉṟu āturattuṭaṉ kēṭṭāḷ kāmu takappaṉāraip pārttu.
   ''kāmu! caṅkaraṉ uṉṉai ēmāṟṟiyataṟku nī varuttap paṭavillaiyā ammā?
   uṉakku atu varuttamāka illaiyā?'' eṉṟu kēṭṭār avar. vicālāṭci appoḻutu
   aṅku illai. uḷḷē camaiyalaṟaiyil vēlaiyāka iruntāḷ.
   "nāṉ etaṟkāka appā varuttappaṭa vēṇṭum? eṉṉavō vāyppēccākac colli
   viṭṭup pōṉār. nāmtāṉ atai nijam eṉṟu nampiviṭṭōm" eṉṟāḷ malarnta
   mukattuṭaṉ kāmu.
   āṉāl, rāmapattirayyariṉ maṉatukkuc cānti kiṭaikkavillai inta ēmāṟṟamum
   avarukkup periya atircciyaik koṭuttatu. aṉṟiliruntu avar cittap piramai
   piṭittavar mātiri tamakkut tāmē pēcik koḷvatum, cirippatum vaḻakkamāki
   viṭṭatu.
   ---
   kalyāṇam muṭinta piṟaku mūṉṟu mātaṅkaḷ varaiyil nīlā pukkakam
   varavillai. kālējil cēra vēṇṭum eṉṟu takappaṉāriṭam kēṭṭup pārttāḷ.
   "iṉimēl uṉ puruṣaṉ vīṭṭu maṉuṣarkaḷ collukiṟa mātiritāṉ kēṭka vēṇṭum"
   eṉṟu kūṟi viṭṭār avar. mālai cariyāka aintu maṇikkut taṉ vīṭṭuk kārai
   caṅkaraṉukkāka aṉuppi vaippāḷ. atil iruvarum uṭkārntu veḷiyē ulāvap pōy
   viṭṭu varuvārkaḷ. avaḷ maṭṭum māmiyār vīṭṭiṟku eṉṟu vantu cātāraṇamāka
   oruvaruṭa ṉum pēcuvatillai. caṅkaraṉ tiṉam avaḷ vīṭṭiṟkup pōy
   varavēṇṭum!
   ''makārāṇi mātiri avaḷ aṅkē iruntu uttaravu pōṭuvatu. ivaṉ ataik
   kēṭṭukoṇṭu āṭuvatu!" eṉṟu ētāvatu mīṉāṭci muṇumuṇuttuk koṇṭē iruppāḷ.
   "vīṭṭil nālu pēr kalyāṇam vicārikka varukiṟār kaḷ. pattu nāḷaikku
   nīlāvai iṅkē viṭṭu vaiyuṅkaḷ" eṉṟu mīṉāṭci ammāḷ campanti ammāḷiṭam
   kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   "avaḷ yār coṉṉālum kēṭka māṭṭāḷ. nīṅkaḷē kēṭṭup pāruṅkaḷ' eṉṟu
   kūṟiviṭṭāḷ anta ammāḷ.
   "kalyāṇam vicārikka varukiṟavarkaḷ etiril nāṉ eṉṉa kolu pommai mātiri
   niṟka vēṇṭumā?' eṉṟu oruvita alaṭciyattuṭaṉ kūṟiviṭṭut tāyuṭaṉ kāril
   pōy ēṟik koṇṭāḷ nīlā.
   mīṉāṭci ammāḷ taṉ periya uṭampaik kuṟukkik koṇṭu, cuṇṭaikkāypōl mukam
   vaṟṟa uḷḷē pōy viṭṭāḷ. "pārttāyā avaḷ pēcukiṟatai?" eṉṟu aḻa muṭiyāta
   kuṟaiyāka rukmiṇiyiṭam collikkoṇṭāḷ.
   "pārkkiṟatu eṉṉa? periya iṭattu campantam ellām appaṭittāṉ irukkum!"
   eṉṟu carmā oru pōṭu pōṭṭār maṉaiviyaip pārttu.
   “irukkum, irukkum! eṉṉai yār eṉṟu avarkaḷ terintu koḷḷavillai. naṉṟāka
   irukkiṟatē. maṭṭu mariyātai illāmal! ākaṭṭum! cāyaṅkālam caṅkaraṉ avāḷ
   vīṭṭukkup pōkiṟataip pārkkiṟēṉ. ivaṉukku eṉṉa curaṇai illaiyā? peṇṭāṭṭi
   vā eṉṟu kārai aṉuppukiṟatu, ivaṉ paṟantu koṇṭu ōṭukiṟatu?" eṉṟu
   peritākak kattiṉāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   "pattuvaruṣam kuṭumpattiṉ kaṣṭacukaṅkaḷaip pakirntu cakittu vāḻntu
   vanta campakattuṭaṉum caṇṭai, nēṟṟu kalyāṇam āki, iṉṟō nāḷaiyō pukkakam
   varavirukkum putu nāṭṭup peṇṇiṭamum caṇṭai eṉṟu camaiyal aṟaiyil
   vēlaiyāka irukkum camaiyaṟkāra māmi niṉaittuk koṇṭāḷ.
   taṉ kaṭciyai yārum āmōtikkavillai eṉpatu terintatum mīṉāṭci ammāḷ
   camaiyalaṟaip pakkam vantāḷ. campakam iruntapōtu irunta
   camaiyalaṟaiyāka illai atu. cāmāṉkaḷ vaittirukkum ṭappākkaḷiṉ mēl tūci
   paṭintu maṅkip pōy iruntatu. kaṇṇāṭi jāṭikaḷil ūṟukāy cuṇṭi ularntu
   kiṭantatu. kuḻāy aṭiyil caṟṟē tavaṟiṉāl vaḻukki viḻuntu viṭumpaṭi pāci
   paṭintu kiṭantatu. iraṇṭu vēḷai camaittu, iṭai vēḷai ciṟṟuṇṭi kāpi
   pōṭṭu viṭṭu, calaiyaṟkāra māmi katai, purāṇam kēṭka eṅkāvatu pōy
   viṭuvāḷ. camaiyalaṟaiyait tuppuravāka oḻittu vaikka vēṇṭum eṉṟu
   avaḷukku eṉṉa akkaṟai?
   vīṭṭil irukkum maṟṟap peṇkaḷ puṭavaikaḷaip paṟṟiyum nakaikaḷaip
   paṟṟiyumē pēcip poḻutaik kaḻit tārkaḷ. cāmāṉ aṟaiyil mūlaikku mūlai
   tēṅkāy uritta nārum, kuppaiyum iṟaintu kiṭantaṉa. mātattukku iraṇṭu
   taṭavaikaḷ anta aṟaiyaic cuttam ceyvatu campakattiṉ vēlaiyāka iruntatu.
   kuṭumpattaip pātukāppavarkaḷ peṇkaḷ. vīṭṭai cuvarkkamāka māṟṟuvatō
   narakamākkuvatō avarkaḷ vēlai.
   kāmarā aṟaiyil mūlaikku mūlai koṭiyil puṭavai kaḷum, ravikkaikaḷum
   toṅkikkoṇṭiruntaṉa. veḷiyil pōkumpōtu maṭṭum pakaṭṭāka uṭuttikkoṇṭu pōy
   viṭṭu, vīṭṭukku vantu avaikaḷaik koṭiyil toṅka viṭṭiruntārkaḷ
   rukmiṇiyum,avaḷ tāyārum. carmāviṉ vētānta pustaka alamāri mītu tūcu
   paṭintu oṭṭaṭai kūṭap paṭiya ārampittu viṭṭatu. pustakam eṭukkum
   pōtellām carmā nāṭṭup peṇ campakattai niṉaittuk koṇṭār. cōmpal illāmal
   cuṟṟic cuṟṟi vēlai ceyta antap peṇṇai māmiyārum, nāttaṉārum viraṭṭi
   viraṭṭi vēlai vāṅkiṉārkaḷ. avaḷukku vēlaiyait tavira vēṟu enta
   viṣayamum teriya vēṇṭiyatillai eṉṟu niṉaittiruntārkaḷ. campakam vīṭṭai
   oḻuṅkāka vaittuk koḷḷat terintu koṇ ṭiruntāḷ. ruciyākac camaikkat
   terintu koṇṭiruntāḷ. periyavarkaḷiṭam aṉpum, mariyātaiyaiyum kāṭṭat
   terintu koṇṭiruntāḷ. oḻinta poḻutil vīṭṭiṟkut tēvaiyāṉa tuṇimaṇikaḷait
   taikkavum terintu koṇṭiruntāḷ.
   mīṉāṭci ammāḷ camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintapōtu, iṭaivēḷaic ciṟṟuṇṭi
   vēlaiyai muṭittuviṭṭuc camaiyaṟkāra māmi eṅkō puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   ataip pārttatum mīṉāṭcikkuk kōpam vantatu. "eṉṉa ammā itu? vārattil
   pattu nāṭkaḷ mattiyāṉam eṅkēyāvatu puṟappaṭṭu viṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kōpamākak kēṭṭāḷ mīṉāṭci
   "puṟappaṭāmal irukka muṭiyumā, nīṅkaḷē colluṅkaḷ!" eṉṟu nitāṉamākak
   kēṭṭāḷ anta ammāḷ.
   "puṟappaṭa vēṇṭumā eṉṉa? aticayamākattāṉ irukku!" eṉṟu akaṅkārappaṭṭāḷ
   mīṉāṭci.
   "nāṉ collukiṟēṉē eṉṟu kōpittuk koḷḷā tīrkaḷ māmi. campakam irukkum pōtu
   eṉakku avaḷkūṭa māṭa ētāvatu ottācai ceyvāḷ. ippoḻutu oru turumpaikkūṭa
   oruttarum acaikkiṟatillai. vīṭṭilē campantikaḷ varatum pōkiṟatumāy
   irukkiṟatu. uṅkaḷ ciṉṉa nāṭṭup peṇ, kāpi kuṭitta pāttirattaik kūṭa
   mējai mītē vaittuviṭṭup pōy viṭukiṟāḷ. koñcaṅ kūṭa antap peṇṇukkuk
   kuṭuttaṉap pāṅkē teriya villai!"
   mīṉāṭci ammāḷukku āttiram paṟṟik koṇṭu vantatu. "cummā pēcātīrkaḷ ammā.
   nam vīṭṭil vēlai ceyyavā nīlu vantirukkiṟāḷ, ittaṉaip paṇattōṭum,
   pākkiyattōṭum! paṇakkāra iṭattuppeṇ. cellamāy vaḷarntavaḷ" eṉṟu
   nīlāvukkākap parintu pēciṉāḷ māmiyār.
   camaiyaṟkāra māmi mīṉāṭciyiṉ maṉattaiyum, kuṇattaiyum niṉaittut
   taṉakkuḷ cirittirukka vēṇṭum. illāviṭil aṭuppaṅkaraiyil mīṉāṭci pēcik
   koṇṭirukkum pōtē, carmāviṭam uttaravu peṟṟukkoṇṭu taṉ vēlaiyaik
   kavaṉikka veḷiyē pōvāḷā?
   "nīṅkaḷtāṉ vēlaikkārikkum camaiyalkārikkum, nāṭṭup peṇṇukkum iṭam
   koṭuttu eṉakku mariyātai illāmal ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu kaṇavaṉ mītu
   kōpattaik kāṭṭiṉāḷ mīṉāṭci.
   "camaiyaṟkāritāṉ. nām tāṉ mātam irupatu rūpāy avaḷukkuc campaḷam
   koṭukkiṟōm. etaṟkākat teriyumā? vīṭṭai uṉṉālum, uṉ peṇṇālum, varap
   pōkum nāṭṭup peṇṇālum kavaṉittuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟutāṉ! iruntālum
   avaḷum maṉuṣitāṉē? caṟṟu kāṟṟāṭap pōyviṭṭu, iravu camaiyalukku vantu
   viṭukiṟāḷ!" eṉṟār carmā. mukattil eḷḷum, koḷḷum veṭikka mīṉāṭci eḻuntu
   pōy viṭṭāḷ.
   peṇṇāl iraṇṭu iṭaṅkaḷum viḷaṅkuvatākap periyavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
   ulakattai iyakkum makā caktiyaip peṇ vaṭivil pōṟṟukiṟōm. pūmiyaip
   peṇṇāka matikkiṟōm. piṟanta nāṭṭait tāy nāṭu eṉṟu kauravikkiṟōm.
   'aṉṉaiyum, pitāvum muṉṉaṟi teyvam' eṉṟu aṉṉaiyai mutalil toḻukiṟōm.
   iṉṟum nam camūkattil peṇṇiṉ vāḻvu avalamākat tāṉ irukkiṟatu.
   tiṉacariyaip pirittāl tiṉam maṉaivi makkaḷai ētō oru kāraṇam koṇṭu
   kolai ceytu, piṟaku tāṅkaḷum maṭiyum āṇkaḷaip paṟṟi vācikkiṟōm.
   peṇkaḷait tāymārkaḷākavum, cakōtarikaḷākavum pāvikkum kuṇam anēkariṭam
   illai. kaṇavaṉ vīṭṭil cukatukkaṅkaḷai aṉupavikka varum marumakaḷ pala
   kuṭumpaṅkaḷil kēvalamāka naṭattappaṭukiṟāḷ. cila kuṭumpaṅkaḷil māmiyiṉ
   nilaiyum ivvāṟāka irukkiṉṟatu. oruvarōṭu oruvar carikkaṭṭip pōkum
   cupāvam illāmaiyē itaṟkuk kāraṇam.
   campakam maṉac cāntikkāka vantu taṅkiṉāḷ. maṇa vāḻkkaiyil pala
   varuṣaṅkaḷ māmiyāriṉ ēccup pēccuk kaḷaik kēṭṭup puṇpaṭṭup pōṉa
   maṉattukku āṟutalait tēṭi aṅkē vantāḷ. aṅkē avaḷ mataṉi- avaḷaip pōṉṟa
   oru peṇ - avaḷukku kauravam tara maṟuttāḷ. vāḻā veṭṭi eṉkiṟa alaṭciya
   maṉappāṉmaiyuṭaṉ avaḷai ēciṉāḷ. kuḻantai pāṉuvukkuk kūṭa aṅkē
   cutantaram illāmal pōyviṭṭatu.
   oru nāḷ māmā kuḻantaiyiṉ mōṭṭārai avaḷ tāṉ uṭaittatāka māmi kūṟiṉāḷ.
   viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ kaḷait toṭakkūṭātu eṉṟu kuḻantaikkut teriyumā eṉṉa?
   kuḻantai maṉattukku pētam teriyak kāraṇam illaiyē! campakattiṉ
   tamaiyaṉum taṅkaiyiṭam oru mātiriyākap pēca ārampittāṉ.
   "ettaṉai nāḷaikkuttāṉ oruttariṭam ēccum pēccum kēṭṭuk koṇṭiruppāy?
   pēcāmal narskaḷ paḷḷikkūṭattil' cērntu viṭu. nī māttiram oṇṭik kaṭṭai
   illai, pār! kuḻantai vēṟu irukkiṟatu" eṉṟu tamaiyaṉ ālōcaṉai kūṟiṉāṉ.
   kaṇavaṉ vīṭṭil celvam irukkiṟatu. ovvoru vēḷaiyum vīṭṭil iruppavarkaḷ
   cāppiṭṭu veḷiyār nāṉku pērkaḷ vēṟu cāppiṭukiṟārkaḷ. campakamum, avaḷ
   peṇṇum taṇṭaccōṟu tiṉpatākavē mīṉāṭci ammāḷ kūṟi vantāḷ! iṅkē tamaiyaṉ
   vīṭṭilum celvam koḻikkiṟatu. mātam nālu paṅkaḷūr 'kirēp' puṭavaikaḷ
   mataṉi vāṅkukiṟāḷ. vāṉattu naṭcattiraṅkaḷum, marattil kāykkum kāykaḷum,
   ilaikaḷum, pūvum avaḷ kaḻuttil taṅka āparaṇaṅkaḷākat tuvaṇṭu koṇ
   ṭiruntaṉa. āṉāl, kaṇavaṉāl nirātaravāka viṭappaṭṭa nāttaṉār taṉ vīṭṭil
   taṇṭaccōṟu tiṉpatākavē mataṉi niṉaittāḷ.
   tamaiyaṉum vīṭṭil taṅkai eṉṟa orutti iruppa tākavē niṉaikkavillai.
   avaḷākavē pēca vantālum mukam koṭuttup pēcuvatillai.
   campakam taṉ turppākkiyattai niṉaittu maṉam kalaṅkiṉāḷ. taṉimaiyil
   kaṇṇīr vaṭittāḷ. rāmaṉaip pirinta cītā tēviyaip pōl cōkamē uruvāka
   iruntāḷ. kuḻantai pāṉuvukkākavē tāṉ jīvittirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ
   aṭikkaṭi maṉattait tiṭappaṭuttik koḷvāḷ.
   campakam piṟanta vīṭu vantu nāṉku mātaṅkaḷ āyiṉa. aṅkiruntu yārum
   avaḷai maṟupaṭiyum varumpaṭiyō, avaḷ kṣēmattai vicārittō oru vari kūṭa
   eḻutavillai. māmaṉār maṉam nōkak kūṭāteṉṟu avaḷ evvaḷavu paṇiviṭai
   ceytiruppāḷ? māmiyāriṉ kaṭum coṟkaḷai evvaḷavu tāṅkiyiruppāḷ?
   nāttaṉāriṉ mukam kōṇāmal avaḷukkum, avaḷ kuḻantaikaḷukkum evvaḷavu
   ceytiruppāḷ? ellāvaṟṟiṟkum mēlāka caṅkaraṉiṭam vaittirunta piriyamum
   aṉpum kūṭa allavā maṟaintu pōyviṭṭaṉa! maittuṉaṉ eṉṟu eṇṇāmal
   uṭaṉpiṟanta cakōtaraṉaip pōla allavā avaṉiṭam aṉpu pūṇṭiruntāḷ! iṉṟu
   avaḷaip paṟṟi yārum anta vīṭṭil niṉaippavar cāṭciyāka illai. akkiṉi
   maṇantu 'vāḻviṉ cukatukkaṅkaḷil uṉṉaik kaiviṭēṉ' eṉṟu cattiyam
   ceytavaṉē avaḷai maṟantapōtu, maṟṟa uṟaviṉar maṟantu pōṉatu
   āccaryappaṭakkūṭiya viṣayamillai allavā?
   campakam tamaiyaṉ kūṟiya ālōcaṉaippaṭi naṭakkac cittamākattāṉ iruntāḷ.
   iruntālum, oru nāḷ illāviṭil orunāḷ taṉakku viṭivu kālam kiṭṭumeṉṟu
   nampiyiruntatāl, maṟupaṭiyum kaṇavaṉ vīṭṭiṟkē pōy aṅku
   iruppavarkaḷiṭaiyē vacikka vēṇṭum eṉkiṟaācai ēṟpaṭṭatu avaḷukku. taṉ
   karuttait tamaiyaṉiṭamum, mataṉiyiṭamum veḷiyiṭṭapōtu, avarkaḷ veṟum
   'upacārattukkāka mutalil avaḷai aṉuppa maṟuttārkaḷ.
   "aṅkē pōy eṉṉa ceyyap pōkiṟāy campakam?" eṉṟu tamaiyaṉ niṣṭūramākavē
   kēṭṭāṉ.
   'illai aṇṇā! nāṉ irukka vēṇṭiya iṭam atu tāṉē? uṉṉaiyum,
   kuḻantaikaḷaiyum pārkka vēṇṭum eṉkiṟa āvaliṉāl vantēṉ. pārttāki
   viṭṭatu. koḻuntaṉ kalyāṇattukkukkūṭa irāmal vantu viṭṭēṉa. antak
   kōpamtāṉ pōl irukkiṟatu, avarkaḷ kaṭitamkūṭap pōṭavillai" eṉṟu kaṇavaṉ
   vīṭṭārai viṭṭuk koṭāmal pēciṉāḷ campakam.
   "āmām, āmām. illāviṭṭāl rompa kavaṉittu viṭupavarkaḷ tāṉ!” eṉṟu
   kōpamākap pēciṉāṉ tamaiyaṉ. āṉāl, taṭuttuc collāmal aṉṟu rayililēyē
   avaḷaiyum pāṉuvaiyum aṉuppi viṭṭāṉ.
   campakam maṟupaṭiyum pukkakam vantu cērntāḷ. aḻaiyāta vīṭṭukku varum
   viruntāḷiyai varavēṟpatu pōl avaḷai avarkaḷ kaṇṇeṭuttuk kūṭap pārāmal
   iruntaṉar. māmaṉār maṭṭum, "vantāyā ammā! ūrilē uṉ tamaiyaṉ ellōrum
   caukkiyam tāṉē?'' eṉṟu vicārittār. māmiyār mīṉāṭciyum, nāttaṉār
   rukmiṇiyum avaḷai ēṉ eṉṟu kūṭak kēṭkavillai. 'pāṭṭi!' eṉṟu kūppiṭum
   kuḻantai pāṉuvaikkūṭa anta ammāḷ kavaṉikkavillai.
   "campakam! nī illāmal tiṇṭāṭi viṭṭēṇṭi ammā. varavāḷum,pōṟavāḷumāy eṉ
   pāṭu ōyntu viṭṭatu pō!" eṉṟu camaiyaṟkāra māmitāṉ taṉ maṭṭaṟṟa
   makiḻcciyai veḷiyiṭṭāḷ avaḷiṭam.
   campakattiṉ maṉam taṉ putu ōrakattiyaik kāṇa ācaippaṭṭatu. "mikavum
   paṭittavaḷ. peṟṟavarkaḷukku orē peṇ. paṇakkāra vīṭṭup peṇ. cātuvum,
   vekuḷiyumāṉa caṅkaraṉiṉ maṉaivi" eṉṟu palavāṟāka niṉaittuk koṇṭāḷ
   campakam.
   "māmi! eṉ ōrakatti vīṭṭiṟku vantu viṭṭāḷō illaiyō? kālaiyiliruntu
   kaṇṇilēyē paṭa villaiyē?" eṉṟu metuvāka vicārittāḷ camaiyaṟkāra māmiyai
   campakam.
   "vantirukkiṟāḷ! varāmal eṉṉa? aṭiyē campakam! uṉṉai ivāḷ paṭutti
   vaikkiṟa pāṭṭukku avaḷ tāṉ cari, inta vīṭṭukku!" eṉṟu viralai āṭṭi
   uṟcākamākap pēciṉāḷ camaiyaṟkāra māmi.
   ----------------------

                             6. iṭamāṟṟam

   caṅkaraṉ poṉmaṇi kirāmattai viṭṭu vantu āṟu mātaṅkaḷukku mēl
   ākiviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya vāḻkkai yil inta āṟu mātaṅkaḷ pala māṟutalkaḷaic
   ciruṣṭittu viṭṭaṉa. māmaṉārāl paricāka aḷikkappaṭṭa nīla varṇak kāril
   avaṉ maṉaiviyum, avaṉum ullācamāka pavaṉi varuvatu cakajamāki viṭṭatu.
   avaḷ koṇṭu vanta cīr ciṟappukaḷai ūrāriṭam kāṭṭi makiḻvatu mīṉāṭci
   ammāḷuṭaiya vēlai. āṉāl, poṉmaṇi kirāmattil rāmapattira ayyariṉ
   maṉattukku ēṟpaṭṭa atircciyāl avar citta cuvātīṉattai iḻantār.
   kāmuviṉ vāḻvil maṭṭum entavitamāṉa māṟutalai yum inta āṟu mātaṅkaḷ
   ciruṣṭikkavillai. vacanta kālam, kalyāṇa mātaṅkaḷ ellām uruṇṭu
   ōṭikkoṇṭiruntaṉa. kalyāṇamākāmal taṉakkup paḷuvāka irukkum makaḷ mītu
   tāykku veṟuppu ēṟpaṭṭatu. "kiḻavaṉukkā koṭuppēṉ kāmuvai? uṉ tampikkup
   paittiyam piṭittirukkiṟatu!" eṉṟu ēciya rāmapattira ayyar maṉam uṭaintu
   iruntār. 'muttaiyā māmāvaiyē kalyāṇam paṇṇik koṇṭiruntāl ūrāriṉ kēlip
   pēccukaḷaik kēṭkāmal iruntirukkalām. kaṭṭik koḷḷak kūṭac cariyāṉa
   puṭavai illāmal ippaṭic cīraḻiya vēṇṭām' eṉṟellām niṉaittu varuntiṉāḷ
   kāmu.
   cittacuvātīṉam illāta takappaṉāruṭaṉum, catā ciṭuciṭukkum tāyāruṭaṉum
   kāmuviṉ vāḻkkai naṭantu koṇṭiruntatu. caṅkaraṉiṉ niṉaivu māttiram avaḷ
   maṉattil pacumaiyuṭaṉ iruntatu. 'caṅkaraṉ uṉṉuṭai yavaṉ' eṉṟu yārō avaḷ
   kātil kūṟuvatu pōṉṟa piramai catā avaḷukku ēṟpaṭṭu vantatu. inta ācai
   aniyāyamāṉatu eṉpatai uṇarntē kāmuviṉ maṉam ācaip puyalil cikkuṇṭu
   tavittatu.
   kirāmattil vēta atyayaṉam ceyyum pirāmmaṇap piḷḷai oruvaṉ avaḷaik
   kalyāṇam paṇṇik koḷḷa muṉ vantāṉ. taṉ putti nitāṉattukku vantapōtu
   rāmapattira ayyar kāmuvaik kūppiṭṭuk kēṭṭār. meḷaṉamākak kaṇṇīr vaḻiya
   niṟkum kāmuvaip pārttatum avaḷ maṉanilai avarukku viḷaṅkiyatu. tāṉē
   avaḷiṭam ācaip payirai naṭṭut taṇṇīr ūṟṟi vaḷarttu, atai vēruṭaṉ
   piṭuṅki eṟiya muṟpaṭṭatu evvaḷavu makattāṉa pāvam eṉpatai vivēkcāliyāṉa
   avar maṉatu aṟintu koṇṭatu. "kāmu! kāmu!" eṉṟu maṉam urukik kaṇṇīr
   viṭṭār.
   ituvaraiyil pēcā tirunta kāmuvum takappaṉār arukil vāñcaiyuṭaṉ
   uṭkārntu, "appā! eṉṉaiviṭa vayacāṉa evvaḷavō peṇkaḷ kalyāṇamillāmal
   irukkiṟārkaḷ. paṭittuviṭṭuuttiyōkam ceykiṟārkaḷ. pōṉa vāram kūṭa kirāma
   āspattirikku ṭākṭar oruvar vantiruntār. anta ammāḷukku irupattaintu
   vayacu irukkum. kalyāṇam ākavillaiyām. nāṉum ētāvatu paṭittu vēlai
   pārkkiṟēṉē appā? inta ūrilē namakku eṉṉa vaittirukkiṟatu?
   paṭṭiṉattukkut tāṉ pōy irukkalāmē!" eṉṟu kēṭṭāḷ takappaṉāriṭam.
   piṟantatu mutal vaḷarntu vanta kirāmattai viṭṭup pōvataṟku
   varuttamākattāṉ iruntatu avaḷukku.
   avarkaḷ pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭu vanta cupparamaṇi, "eṉṉammā kāmu! inta
   ūril irukkiṟa varaikkum tāṉ uṉakkuk kalyāṇamākavillai. paṭṭiṉam pōṉa
   piṟakāvatu cīkkiramāka naṭakkaṭṭum" eṉṟu taṉ veḷḷai maṉattuṭaṉ kāmuvai
   ācīrvatittār.
   ataṟkuḷ kāmuviṉ yōcaṉaiyai ēṟpateṉa muṭivu ceyta rāmapattira ayyar,
   "nītāṉ' pārttukkoḷ appā pacumāṭṭai!" eṉṟu kaṟavaip pacuvaic cupparamaṇi
   yiṭam viṭṭuvaittār. vāyillāta pirāṇiyāṉa atukūṭa kaṇkaḷil kaṇṇīr
   vaḻiyat taṉ ejamāṉaraip piriya maṉamillāmal pirintatu. maṇam vīcum
   mallikaik koṭiyum, ruci mikunta vāḻai, koyyā maraṅkaḷum, kuḷircci.yāṉa
   kiṇaṟṟaṅkaraiyum, tolaivil camuttiram pōl taḷumpi vaḻiyum ēriyum,
   poṉmaṇi kirāmattiṉ jaṉaṅkaḷum cērntu kāmuvaiyum, avaḷ kuṭumpattāraiyum
   piriya maṉamillāmal viṭai koṭuttārkaḷ. "āyiram uruṇṭaikaḷ iruntālum
   vicālam māmi vantāl noṭiyil tīrntuviṭum" eṉṟu appaḷak kaccērip peṇkaḷ
   kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻiyak kūṟiṉārkaḷ.
   ōṭṭu vīṭāṉālum cakalavitamāṉa cutantirattuṭaṉum anta vīṭṭil avarkaḷ
   vāḻntu vantārkaḷ. teṟkup pakkamāka irunta tiṇṇaiyil kaṭuṅkōṭai kālattil
   kūṭa 'cil'leṉṟu kāṟṟu vīcum. rāmapattira ayyar aṭikkaṭi "vaṭakkup
   pārtta araṇmaṉaiyaiviṭat teṟkup pārtta terut tiṇṇai uyarvu'' colli
   makiḻvār. nāḷ tavaṟāmal kuṭalai niṟaiyap pūttuk kuluṅkum nittiya
   mallikaik koṭi teru pūrāvum pantal pōṭṭatu pōl paṭarntu maṇam vīcik koṇ
   ṭirukkum. vīṭṭiṟkut tēvaiyāṉa kīrai, kāykaṟikaḷ kāykkum kollaippuṟam,
   karumpaip pōl iṉikkum kiṇaṟṟu nīr, ataic cuṟṟilum aṭarttiyāka vāḻai
   maraṅkaḷ, mattiyāṉa vēḷaikaḷil 'kīc kīc' ceṉṟu cataṅkai oli eḻuppum
   ciṭṭuk kuruvikaḷum, aṇiṟpiḷḷaikaḷumāka antak kiṇaṟṟaṅkarai iṉpa
   vaṉamāka iruntu vantatu.
   "iṉimēl paṭṭaṇa vācattil oru aṟaikku mātam patiṉaintu rūpāy vāṭakai
   koṭukka vēṇṭum. vīṭṭuc contakkārarukkup payantu naṭakka vēṇṭum.
   vāṭalum, cottaiyum, ularntatum tāṉ cāppiṭa vēṇṭum. paccaip pacēl eṉṟu
   kāykaṟikaḷ eṅkē kiṭaikkiṟatu?" vicālāṭci yōcaṉaiyil āḻntavaḷākak
   kaṉṉattil kai ūṉṟi vaṇṭiyil uṭkārntiruntāḷ. rāmapattira ayyariṉ maṉam
   palavitamāṉa yōcaṉaikaḷil āḻntu kiṭantatu. kāmu oruttitāṉ uṟcākamāka
   iruntāḷ. paṇam illāta kuṟaivāl taṉ vāḻvu tāḻvaṭaiyak kūṭātu.
   eppaṭiyākilum muṉṉukku varavēṇṭum eṉkiṟa ācaiyāl tāṉē avaḷ paṭṭiṉam
   pōkiṟāḷ?
   ''vīṭu viṟṟa paṇattai eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?'' eṉṟu kēṭṭāḷ vicālāṭci,
   kaṇavaṉaip pārttu.
   "eṉṉattaic ceykiṟatu? eṉakku eṉṉa teriyum? naṭēcaṉaip pōyp pārkkiṟēṉ"
   eṉṟār rāmapattira ayyar.
   “tcū” eṉṟu cūḷ koṭṭiṉāḷ vicālāṭci.
   ''paṇakkārar uṟavē namakku vēṇṭām appā!" eṉṟāḷ kāmu kaṇṭippāka.
   "muṉ piṉ teriyāta ūrukkup pōkiṟōm. yār utaviyāl muṉṉukku varuvatu?”
   eṉṟu kēṭṭār takappaṉār.
   'avaraip pōl āyiram pērkaḷ irukkum paṭṭiṉattil avarkaḷ vīṭṭait tēṭik
   koṇṭutāṉ pōka vēṇṭumākkum! cattiram cāvaṭi oṉṟum kiṭaiyātā eṉṉa,
   aṅkē?'' eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭāḷ kāmu takappaṉāraip pārttu. peṇṇiṉ maṉam
   evvaḷavu tūram puṇpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai rāmapattira ayyar uṇarntu
   koṇṭār ataṉ piṟaku kāmuvāvatu avaḷ peṟṟōrāvatu oṉṟum pēcavillai.
   rayil vaṇṭiyil kāmuvukkup pēccut tuṇaikkākap paṭitta peṇ orutti
   akappaṭṭāḷ.
   āṭamparam illāta āṭaikaḷai uṭuttiyirunta avaḷ tēkattil atikamākat
   taṅkam vairam etuvum miṉṉa villai. kaiyil melliya taṅka vaḷaiyalkaḷ
   iraṇṭum, kaḻuttil melliya taṅkac caṅkiliyum pūṇṭiruntāḷ. kalviyiṉ
   mētaiyāl āḻntu jvalikkum karuviḻikaḷ. mañcaḷ pūcik kuḷitta mātiri
   tāḻampū niṟam. mariyātaiyum vinayamum uruvāka uṭkārntiruntāḷ, antap
   peṇmaṇi.
   mutalil iraṇṭu mūṉṟu sṭēṣaṉkaḷai vaṇṭi tāṇṭukiṟa varaiyil antap peṇmaṇi
   pēcavillai. koṭṭuk koṭṭeṉṟu uṭkārntirukkum kāmuvaip pārttu anta
   vārattiya tamiḻp pattirikai oṉṟai eṭuttuk koṭuttāḷ avaḷ. kāmu atai
   vāṅkik koṇṭu, "paravāyillai, nīṅkaḷ paṭittuviṭṭut tāruṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   "nāṉ paṭittu viṭṭēṉ" eṉṟu patil kūṟiṉāḷ antap peṇmaṇi. piṟaku metuvākap
   pēca ārampitta varkaḷ pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pēciṉārkaḷ. uyartarak
   kalvi payiṉṟuviṭṭu antappeṇ, kalācālai oṉṟil āciriyai vēlai pārppatākak
   kūṟiṉāḷ. mātam irunūṟu rūpāykaḷukku mēl campātippatākavum, avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉ carkkār vēlaiyil iruppatākavum, kalyāṇamāki oru varuṣam āyiṟṟu
   eṉṟum kūṟiṉāḷ. kālēj paṭippu illāviṭṭālum kāmu cumārākap paṭittu vēlai
   pārkkalām eṉṟum tairiyam kūṟiṉāḷ.
   eṉṉaip pārkka vantapōtu eṉ kaṇavar vīṭṭār. āyiram rūpāy varataṭciṇai
   kēṭṭārkaḷ. eṉakkuk kōpam paṟṟik koṇṭu vantatu. 'nāṉumtāṉ
   paṭittirukkiṟēṉ. eṉakku āyiram rūpāy koṭuttuk kalyāṇam paṇṇik
   koḷḷuṅkaḷēṉ' eṉṟu avarkaḷai nāṉ tiruppik kēṭṭēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ
   kalakala veṉṟu cirittāḷ. ippaṭi rayilil poḻutu pōvatu teriyāmal
   kāmuvum, antap peṇṇum neruṅkip paḻakiṉārkaḷ.
   paṭṭiṉam vantatum avaḷ kāmuviṭam taṉ vilācat taikkūṟi, ētāvatu utavi
   tēvaiyāṉāl taṉṉai vantu pārkkumpaṭi colliviṭṭup pōṉāḷ.
   -----
   mattiyāṉam cāppiṭuvataṟkāka nīlā māṭi aṟaiyi liruntu kīḻē iṟaṅki
   vantāḷ. muḻaṅkai varai nīṇṭirukkum 'liṉaṉ cōli' mītu veṇmaiyāṉa masliṉ
   puṭavai kāṟṟil paṟantu koṇṭiruntatu. utaṭukaḷil veṟṟilaikkup patilākac
   civappu cāyattait tīṭṭi iruntāḷ. iraṭṭaip piṉṉalkaḷai eṭuttu muṉpuṟam
   pōṭṭiruntāḷ avaḷ. camaiyaṟkaṭṭiṉ pōjaṉa kūṭattil avaḷ varuvataṟku muṉpē
   veḷḷit taṭṭai vaittu maṇai pōṭṭiruntāḷ camaiyaṟkāra māmi. tūṅki vaḻinta
   kaṇkaḷōṭu nīlā maṇaiyil vantu uṭkārntu koṇṭāḷ. kuṭumpap peṇṇukku irukka
   vēṇṭiya aṉpō, aṭakkamō etuvumillāmal, yāraiyum laṭciyam paṇṇāmal avaḷ
   iruppataip pārttatum campakattukku āccariyamarka ka iruntatu. 'kaṇavaṉ
   eḻuntiruppataṟku muṉpu tāṉ eḻuntu, kaṇavaṉ uṟaṅkiya piṉpu uṟaṅkum'
   pārata nāṭṭup peṇkaḷiṉ paṇpāṭu eṅkē? pakal patiṉōru maṇivarai arait
   tūkkattil kaḻikkum inta nīlā eṅkē?
   "ēṉammā? uṉ ōrakatti ūriliruntu vantirukkiṟāḷē, pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē cāppiṭum kūṭattai aṭaintār carmā. camaiyalaṟai vācaṟpaṭiyil
   uṭkārntirunta campakam mariyātaiyāka eḻuntu niṉṟāḷ. nīlā ataṟku
   avariṭam nēriṭaiyākap patil oṉṟum kūṟāmal, 'ōhō!” eṉṟu taṉ vil pōṉṟa
   puruvaṅkaḷai nerittuc campakattai ēṟiṭṭup pārttāḷ. "palarāl alaṭciyam
   ceyyappaṭṭum laṭciyam niṟaivēṟum varaiyil alaṭciyattaic cakittuk
   koḷḷuvēṉ” eṉṟu kūṟuvatu pōl campakamum nīlāvaip pārttāḷ. piṟaku, “iṉṟu
   kālaiyil tāṉ vantēṉ" eṉṟāḷ.
   cila nimiṣaṅkaḷil cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu nilā veḷḷit taṭṭilēyē kai
   alampi viṭṭu eḻuntāḷ. kaṭaṉē camaiyaṟkāra māmiyaippārttu, 'mūṉṟu
   maṇikku ciṉimāvukkup pōkiṟēṉ māmi. ataṟkuḷ kāpi pōṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟi viṭṭu, 'avaḷ ētāvatu taṉṉuṭaṉ pēcuvāḷā? eṉṟu niṟkum campakattaik
   kavaṉiyāmal māṭikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ nīlā. camaiyaṟ kāra māmi 'hum' eṉṟu
   oru perumūccu viṭṭāḷ.
   pārttāyāṭi ammā? taṭṭai eṭuttu alampi vaikkak kūṭa uṉ ōrakattikku
   oḻivillai. oru nāḷaikku āṟu taṭavaikaḷ mukam alampip pavuṭar pūca
   oḻivirukkiṟatu! ivaḷ taṭṭai alampuvutaṟkāka uṉ māmiyārai aintu rūpāy
   campaḷam kūṭap pōṭṭut tarac colli kēṭkap pōkiṟēṉ. āmām!" eṉṟu kōpamākak
   kūṟiṉāḷ, māmi.
   "ippaṭiyum kuṭittaṉap pāṅku teriyāmal peṇkaḷai vaḷarkkiṟa peṟṟōrkaḷ
   irukkiṟārkaḷā? paṭittup paṭṭam peṟṟu camūka cēvai ceykiṟēṉ eṉṟu
   jampamāka nālu pēr etiril vantu viṭukiṟārkaḷ intap peṇkaḷ! avarkaḷ
   vīṭṭaip pōyp pārttāl nāy kūṭa aṅku talai vaittup paṭukkum stitiyil
   irukkātu. mālaiyil kaḷaittu vīṭṭukku varum kaṇavaṉukku oru kōppai
   taṇṇīr koṭuppataṟku maṉaivi vīṭṭil irukka māṭṭāḷ. avarkaḷ vaḻiyaip piṉ
   paṟṟupavaḷ tāṉ nīlāvum" eṉṟu ētētō eṇṇamiṭṭāḷ campakam.
   itaṟkuḷ iṭai vēḷai cāppāṭṭiṟkākap paḷḷik kūṭattiliruntu vanta pāṉu taṉ
   tāyāriṭam vantu, ammā! cittiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭu
   iruntāyē? atō pār ammā, māṭikkup pōkiṟāḷ citti!" eṉṟu kūṟiviṭṭu āval
   tatumpum kuralil, "citti, citti! iṅkē vāyēṉ" eṉṟu kūppiṭṭāḷ kuḻantai.
   nīlā oru vita miṭukkuṭaṉ tirumpip pārttāḷ. "ākaṭṭum varukiṟēṉ. ippōtu
   oṉṟum muḻukip pōy viṭavillai pār" eṉṟu kūṟi viṭṭu, viṭuviṭu eṉṟu māṭip
   paṭikaḷaik kaṭantu ceṉṟu viṭṭāḷ. avaḷ pēccaik kēṭṭa camaiyaṟkāra māmi
   mukattai oru kulukkuk kulukkiṉāḷ. avaḷ mukapāvam. "pārttāyā avaḷ
   karvattai ?" eṉṟu kēṭpatu pōl iruntatu.
   "ēṉ ammā citti oruttaruṭaṉum cariyākap pēca māṭṭēṉ eṉkiṟāḷ?" eṉṟu pāṉu
   campakattaik kēṭṭāḷ.
   ''eṉakkum teriya villaiyē, pāṉu. putucu pāru. paḻaka vēṇṭāmā?" eṉṟu
   patil kūṟiṉāḷ campakam. avaḷ maṉam maṭṭum nīlāviṉ pōkkai viyantu koṇṭē
   iruntatu.
   'kuḻantaiyōṭu pēcukiṟatukkuk kūṭa varuṣak kaṇakkil paḻaka vēṇṭumā
   campakam? kapaṭamillātavar kaḷaik kuḻantai maṉam paṭaittavarkaḷ eṉṟu
   nām colluvatillaiyā?"
   camaiyaṟkāra māmi nīlāviṉ pēril ētō colla ācaippaṭukiṟāḷ eṉpatu
   campakattukkut terintu viṭavē pēccai vaḷartta virumpātavaḷ pōl avaḷ
   appāl pōyviṭṭāḷ.
   pakal mūṉṟu maṇikku nīlā kāpi cāppiṭa kīḻē vantāḷ. appoḻutu avaḷ uṭai
   alaṅkāram vēṟu tiṉucāka māṟi iruntatu. patiṉeṭṭu muḻap puṭavaiyai
   maṭicār vaittuk kaṭṭik koḷḷum mīṉāṭci ammāḷ - paṭu karṉāṭakamāṉa
   mīṉāṭci ammāḷ-taṉ nāṭṭup peṇ paijāmāvum, jippāvum aṇivatai āṭcēpikka
   muṭiyavillai! kāpi aruntiviṭṭu, nīlā ciṉimāvukkuk iḷayapiṉāḷ avaḷ
   camaiyaṟkaṭṭait tāṇṭuvataṟkuḷ mīṉāṭci ammāḷ tayaṅkik koṇṭē avaḷ etiril
   vantu niṉṟāḷ. piṟaku meṉṟu viḻuṅkik koṇṭē, "ēṉammā caṅkaraṉum
   varukiṟāṉō uṉṉōṭu ciṉimā viṟku?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nāṉ oṉṟum avarai varac colla villaiyē? inta vīṭṭilē poḻutu pōkavillai
   eṉakku! tiṭīreṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. puṟappaṭṭu viṭṭēṉ” eṉṟāḷ nīlā.
   tamiḻ nāṭṭil māmiyār stāṉam vakikkum entap peṇmaṇiyum nāṭṭup peṇ taṉ
   kaṇavaṉiṭam kūṭak kūṟāmal veḷiyil pōvatai āṭcēpikkāmal irukka māṭṭāḷ.
   mīṉāṭci ammāḷiṉ mukam jivujivu eṉ ventatu. yōcittak koṇṭē niṟpavaḷai
   matikkāmal nīlā viṭuviṭu eṉṟu naṭantu, teruk katavait tiṟantu koṇṭu pōy
   viṭṭāḷ. nimirntu pārkkum mīṉāṭci ammāḷiṉ etiril rukmiṇitāṉ niṉṟu
   koṇṭiruntāḷ!
   "pārttāyāṭi!" eṉṟu aticayattōṭu peṇṇaik kēṭṭuviṭṭu mīṉāṭci ammāḷ
   mōvāyil kaiyai vaittuk koṇṭu niṉṟāḷ.
   "pārkkiṟēṉē anta vēṭikkaiyai tiṉamumtāṉ! caṅkaraṉai avaḷ oru collāk
   kācukkuk kūṭa matikka māṭṭāḷ. āmām, colli viṭṭēṉ. ippoḻutē avaṉiṭam
   colli. koñcam kaṇṭittu vaikka vēṇṭum āmām" eṉṟāḷ rukmiṇi.
   tāykkum. makaḷukkum iṭaiyil maṟupaṭiyum carmā vantār. vīṭṭilē iṉṉum
   koñca nāḷaikkuḷ ēṟpaṭap pōkum puyaliṉ aṟikuṟikaḷ ēṟkeṉavē tōṉṟa
   ārampittiruppa- tākattāṉ avar niṉaittār. kaiyil catā pakavat kītaiyai
   vaittuk koṇṭu vētānta vicāraṇaiyil avar mūḻki iruppatāl puyalaiyum,
   amaitiyaiyum, iṉpattaiyum, tuṉpattaiyum, ācaiyaiyum, nirācaiyaiyum,
   cakalattaiyum ciruṣṭippavaṉ avaṉē eṉṟu maṉattait tēṟṟik koṇṭu viṭuvār
   carmā.
   mīṉāṭci ammāḷ taṉ kaṇavaṉai veṭṭum pārvaiyil oru taṭavai pārttu viṭṭu
   mukattai vēṟupuṟam tiruppi oru perumūccu viṭṭāḷ.
   "pārttīrkaḷā?" eṉṟu rukmiṇi utaṭu acaṅkāmal tantaiyaip pārttu camikñai
   mūlam kēṭṭāḷ. putu nāṭṭup peṇṇiṉmītu taṅkaḷ iruvariṉ apippirāyamum
   cariyāka illai eṉpatai campakam terintu koḷḷak kūṭāteṉpatu avarkaḷ
   tīrmāṉam . "nāṉ tāṉ muṉpē colli viṭṭēṉē; viralukkut takunta vīkkam
   vēṇṭum. nam antastiṟkut takunta iṭattil campantam ceyya vēṇṭum eṉṟu?
   srītaṉa cottu laṭca rūpāykku irukkum eṉṟu nītāṉē vāyaip piḷantāy? intap
   peṇṇai "pāṟkaṭaliliruntu makālaṭcumiyē uṉ vīṭṭiṟku vantu viṭṭāṉ' eṉṟum,
   antap peṇ campakattai mūtēvi eṉṟum paḻikkiṟatu nītāṉē?" carmā
   nitāṉamuḷḷavarāṉālum camayam aṟintu pēcupavar. oru vārttai coṉṉālum,
   āṇittaramākavē pēcuvār.
   carmā kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭatum aṭipaṭṭa nākattiṉ perumūccaip pōl
   'pus' eṉṟu peru mūccu viṭṭukkoṇṭu mīṉāṭci ammāḷ aṭuppaṅkaraippakkam pōy
   viṭṭāḷ. rukmiṇikkut takappaṉāriṉ vārttai avvaḷavāka maṉattaip
   pātikkavilla lai. avaḷukku vēṇṭiyatu piṟanta vīṭṭiṉ upacāraṅkaḷtāṉē?
   atu iṉṟaḷavum kuṟaiyāmal irukkum pōtu avaḷukku vēṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
   eṉṉa akkaṟai?
   mīṉāṭci ammāḷiṉ maṉōpāvam putu nāṭṭup peṇṇiṭamum cariyāka illai
   eṉpataic campakam purintu koṇṭāḷ. nīlāviṉ pōkku avvaḷavu nallatāka avaḷ
   maṉattiṟkut tōṉṟāviṭṭālum, māmiyāriṭam avaḷ naṭantu koḷḷum muṟai
   campakattiṉ maṉap puṇṇaic ciṟitu āṟṟiyatu. oṉṟum aṟiyāta taṉṉai avarkaḷ
   kaṇṇil viralaik koṭuttu āṭṭumpōtu, avarkaḷai āṭṭippaṭaikka orutti
   vantiruppatu avaḷukku oru vitattil tiruptiyākattāṉ iruntatu.
   evvaḷavu tāṉ poṟumaiyai vakippavaḷāṉālum avaḷum kōpa tāpam, aṉpu,
   himcai mutaliya uṇarccikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappavaḷtāṉē? avaḷ
   irutayam maṉitap paṇpai uṭaiyatutāṉ. taṉ viṭivu kālattai etirpārttu
   anta vīṭṭil avaḷ iruntu varukiṟāḷē tavira. māmiyārukku aṭimaiyāka
   iruppataṟku alla.
   camaiyaṟkaṭṭiliruntapaṭi periyavarkaḷ mūvarukku miṭaiyē naṭanta pēccaik
   kavaṉittāḷ campakam. avaḷ maṉam mīṉāṭci ammāḷukkāka iraṅkavillai. taṉ
   cukattilēyē nāṭṭamuṭaiya rukmiṇikkākavum iraṅka villai. nīlāvukkākavum
   avaḷ maṉam paccātāpappaṭa villai. piṟar tuṉpam kaṇṭu maṉam iraṅkum taṉ
   koḻuntaṉ caṅkaraṉukkākavē avaḷ maṉam iraṅkiṉāḷ "mataṉi” eṉṟu aṉpuṭaṉ
   mariyātai celuttum caṅkaraṉiṉ caraḷamāṉa cupāvam avaḷ maṉattaik kalakki
   avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīrai varavaḻaittatu.
   ------
   kāmuviṉ takappaṉārum, yāruṭaiya utaviyumiṉṟi antap periya nakarattil
   ūril viṟṟa vīṭṭiṉ paṇattai vaittukkoṇṭu oru ciṟiya maḷikaikkaṭai
   ārampittār. caṅkaraṉ avarai ēmāṟṟiya piṟaku vāḻkkaiyil evarai yumē
   nampakkūṭātu eṉkiṟa tīrmāṉattuṭaṉ kaṭaṉukkākac cāmāṉkaḷ koṭukkāmal
   nāṇayamuḷḷavarkaḷai vāṭikkaikkārarkaḷāka vaittuk koṇṭu viyāpāram
   ceytār. celvam aparimitamākap perukāviṭṭālum vaṟumai avarkaḷai viṭṭup
   pōy viṭṭatu.
   kāmuvum kirāmattil kalyāṇattai etirpārttu eṭṭāvatu vakuppuṭaṉ paṭippai
   niṟuttik koṇṭavaḷ. maṟupaṭiyum paḷḷiyil cērntu paṭikka ārampittāḷ.
   oḻinta vēḷaikaḷil taiyal vakuppil cērntu tuṇikaḷ taippataṟkup paḻakik
   koṇṭāḷ. kalyāṇam vāḻkkaikku avaciyam tāṉ eṉṟālum kalyāṇam ceytu koṇṭāl
   tāṉ vāḻa muṭiyum eṉkiṟa eṇṇam avaḷ maṉattai viṭṭu akaṉṟu viṭṭatu.
   rayilil cantitta peṇmaṇiyiṉ vilācattait tēṭik koṇṭu avaḷ vīṭṭiṟkup
   pōṉāḷ kāmu. aḻakiya ciṟu tōṭṭattiṉ naṭuvil ciṟiya vīṭṭil antap
   peṇmaṇiyum avaḷ kaṇavaṉum vacittu vantārkaḷ. vīṭu ciṟiyatē tavira aṅku
   aṉpum oṟṟumaiyum nilavi iruntaṉa. paṇat tiṉ āṭamparam illāmal
   paṇattukku aṭimai ākāmal paṇattaik koṇṭu vāḻvai vaḷamuḷḷa tākkikkoḷḷa
   muṭiyum eṉpatai attampati uṇarttiṉar.
   avarkaḷ vīṭṭuk kūṭattil aṉpē uruvāṉa puttarum, ahimcai aṇṇal kānti
   aṭikaḷum mējaimītu vīṟṟiruntaṉar. aṟivai vaḷarkkum pustakaṅkaḷ
   nirampiya alamāri oru puṟam vaikkappaṭṭiruntatu. ulakattait taṉ
   āṭṭattāl āṭṭi ūkkuvikkum iṟaivaṉ naṭarājaṉiṉ tiru uruvappaṭam
   māṭṭappaṭṭu, ataṉ arukil nantā viḷakkum, atil pukaiyum ēṟṟi
   vaikkappaṭṭiruntatu. kūṭattukkē oru tējasai aḷittatu.
   uḷḷē nuḻaintapōtu kāmu kūṭattiṉ alaṅkārat taippārttu viyantu ciṟitu
   nēram niṉṟāḷ. camaiyal aṟaiyil kaṇavaṉukku upacarittu uṇavu paṟimāṟum
   taṉ cinēkitiyiṉ iṉimaiyāṉa kural kātil olittatu.
   "kamalā! eṉṉa, rasattil koñcam tārāḷamāy uppai aḷḷip pōṭṭirukkiṟāy?"
   eṉṟu maṉaiviyaik kaṇavaṉ kēli ceytu koṇṭē rasattai vāṅki uṟiñcik
   kuṭippatu kāmuvukkuk kēṭṭatu.
   'intak kālattil uppu oṉṟu tāṉ malivāka viṟkiṟatu! atu cari. uppu
   atikamākavā pōṭṭiruk kiṟēṉ?' eṉṟu kēṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittāḷ kamalā.
   rayilil kāmuvuṭaṉ / paḻakic ciritta atē caraḷamāṉa cirippu. cāppāṭṭil
   ruci kuṟaintu viṭṭatu eṉṟu kaṇava ṉum kōpikkavillai. atai eṭuttuk
   kāṭṭik kēli ceytārē kaṇavar eṉṟu maṉaiviyum kōpikkavillai. carikkaṭṭik
   koṇṭu pōkum inta cupāvam kuṭumpa vāḻkkaikku mikavum avaciyam. nam
   vīṭṭil appā oṉṟu coṉṉāl ammā oṉṟu colkiṟāḷē eṉṟu kāmu āccariyappaṭṭāḷ.
   cāppāṭu muṭintu kūṭattukku vantatum aṅkē niṉṟa kāmuvaip pārttu kamalā
   ciṟitu yōcittāḷ. aṉṟu rayilai viṭṭu iṟaṅkiya piṉpu pirintavarkaḷ
   ēṟakkuṟaiya oṉṟarai mātaṅkaḷukkup piṟaku allavā cantikkiṟārkaḷ? ciṟitu
   yōcittavaḷ caṭṭeṉṟu, "ō! nīṅkaḷā? aṉṟu rayilil pārttup pēcik
   koṇṭiruntōmē! maṟantē pōy viṭṭēṉ. uṭkāruṅkaḷ” eṉṟu upacarittāḷ. kamalā,
   kāmuvaip pārttu. kāmuvum patilukku vaṇakkam celutti viṭṭu uṭkārntāḷ.
   kāmu taṉ takappaṉāriṉ kaṭai viyāpārattaip paṟṟi kamalāviṭam kūṟiṉāḷ.
   atil kiṭaikkum varumāṉam kuṭumpac celavukkē pōtāmal iruppataiyum, mēlum
   tāṉ paḷḷikkūṭattil paṭippataṟkāka ākum celavaip paṟṟiyum coṉṉāḷ.
   itaiyellām kāmuviṭamiruntu kēṭṭatum, kamalā taṉakku terinta cila
   yōcaṉaikaḷaik kūṟi, "taiyal, ciṟu kuḻantaikaḷukkup pāṭam, pāṭṭu collik
   koṭuppatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷaic ceyvatāl ētāvatu koñcam mēlvarumpaṭi
   kiṭaikkum; ceytu pārēṉ!" eṉṟāḷ. ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntu viṭṭu,
   maṟupaṭiyum varuvatākak kūṟi viṭai peṟṟukkoṇṭu ceṉṟāḷ kāmu.
   ataṟkup piṟaku kāmu kamalāviṉ vīṭṭiṟku oḻinta camayaṅkaḷil pōy vantāḷ.
   nāḷaṭaivil kamalāviṉ kaṇavaṉum, caṅkaraṉum naṇparkaḷ eṉpatu avaḷukkut
   teriya vantatu. aṭikkaṭi naṇparkaḷ oruvaraiyoruvar cantippatu uṇṭu
   eṉpatum terintu pōyiṟṟu.
   nāḷaṭaivil kāmuviṉ maṉam nīlāvaip paṟṟi kamalā viṭam kēṭṭut terintu
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tuṭi tuṭittatu.nīlā avaḷai viṭa aḻakiyā? nīlāviṉ
   kuṇam kāmuviṉ kuṇattai viṭac ciṟantatā? nīlā kaṇavaṉiṭam aṉpu pūṇṭu
   vāḻkiṟāḷā? iruvarum cantōṣamāka, oṟṟumaiyāka irukkiṟārkaḷā? ippaṭip
   palavitamāṉa kēḷvikaḷ avaḷ maṉattuḷ eḻuntu avaḷai vētaṉaip paṭuttiṉa.
   -----------------

                          7. pāvam, caṅkaraṉ!

   kamalāviṉ vīṭṭukkuk kāmu ceṉṟiruntapōtu avaḷ kavaṉam kūṭattuc cuvaril
   māṭṭappaṭrunta oru paṭattiṉ mītu viḻuntatu. nīlāvum, caṅkaraṉum
   mālaiyum kaḻuttumāka eṭuttuk koṇṭa pukaippaṭam-pala pattirikaikaḷil
   muṉpu pirakaramākik kāmuvaip pārttu eḷḷi nakaiyāṭiya atē pakaippaṭam
   aṅkē kāṭci aḷittatu. kāmu taṉ uḷḷattil eḻumpaya pala uṇarccikaḷai
   evvaḷavō kaṭṭuppaṭuttiṉāḷ. kaṭṭup paṭuttavum muyaṟcittāḷ. āṉāl ācaitāṉ
   veṟṟi koṇṭatu.
   "nīlā uṅkaḷ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvatu uṇṭā?" eṉṟu pukaippaṭattaik
   kāṇpittuk koṇṭē kamalāviṭam kēṭṭāḷ kāmu.
   "antap peṇ avvaḷavāka yāraiyumē matippa tillai, kāmu!" eṉṟu kamalā taṉ
   apippirāyattai aṟivittatum, kāmuviṉ kontaḷikkum uḷḷam caṟṟu āṟutal
   aṭaintatu. kāmuvaiviṭa nīlā enta vitattil uyarntavaḷ? kalācālaip
   paṭippu paṭittirukkiṟāḷ. vacati iruntāl kāmuvum paṭittu irukka māṭṭāḷā
   eṉṉa? ēḻai upāttiyāyariṉ peṇṇāka maṭṭum kāmu piṟakkāmal iruntāl,
   kalācālai eṉṉa uyartarak kalvikkākak kaṭal kaṭantu kūṭap pōyiruppāḷē?
   kāmuviṉ tāḻampū mēṉiyaiviṭa nīlāviṉ veḷḷai niṟam oṉṟum piramāta aḻaku
   vāyntatillai. kāmuviṉ karumaṇik kaṇkaḷaiviṭa nīlāviṉ pūṉaikkaṇ avvaḷavu
   piramātamillai. kaṇkaḷukku evvaḷavu tāṉ maiyait tīṭṭik koṇṭālum,
   iyaṟkaiyāka nīṇṭu viḷaṅkum kaṇkaḷaip pōl ākiviṭumā eṉṉa? nīlāvukkuc
   caṟṟup pūṉaikkaṇ caṟṟup pūṉaikkaṇ tāṉ! nāḻikkoru uṭaiyum, vēḷaikkoru
   alaṅkāramumāka, pakaṭṭāl avaḷ atika aḻakipōl tōṟṟamaḷikkiṟāḷ, avvaḷavu
   tāṉ!
   appappā! cintaṉaiyiṉ vēkamtāṉ evvaḷavu? noṭippoḻutil nīlāvaiyum,
   taṉṉaiyum oppiṭṭup pārttuk koṇṭuviṭṭāḷ kāmu.
   "eṉṉa kāmu, orē yōcaṉaiyil āḻntuviṭṭāy?” eṉṟu avaḷ cintaṉai vēkattukkuk
   kamalā kaṭivāḷam pōṭṭu iḻutta piṟakutāṉ kāmu inta ulakattaip paṟṟi
   niṉaikka ārampittāḷ,
   "nīlāvuṭaṉ uṉakkuc cinēkam ceytu koḷḷa vēṇṭumā eṉṉa? eṉṟaikkāvatu
   orunāḷ caṅkaraṉ eṅkaḷ vīṭṭiṟku varumpōtu colli aṉuppukiṟēṉ,
   varukiṟāyā?" eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭāḷ kamalā.
   ‘nīlāvuṭaṉ cinēkam ceytukoḷḷa vēṇṭumā? atu avaciyam tāṉā?' eṉṟu
   taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāḷ kāmu. malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vittiyācam
   nīlāvukkum taṉakkum ēṟpaṭṭirukkumpōtu, avaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷa vēṇṭiü.
   avaciyam eṉṉa eṉpatu kāmuvukkē puriyavillai.
   “ākaṭṭum pārkkalām. avvaḷavu periya iṭattuc cinēkitam kiṭaittuviṭumā?"
   eṉṟu kamalāvukkuk kūṟi viṭṭu, avaḷukkut tēvaiyāṉa taiyal pustakaṅkaḷil
   cilavaṟṟai vāṅkik koṇṭu puṟappaṭṭāḷ kāmu.
   avaḷ maṉattil nīlāvaip pārkka vēṇṭum eṉkiṟa āvalaiviṭac caṅkaraṉaip
   pārkka vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇamtāṉ ōṅki niṉṟatu.
   vīṭṭiṟku vantatum kāmu taṉ takappaṉāriṭam caṅkaraṉaip paṟṟiyum avaṉ
   maṉaiviyaip paṟṟiyum kūṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. avaḷait
   tiraskaritta caṅkaraṉukku avaḷaiviṭa atika aḻakāṉa maṉaiviyō,
   avaḷaiviṭak kuṇattil ciṟantavaḷō vāykkavillai. inta eṇṇam ēṉō avaḷ
   maṉattil oruvita tiruptiyai ēṟpaṭuttiyatu. pakal cāppāṭṭiṟkāka
   rāmapattira ayyar kaṭaiyai mūṭikkoṇṭu vīṭṭiṟku vantār. ilai pōṭṭup
   parimāṟiya piṉpu, kāmu avar etiril uṭkārntu koṇṭāḷ. "kālaiyil yār
   vīṭṭiṟkō pōka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāyē ammā, pōyiruntāyā?” eṉṟu peṇṇai
   vicārittār rāmapattira ayyar.
   etaip paṟṟit tāṉākavē valuvil kūṟavēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntāḷō atē
   viṣayattaip paṟṟi takappaṉārē kēṭṭatum, kāmuvukku uṟcākam poṅki
   vantatu.
   "pōyiruntēṉ appā. eṉ cinēkitiyiṉ kaṇavarukku nam caṅkaraṉai naṉṟākat
   teriyumām!" eṉṟāḷ kāmu.
   'nam caṅkaraṉ' eṉkiṟa vārttaiyil potintirunta arttattil rāmapattira
   ayyar kāmuviṉ maṉōnilaiyai oruvāṟu ūkittuk koṇṭiruntār. caṅkaraṉaip
   paṟṟiya nampikkai eṅkō oru mūlaiyil kāmuviṉ irutayattil nilaipeṟṟu
   viṭṭatu. atu acaṅkāmal āṭāmal iruntu varukiṟatu. caṅkaraṉ vēṟoruttikkuc
   contam eṉṟu terintatum anta nampikkai māṟavillai. itaṉ kāraṇam eṉṉa
   eṉpatu avarukkup puriyavillai. maṉita eṇṇaṅ kaḷukkum, maṉattukkum
   puriyāta cakti oṉṟu irukkiṟa tallavā?
   "appaṭiyā?” eṉṟu kēṭṭu viṭṭuc ciṟitu nēram pēcāmal iruntār avar.
   maṟupaṭiyum kāmuvē pēca ārampittāḷ.
   "avar maṉaivi nīlā rompavum nākarikamām appā. yāraiyumē laṭciyam paṇṇa
   māṭṭāḷām."
   'paṇakkārar vīṭṭup peṇ illaiyā ammā? avar kaḷil perumpālōr appaṭittāṉ
   irukkiṟārkaḷ intak kālattil!'' - avar patil paṭṭatum paṭātatumāka
   iruntatu kāmuvukku!
   ataṟkup piṟaku rāmapattira ayyar oṉṟum pēca villai. enta viṣayattaiyum
   avar piramātappaṭutta māṭṭār. avar cupāvam appaṭi. anēkamāka āṇkaḷiṉ
   cupāvamē appaṭittāṉ! peṇkaḷtāṉ etaiyum kaṇ, kātu, mūkku vaittup pēcum
   paḻakkam uḷḷavarkaḷ. kāmu itē viṣayattai avaḷ ammāviṭam kūṟiyiruntāl
   atu itaṟkuḷ terukkōṭi varaikkum paraviyirukkum. enta rakaciyattaiyum
   maṉattuḷ vaittuk kākkum caktiyaip peṇkaḷ atikamākap peṟavillai.
   kāmu taiyal iyantirattiṉ muṉpu uṭkārntāḷ. iyantirattil taippataṟku -
   avaḷ muyaṉṟālum, avaḷ maṉam - caṅkaraṉ paṟṟiyē eṇṇamiṭṭatu. poṉ maṇiyil
   iruntapōtu caṅkaraṉiṉ kalyāṇap pattirikai yaip paṭittavuṭaṉ ēṟpaṭāta
   tāpam, kalyāṇamāṉa kaviṉ pukaippaṭattaip pattirikaikaḷil pārttapōtu
   ēṟpaṭāta āval, paṭṭaṇam vanta piṟaku avaḷukku ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa
   eṉpatu avaḷukkē puriyavillai.
   'paṇattāl maṉitaṉ uyaruvatumillai, tāḻvatum illai' eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟum
   vārttaiyaik kamalā aṭikkaṭi avaḷiṭam collic collik kāmuviṉ maṉattil
   ēṟpaṭṭirunta tāḻvu maṉappāṉmai akaṉṟu viṭṭatu. camūkattil avaḷ taṉṉaiyē
   uyarvāka niṉaikka ārampittāḷ. kalyāṇam ākavillai eṉṟu nālu
   pērukkunaṭuṅki aṭuppaṅkaraiyil aṭaikkalam pukunta kāmu illai avaḷ
   ippōtu. nalla kuṇaṅkaḷ maṉattil eḻumpōtu, kūṭavē akaṅkāram, karvam eṉṟa
   tīya kuṇaṅkaḷum ēṟpaṭum allavā? naṉmaiyum, tīmaiyum oṉṟai yoṉṟu aṭuttu
   uṟavu koṇṭāṭuvatu tāṉē ulaka iyalpu?
   yār vīṭṭilō kalyāṇap peṇṇukku ravikkaikaḷ taippataṟkuk kāmuviṭam koṇṭu
   vantu nālaintu tuṇikaḷ koṭuttiruntārkaḷ. āḻnta nīlap paṭṭil jarikaip
   poṭṭukaḷ vaitta nuṇi oṉṟu. rōjā varṇattil naṭcattiraṅkaḷ pōl miṉṉum
   jarikai ravakkai oṉṟu. pāl varṇattila jarikaik kīṟṟukaḷ pōṭṭa tuṇi
   oṉṟu. 'uṭampōṭu oṭṭiṉāṟ pōl taittuviṭu ammā. tas pus eṉaṟu taittu
   viṭātē. oru ravikkaikku iraṇṭu rūpāy vēṇṭumāṉā lum kūli tantu
   viṭukiṟēṉ! eṉṟu antak kalyāṇap peṇṇē kāmuviṭam nēril vantu
   kūṟiyiruntāḷ.
   "avaḷ vīṭṭukkārar uttaravu appaṭi!" eṉṟu kalyāṇap peṇṇuṭaṉ vanatirunta
   iṉṉoru peṇ kaṇṇaic cimiṭṭic cirittāḷ.
   vāḻkkaiyil tāmpatya oṟṟumaiyaip pōl iṉpam tarakkūṭiyatu vēṟoṉṟum illai.
   vaṇṭiyil pūṭṭiya māṭukaḷ iraṇṭum camanōkkuṭaṉ vaṇṭiyai iḻukka vēṇṭum.
   muṉṉukkup piṉ muraṇāka oru māṭu miraṇṭā lum vaṇṭi kuṭai cāyntu viṭum.
   maṟupaṭiyum nīlāvaiyum, caṅkaraṉaiyum kāmuviṉ maṉam oppiṭṭup pārttatu.
   tiṭum tiṭum eṉṟu avaḷ cintaṉai yaik kuḻappum anta nīlāvai avaciyam
   nēril pārttu viṭa vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭāḷ kāmu. kalyāṇap peṇṇiṉ
   ravikkaikaḷai oḻuṅkākat taittu maṭittu ṭirāyaril vaittup pūṭṭiviṭṭu,
   mālai vakuppukkākap pustakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu paḷḷikkūṭattukkup
   puṟappaṭṭāḷ kāmu.
   avaḷ vāyiṟpaṭi iṟaṅkuvataṟku muṉpu, aṅku vantu niṉṟa rikṣā
   vaṇṭiyiliruntu kamalā avacaramākak kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. perumūccu vāṅka,
   "itō pār kāmu! aṉṟē uṉṉiṭam kūṟavēṇṭum eṉṟiruntēṉ. nīlāvum, caṅkaraṉum
   nāḷaṉṟaikku eṅkaḷ vīṭṭiṟku ṭī cāppiṭa varukiṟārkaḷ. atuvum kalyāṇam āṉa
   piṟaku mutal muṟai ippōtutāṉ eṅkaḷ vīṭṭiṟku varukiṟārkaḷ. viruntu
   cāppiṭukiṟārkaḷ. veṟuṅkaiyuṭaṉ aṉuppiṉāl naṉṟāka irātu. intappaṭṭut
   tuṇiyai vāṅki vantēṉ. nīlāviṭam pōy ravikkaikkāka aḷavum vāṅki vantiruk
   kiṟēṉ. aḻakākat taittuviṭu. eṉṉa terintatā?" eṉṟu marutāṇic civappil
   kaṇṇaip paṟikkup paṭṭu oṉṟaik kāmuviṭam koṭuttāḷ kamalā.
   kāmuviṉ maṉattil kṣaṇa kālattil āyiramāyiram eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
   vāḻkkaiyil mutaṉ mutalākak kālaṭi vaikkumpōtē avaḷukkup pōṭṭiyāka vanta
   nīlāvukkā avaḷ ravikkai taittuk koṭukka vēṇṭum? anta aḻakiya civappu
   varṇap paṭṭu ravikkaiyai aṇintu koṇṭu caṅkaraṉiṉ maṉattai avaḷ
   makiḻvikkap pōkiṟāḷ. avarkaḷ makiḻntāl eṉṉa? makiḻāmal iruntāl
   kāmuvukku eṉṉa? paṇamillāta ēḻaip peṇ eṉṟu otukki vaitta paṇakkāra
   vīṭṭup peṇṇukku, paṇakkāra vīṭṭu marumakaḷukku avaḷ ravikkai taittuk
   koṭukka vēṇṭumā? kaiyil vaittirunta paṭṭai lēcākat taṭaviyapaṭiyē kāmu
   yōcippataip pārttu, "eṉṉa kāmu! orē yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭāy? muṭiyumā
   illaiyā? uṉakku mukkiyamāṉa vēlai iruntāl nāṉē taittu viṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ
   kamalā.
   varuvāy pōtāmal kaṣṭappaṭṭa kāmuvukkut taiyal iyantiramum, ataṟkut
   tēvaiyāṉa tuṇikaḷum, pustakaṅ kaḷum koṭuttu utaviya kamalāviṉ
   vārttaiyait taṭṭa muṭiyavillai."iteṉṉa piramātam! taittu viṭukiṟēṉ'
   eṉṟu kūṟi. tuṇiyai uḷḷē eṭuttuppōy vaittāḷ.
   ūril ettaṉaiyō pērkaḷukkut tuṇi taikkum kāmuvukku antap paṭṭai maṭṭum
   pirattiyēkamāṉa muṟai yil aḻakāka veṭṭit taikka vēṇṭum eṉkiṟa āval
   tōṉṟiyatu. mika uyarnta mātiriyāṉ. mōstaril atai veṭṭi aḻakāṉa
   ravikkaiyāka oru maṇi nērattukkuḷ taittu muṭittu viṭṭāḷ. ravikkaiyai
   maṭittuk kaiyil eṭuttuk koṇṭu camaiyal aṟaiyil ētō vēlaiyāka irunta
   tāyiṭam ceṉṟāḷ kāmu. paṭṭiṉam vanta piṟaku ammāviṉ kuṇamum anēkamāka
   māṟi iruntatu kāmuvukku āccariyamāka iruntatu. muṉṉaip pōl eṭuttataṟ
   kellām muṇumuṇukkāmal vicālāṭci, tāṉ uṇṭu taṉ vēlai uṇṭu eṉṟu iruntāḷ.
   kirāmattaippōl veḷiyil nāḷ tavaṟāmal appaḷak kaccērikku avaḷ pōvataṟku
   iṅkē iṭam etuvum illai.
   ka
   'ammā! inta ravikkai naṉṟāka irukkiṟatā colluṅkaḷ?" eṉṟu kāmu taṉ
   kaiyilirunta ravikkaiyait tāyiṭam kāṇpittāḷ.
   "naṉṟāka irukkiṟatu. 'uṉ civappu uṭampukku eṭuppāka naṉṟāka irukkum"
   eṉṟu kūṟi, makaḷiṉ civanta mēṉiyai ācaiyuṭaṉ pārttāḷ vicālāṭci.
   "itaṉ vilai eṉṉa teriyumā? kajam ēḻu rūpāyāk kum! namakku oru rūpāy
   koṭuttut tuṇi vāṅkavē. kaṣṭamāka irukkiṟatē" eṉṟu maṉam viṭṭup pēciya
   kāmu, "itu yārukkākat taittirukkiṟēṉ col, pārkkalām" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "yārukkākat taittāl eṉakku eṉṉa? nī pōṭṭuk koṇṭu nāṉ pārttu makiḻap
   pōkiṟēṉā eṉṉa? cātāraṇa cīṭṭiyum, vāyilum tāṉ nī koṭuttu vaittatu. nī
   paṭittu uttiyōkam paṇṇi campātittu inta mā tiri vilai ucanta tuṇikaḷai
   uṭuttik koḷḷumpōtu nāṉ irukkamāṭṭēṉ kāmu! eṉakku eṉṉavō vara vara
   uṭampu taḷḷavillai. uṉ appāviṉ uṭampu paṭṭiṉam vanta piṟaku tēṟi
   viṭṭatu. eṉ uṭamputāṉ palavīṉamāki viṭṭatu!" eṉṟu kūṟiṉāḷ vicālāṭci.
   uṇmaiyum atuvē tāṉ. vicālāṭciyiṉ uṭampu melintu tāṉ pōyiruntatu.
   tiraṇṭu uruṇṭirunta tōḷkaḷ melintu, muḻaṅkai varaiyil ravikkai toḷa
   toḷaveṉṟu toṅkiyatu. mukam kaḷaiyiḻantu veḷut tiruntatu. paṭṭiṉam vantu
   iraṇṭu mātaṅkaḷukkellām vicālāṭci pattu vayatu atikamākattōṟṟam
   aḷittāḷ. 'kāmuvukkuk kalyāṇamākavillaiyē' eṉkiṟa kavalai avaḷaiyum
   aṟiyāmal avaḷ uṭalaiyum, maṉattaiyum arikkat toṭaṅki iruntatu."peṇkaḷ
   paṭikkiṟārkaḷām. cuyamākac campātippatām. oruvar tayavu iṉṟi vāḻvatām!"
   eṉpavai pōṉṟa pēccukkaḷaik kēṭṭu vicālāṭci maṉatukkuḷ cirittirukkiṟāḷ.
   'vīṭum viḷakkum, aṉpum aṟamum, iṉpamum, kātalum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu
   kāṇappaṭum illaṟattai viṭa ivarkaḷ paṭittuc campātittu naṭattap pōkum
   taṉi vāḻvu ciṟappuṭaiyatā eṉṉa?' eṉṟu niṉaittup pārttirukkiṟāḷ. intak
   kālattup peṇkaḷiṉ pōkku avaḷ maṉattukku oṉṟum puriyavillai.
   kāmuvaip pōṉṟa peṇkaḷ iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ teruvil pōkumpōtu
   avarkaḷaip pārttup perumūccu viṭuvāḷ vicālāṭci. aṭutta vīṭṭup peṇ noṭik
   korutaram “eṉ āttukkārarukku itu piṭikkum, atu piṭikkum' eṉṟu aṉpuṭaṉ
   camaippataip pārttu avaḷ ēṅki irukkiṟāḷ. koṭiya kṣayarōkak kirumikaḷai
   viṭa maṉō viyākūlam maṉattai iṉṉum turitamākat tuḷaittu viṭak kūṭiyatu.
   vicālāṭciyum ataṟkuttāṉ ilakkākik koṇṭiruntāḷ.
   melintu cōkamē uruvāka uṭkārntirukkum tāyaip pārttatum kāmuviṉ kaṇkaḷil
   palapalaveṉṟu nīr vaḻintatu.
   "ammā! nī ippaṭiyellām maṉacai alaṭṭik koḷḷakkūṭātu. eṉṉai uṉ piḷḷai
   eṉṟu niṉaittu koḷḷēṉ" eṉṟu kāmu vātsalyattuṭaṉ kūṟiviṭṭut tāyiṉ
   kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāḷ. tāyiṉ maṉam mēlum tuyarattil āḻntatu.
   ----
   viṭiyaṟkāla vēḷai. kiḻakkē aruṇōtayam ākik koṇṭiruntatu. vacanta
   kālamātalāl maraṅkaḷellām puṣpittu ‘kam'meṉṟu vācaṉaiyai eḻuppik koṇ
   ṭiruntaṉa. campakam tuḷaci māṭattai meḻukik kōlam pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   mutal nāḷ iravaip paṟṟi niṉaittālē avaḷukku uṭampu oru taram
   naṭuṅkiyatu.
   mutal nāḷ mālai, caṅkaraṉ kāriyālayattiliruntu varuvataṟku muṉpē nīlā
   ‘eksipiṣaṉ' pārkkat taṉ cinēkitikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. avaḷ uṭuttik
   koṇṭu māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vantatumē mīṉāṭci ammāḷ avaḷaip pārttu
   oru mātiriyāka viḻittāḷ- piṟaku, "intāṭi ammā! eṅkāvatu pōkiṟatāṉāl
   muṉṉāṭiyē avaṉiṭam oru vārttai colli viṭu. illā viṭṭāl oru
   kaṭutāciyāṉālum eḻuti vaittu viṭṭup pō. inta mātiriyellām caṭṭai
   paṇṇāmal iruntāl avaṉukkum piṭikkātu eṉakkum piṭikkātu!' eṉṟāḷ.
   "veḷiyil pōkak kūṭa cutantiramillaiyā eṉṉa eṉakku? nīṅkaḷ tāṉ
   karṉāṭakam. avar kūṭavā paṭikka villai?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭu nīlā,
   piṟantakattil avaḷukku srītaṉamākak koṭuttirunta kāril koṇṭu
   puṟappaṭṭāḷ.
   'nīṅkaḷ tāṉ karṉāṭakam, avar kūṭavā paṭikka villai' eṉṟu avaḷ kēṭṭa
   vārttaikaḷ mīṉāṭciyiṉ maṉattil curukkeṉṟu kuttiṉa. 'karṉāṭakamā? vīṭṭai
   vācalaik kavaṉittu, kaṇavṉukkup paṇiviṭai ceyvatu karṉāṭakamā? tāṉ
   peṟṟa kuḻantaikaḷaic cīrāṭṭi vaḷarppatu karṉāṭakamā? taṉṉaiviṭa nīlā
   enta vitattil uyarntavaḷ? carmāvukkum, taṉakkum pala viṣayaṅkaḷil
   apippirāya pētam iruntālum carmāvaik kēṭkāmal tāṉ oṉṟum ceyvatillaiyē!
   kuṭumpa viṣayaṅkaḷil evvaḷavu tāṉ caccaravu ēṟpaṭṭālum piṟattiyār
   pārttuc cirikkumpaṭi tāṉ oru pōtum kaṇavaṉait tāḻvu paṭuttiyatillai.
   ivvāṟellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭē, kōpam niṟainta kaṇkaḷuṭaṉ mīṉāṭci tirumpip
   pārttatum avaḷ etiril, campakam tāṉ kāṇap paṭṭāḷ.
   "nāṉ karṉāṭakamām. ivaḷ nākarikamām. kēṭṭayāṭi campakam? nīyum inta
   vīṭṭukku vantu paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ āyiṟṟē? uṉṉai ettaṉai colli
   iruppēṉ? uṉ vāyil anta mātiri vārttai itu varaiyil vantatu uṇṭā?" eṉṟu
   taṉ maṉattilirunta āttiram pūrāvaiyum koṭṭit tīrttāḷ mīṉāṭci.
   "ciṟicu ammā. koñca nāḷaikku appuṟam ellām cariyākiviṭum” eṉṟu campakam
   kūṟiyatum, 'ciṟicā? inta nāḷil kalyāṇamākiṟa pōtē irupatu vayacu
   ākiviṭukiṟatē! ciṟicām ciṟicu! pattā paṉṉiraṇṭā vayacu?" eṉṟu avaḷ
   pēril cīṟi viḻuntu viṭṭu kūṭattukkuppōy viṭṭāḷ mīṉāṭci.
   ----
   ataṟkup piṟaku anta vīṭṭil payaṅkara amaiti nilava ārampittatu.
   'rāttiri eṉṉa camaiyal ceyvatu?' eṉṟu kēṭṭa camaiyaṟkāra māmikku
   mīṉāṭciyiṭamiruntu patil oṉṟum kiṭaikkavillai. "kaṭaitteruvukkup pōy
   ētāvatu puṭavai pārttu varalām" eṉṟu kūppiṭṭa rukmiṇiyiṭam kūṭap
   pēcavillai mīṉāṭci. cariyāka maṇi aintē mukkālukku vācal hālil
   pōṭṭirunta nāṟkāliyil uṭkārntu, caṅkaraṉiṉ varavai etir pārttuk
   koṇṭiruntāḷ.
   "eṉakku niccayatāmpūlam māṟṟiṉa aṉṟaikkē teriyum" eṉṟu camaiyaṟkāra
   ammāmi talaiyaip palamāka āṭṭiṉāḷ, campakattaip pārttu.
   "pārēṉ, uṉ māmiyār atikam pēciṉāl avaḷ taṉik kuṭittaṉam pōkāviṭṭāl eṉ
   peyarai māṟṟi vaittuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu mēlum taṉ apippirāyattai
   ūrjitappaṭuttiṉāḷ avaḷ .
   "inta mātiri cupāvakkārāḷōṭu atikam vaittuk koḷḷakkūṭātu māmi" eṉṟāḷ
   campakam.
   mālai āṟu maṇikku caṅkaraṉ kāriyālayattiliruntu vīṭu vantāṉ. varumpōtē
   mukamellām vāṭip pōyirun tatu. eṉṟumillāmal terup pakkam nāṟkāliyil
   uṭkārntirunta tāyaik kaṇṭatum, avaṉ maṉam tiṭuk kiṭṭatu. eḷḷum, koḷḷum
   paṭapaṭaveṉṟu porintu taḷḷi viṭum kaṭuṅkōpattuṭaṉ mukam civakka mīṉāṭci
   usseṉṟu oru perumūccu viṭṭāḷ.
   "eṉṉa ammā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē talaiyai iru kaikaḷālum tāṅkik koṇṭu
   tāyiṉ arukil uṭkārntāṉ
   "cāyaṅkāla vēḷaiyil talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu iteṉṉaṭā
   avalaṭcaṇam!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē. tāyāruṭaṉ cērntu ontup pāṭa rukmiṇiyum
   aṅku vantu cērntāḷ.
   "peṇṭāṭṭi amaintirukkiṟa laṭcaṇam mātiri ituvum oṉṟu” eṉṟu mīṉāṭci
   mēlum 'pus' seṉṟu perumūccu viṭṭāḷ.
   "ēṇṭā! nāṉum tāṉ pārkkiṟēṉ; vīṭṭil yāraiyum matikkiṟatillaiyē avaḷ?
   inta mātiri iruntāl naṉṟāka irukkiṟatā? nālu pēr pārttāl eṉṉa colla
   māṭṭārkaḷ?" eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōṉāḷ rukmiṇi
   tāyum, makaḷum māṟi māṟi yāraip paṟṟip pēcu kiṟārkaḷ eṉpatu puriyāmal
   caṅkaraṉ tikaittup pōṉāṉ.
   vāyait tiṟakkiṟāṉā pāraṭi! ivaṉ koṭukkiṟa iṭam tāṉē ittaṉaikkum
   kāraṇam!" eṉṟu mīṉāṭci āttirattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
   ataṟkuḷ pāṉu aṅku vantu cērntāḷ. "cittappā! citti pāṭṭiyai
   ‘eksipiṣa'ṉukkuk kūṭṭik koṇṭu pōkavillai eṉṟupāṭṭikkum attaikkum orē
   kōpam" eṉṟu caṅkaraṉiṉ caṅkaṭamāṉa nilaiyai oruvāṟu tīrttu vaittāḷ
   avaḷ.
   “eṉakku 'eksipiṣa'ṉum vēṇṭām, oṇṇum vēṇṭām. nīyē kēḷaṭā niyāttai!
   poḻutu viṭintu poḻutu pōṉāl ‘aṅkē pōkiṟēṉ, iṅkē pōkiṟēṉ' eṉṟu kiḷampi
   viṭukiṟāḷ uṉ peṇṭāṭṭi! kiḷampukiṟa varaikkum yāriṭamum collukiṟatillai.
   iṉṟaikkum puṟappaṭumpōtu coṉṉēṉ, avaṉiṭa māvatu oru vārttai colli
   viṭṭup pōkakkūṭātā eṉṟu. ataṟku nāṉ karṉāṭakamām. nī paṭittavaṉām. avaḷ
   eṅku pōṉālum oṉṟum colla māṭṭāyām.''
   neñcaḻuttamum akampāvamum niṟainta mīṉāṭciyiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
   caṅkaraṉ orumuṟai nīlāvai maṉatāra vāḻttiṉāṉ! paramacātuvāka irukkum
   campakattait taṉ tāy paṭuttum pāṭṭiṟku ippaṭi vāyāṭiyāka oru marumakaḷ
   irukka vēṇṭiyatu tāṉ! iruntālum, māmiyār eṉṟu oru matippu vēṇṭāmā?
   āyiram peṟṟālum aṭakkam vēṇṭāmā?
   "nāḷaiyiliruntu avaḷ jōlikku nāṉ pōka māṭṭēṉ. terintatā? aṭakkik
   kuṭittaṉap pāṅkukku nī koṇṭu varuvāyō, illai, nīyē avaḷukku aṭaṅki
   naṭappāyō?'' eṉṟu kūṟiviṭṭu mīṉāṭci uḷḷē eḻuntu pōy viṭṭāḷ.
   caṅkaraṉukku ēṟkeṉavē talaiyai valittuk koṇṭiruntatu. paṇakkāra vīṭṭup
   peṇ eṉkiṟa akampāvattaic nīlā cila kālamākavē kaṇavaṉiṭam kāṭṭat
   toṭaṅki iruntāḷ. iṉṟu taṉ tāyaiyum avaḷ utācīṉamākap pēciviṭṭup
   pōyiruntatu vēṟu avaṉ kōpattai atikamākki viṭṭatu.
   maṇi ēḻu, eṭṭu eṉṟu kaṭikārattil ākik koṇ ṭiruntatu. vaḻakkattukku
   māṟāka aṉṟu ellōrum cīkkiramē cāppiṭṭu viṭṭup paṭuttuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.
   camaiyaṟkāra māmiyiṭam mīṉāṭci, nīlāviṉ cāppāṭṭai cāppiṭum kūṭattil oru
   mūlaiyil vaittu viṭṭup paṭuttuk koḷḷac colli viṭṭāḷ, anta vīṭṭil tiṉam
   yārāvatu ciṉimāvukkō, nāṭakattukkō kaṇkāṭcikkō pōy viṭṭu iravu pattu
   maṇikku vantu cāppiṭuvārkaḷ. camaiyaṟkāra māmi kāttiruntu uṇavu
   parimāṟuvāḷ. iṉṟu nīlāvai avamatikka vēṇṭum eṉṟu mīṉāṭci ammāḷ inta
   uttaravai camaiyaṟkārikku iṭṭāḷ.
   kōṭai kālamātalāl veppam atikamāka irukkavē campakam pāṉuvai vaittuk
   koṇṭu tōṭṭattup pakkam nilā veḷiccattil uṭkārntiruntāḷ. mallikaip
   pantaliliruntu 'kam'meṉṟu vācaṉai vīciyatu. veḷḷai veḷēr eṉṟu
   malarntirunta malli malarkaḷ nilavoḷiyil. veḷḷi malarkaḷaip pōl
   pirakācittaṉa. vāṉaveḷiyil cantiraṉ ūrntu celvataik kaṇ imaikkāmal
   pārttuk koṇṭiruntāḷ campakam. tolaivil, āyiramāyiram mailkaḷukku appāl
   vacikkum kaṇavaṉai niṉaittu ēṅkiyatu. avaḷ maṉam! 'ulakattukkup
   potuvāka oḷivīcum cantiraṉ, taṉ tuyarai taṉ maṉakkacappai aṅku
   kaḷippuṭaṉ vāḻum kaṇavaṉiṭam kūṟuvāṉō?' eṉṟu niṉaittup pārttup
   perumūccu viṭṭāḷ. kavalaiyāl mukam vāṭi iruntālum, kaḷai niṟainta anta
   mukam pārppataṟku iṉimaiyākat tāṉ iruntatu.
   tāyiṉ cintaṉaiyaik kavaṉitta pāṉu,"ammā!nāṉ uṉṉaip pōl irukkiṟēṉā?"
   appāvaip pōl irukkiṟēṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. kuḻantai vaḷarntu periyavaḷ āka
   ākak kēḷvikaḷum piramātamāka iruntaṉa. pāṉu anēkamākat tāyaip pōlattāṉ
   iruntāḷ. āṉāl nīṇṭu taṭitta imaikaḷuṭaṉ irukkum kaṇkaḷ avaḷ
   takappaṉāraip pōl iruntaṉa. catā tuyilil āḻnta tōṟṟamaḷippavai.
   "kaṇkaḷum, puruvaṅkaḷum avaraip pōl tāṉ irukkiṉṟaṉa" eṉṟu campakam vāy
   viṭṭuk kūṟiṉāḷ.
   oru taṭavai avaḷ kaṇavaṉ campakattaip pārttu 'ippaṭi, toṭṭāl oṭṭik
   koḷḷum kaṟuppāka irukkiṟēṉē? palāccuḷai mītu ī uṭkārnta mātiri
   irukkiṟatē uṉṉaiyum eṉṉaiyum pakkattil pakkattil niṟuttiṉāl! etaik
   kaṇṭu eṉṉiṭam mayaṅki viṭṭāy campakā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   campakam veṭkattuṭaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ. āḻntu taṉṉaiyē nōkkum
   puruṣaṉiṉ kaṇkaḷiṉ kuḷumaiyāṉa pārvaiyaic cantikkum caktiyai iḻantutāṉ
   avaḷ talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ. mīṇṭum avaṉ avaḷai vaṟpuṟuttik kēṭṭatum,
   "uṅkaḷ kaṇkaḷiṉ aḻakil mayaṅkittāṉ!” eṉṟu utaṭu acaṅkāmal campakam
   kūṟiṉāḷ. avai yellām iṉṟu kaṉavu pōl ākiviṭṭaṉa. mēl paṭippukkāka ayal
   nāṭu pōṉavaṉ, maṉaivi kuḻantaiyai maṟantu viṭṭāṉ!
   pāṉu tūṅki viṭṭāḷ. avaḷ tūṅkiyataiyum kavaṉiyāmal campakam iṟanta
   kālattaip paṟṟiyē eṇṇa miṭṭuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ. maṉaiviyiṉ varavai
   etirpārttuk kaṇ: pūttup pōy, tōṭṭattup pakkam vantāṉ caṅkaraṉ.
   mallikaip pantaliṉ kīḻē uṭkārntirunta campakattaip pārttatum, 'maṉṉi!
   nīlā uṅkaḷiṭamum colliviṭṭu veḷiyē pōkavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nīlāvaip paṟṟi avaṉiṭam eṉṉa kūṟuvatu? "uṉ maṉaivi yāraittāṉ
   matikkiṟāḷ? avaḷ makā karvakkāri, akampāvam piṭittavaḷ” eṉṟu avaṉiṭam
   colvatu cariyākumā? campakattiṉ peruntaṉmaiyāṉa kuṇam, poṟumai, nitāṉam
   mutaliyavai avaḷai avvitam kūṟavoṭṭāmal taṭuttaṉa.
   'kiḷampukiṟa pōtu nāṉ camaiyalaṟaiyil vēlaiyāka iruntēṉ. ulaka
   aṉupavamum kuṭumpap poṟuppum ēṟpaṭa iṉṉum koñca kālam ākavēṇṭum. piṟaku
   taṉṉāl tiruntiviṭuvāḷ, pāruṅkaḷ” eṉṟu iruvarukkum potuvākap pēciṉāḷ
   campakam,
   teruvil paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik koṇṭu nīlāviṉ kār vēkamāka uḷḷē vantatu.
   atiliruntu iṟaṅki kaiyilirunta aḻakup paiyaic cuḻaṟṟik koṇṭē oyyāra
   naṭai pōṭṭuk koṇṭu vantāḷ nīlā
   -----------------------

                          8. kāmu kalaṅkavillai!

   tōṭṭattil nilā veḷiccattil maittuṉaṉum, maṉṉiyum eṉṉa rakaciyam
   pēcukiṟārkaḷ? pālpōl nilā kāykiṟatu. ce. koṭikaḷ puṣpittu vācaṉaiyai
   vīcukiṉṟaṉa. kaṇavaṉ illāmal pālaivaṉattu nilavu pōl kuṉṟip pōkum
   iḷamaiyuṭaṉ, caṅkaraṉ etirē maṉṉi campakam uṭkārntirukkiṟāḷ. nīlā
   paṭitta peṇ tāṉ! camattuvam pēcupavaḷtāṉ. iruntālum avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ
   iṉṉoru peṇ tārāḷamākat taṉimaiyil, nilavu vīcupu iravil uṭkārntu
   pēcuvataic cakikkum tiyāka uḷattaip paṭaittavaḷ illai. 'carak carak’
   keṉṟu īruppu pūmiyil vēkamāy urāya māṭip paṭikaḷil ēṟic ceṉṟāḷ nīlā.
   uṭai māṟṟikkoṇṭu kīḻē avaḷ iṟaṅki vanta pōkūṭattil vaḻakkamāka erintu
   koṇṭirukkum kuḻal viḷakum aṇaikkappaṭṭiruntatu. taṉatu aṟai vācal tiyai
   nīkki nīlāvaip pārttu viṭṭu, rukmiṇi 'vicuk, oṉṟu talaiyai uḷḷē iḻuttuk
   koṇṭāḷ.
   cāppiṭum iṭattai nīlā aṭaintapōtu, maiyaṟkāra māmi cukamākak kuṟaṭṭai
   viṭṭut tūṅkik koṇṭiruntāḷ. camaiyalaṟaiyaic cuttamāka alampi, kōlam
   pōṭṭu vaittiruntatu. anta aṟaiyiṉ mūlaiyil pāttiraṅkaḷ mūṭi
   vaittiruppatiliruntu, avaḷukkāka cāppāṭṭai mūṭi vaittirukkiṟārkaḷ
   eṉpatai uṇarntu koṇṭāḷ nīlā. kuṭattiliruntu oru ṭamḷar nīr eṭuttuk
   kuṭittuviṭṭuk kōpattuṭaṉ māṭikkut tirumpumpōtu avaḷ etiril campakam
   vantāḷ.
   "cāppiṭa vā ammā. nāṉ kaiyil picaintu. pōṭukiṟēṉ" eṉṟu urimaiyuṭaṉum.
   aṉpaṭaṉum avaḷ. ōrakattiyai aḻaittāḷ.
   nīlāviṉ uḷḷattil ventaḻal pōl kōpam jvālaiviṭṭu eriyat toṭaṅkiyatu. atu
   oṉṟutāṉ kuṟaiccal eṉakku" eṉṟu kūṟiviṭṭu campakattiṉ patilai
   etirpārāmal māṭikkup pōy viṭṭāḷ nīlā.
   "ippaṭiyum oru cupāvamā!" eṉṟu aticayittāḷ campakam. maittuṉaṉ maṉattil
   maṉaiviyaip paṟṟi māmiyārum nāttaṉārum ētō karuvēṟṟi iruk kiṟārkaḷ
   eṉpatu caṅkaraṉ caṟṟumuṉ tōṭṭattil avaḷaip pārttu nīlāvaip paṟṟik
   kēṭṭatum terintu campakam kavalaiyōṭu maṟupaṭiyum tōṭṭat tukkuppōy
   uṭkārntu koṇṭāḷ. māṭiyilē maittuṉaṉ aṟaiyil kaṇavaṉum maṉaiyum tarkka
   miṭuvatu paṭṭatum paṭātatumāka avaḷ ceviyilviḻuntatu. aṟaiyiṉ jaṉṉal
   tiraiyai vilakkiviṭṭu ataṉ arukil nāṟkāliyil uṭkārntiruntāṉ caṅkaraṉ.
   "cāppiṭṭāyā?"
   "................"
   "uṉṉaittāṉ kēṭkiṟēṉ!"
   "rompavum karicaṉam uṅkaḷukku!" nīlāṉ vārttaikaḷ metuvāka, āṉāl
   aḻuttamāka veḷivantaṉa.
   ''uṉakkuttāṉ eṉṉiṭam karicaṉam atikam eṉṟu caṅkaraṉ pāti kēliyākavum,
   pāti kōpamākavum kūṟiṉāṉ
   "nam iraṇṭu pērukkumtāṉ oruttar mēl oruttarukku akkaṟai illaiyē;
   uṅkaḷukkāvatu uṅkaḷ mataṉi pēril aṉpu poṅki vaḻikiṟatu!"
   "āmām, pāvam! avaḷaip pārttāl eṉakku kkamākattāṉ irukkiṟatu. pāvam!”
   eṉṟu caṅkaraṉ toṇṭai karakarakkak kūṟiṉāṉ.
   "atāṉ tōṭṭattil iraṇṭu pērum taṉiyākap pēcik koṇṭiruntīrkaḷ pōl
   irukkiṟatu!»
   nīlā inta vārttaikaḷaik kūṟumpōtu vaḻakkattai viṭa urakkap pēciṉāḷ
   campakattiṉ uḷḷamum, uṭalum palamuṟai naṭuṅkiṉa.
   "atikappiracaṅki! vāyai mūṭu! periyavarkaḷ eṉṟu mariyātai illāmal
   eṉṉavellāmō uḷaṟukiṟāy!" caṅkaraṉ āttirattuṭaṉ eḻuntāṉ.
   nīlāvum vicukkeṉṟu eḻuntāḷ. āttirattuṭaṉ paṭukkaiyaik kaṭṭililiruntu
   eṭuttut taraimītu vīci eṟintāḷ. toṭarntu viḷakkum aṇaikkappaṭṭatu.
   putitāka maṇamāṉa tampatiyiṉ aṟaiyil nilava vēṇṭiya aḻakum, āṉantamum
   anta iruḷil mūḻki, maṟaintu pōyiṉa.
   -------
   maṟu tiṉam pakal kamalāviṉ vīṭṭiliruntu ciṟiya kaṭitam oṉṟai vēlaikkāri
   kāmuviṭam koṇṭu vantu koṭuttāḷ. atil 'aṉṟu mālai tēnīr viruntukku
   nīlāvum caṅkaraṉum avarkaḷ vīṭṭiṟku varap pōvatākavum, neṭu nāḷāka
   nīlāvai avaḷ pārkka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatāl tavaṟāmal mālai vara
   vēṉṭum' eṉṟum kāmuvukku kamalā eḻuti iruntāḷ, kāmuvukku nīlāvaip pārkka
   vēṇṭum eṉṟu ācai tāṉ. ēṉ, etaṟkāka ācai eḻuntatu eṉpatai avaḷāl ūkikka
   muṭiyavillai. kaṭṭāyam pōka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam paṇṇik koṇṭāḷ. aṅkē
   caṅkaraṉum varuvār. avaraip pārttu, avar evvitam naṭantu koḷvār
   pārkkalām eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ kāmu. "ēṟakkuṟaiya oru varuṣattukku
   muṉpu poṉ maṇiyil aṉpum, karuṇaiyum uruvākap pēciya caṅkaraṉāka
   irukkiṟārō? illai, paṇakkāra maṉaiviyaip paṭaitta perumaiyāl māṟip pōy
   irukkiṟārō? ataiyum pārttuviṭa vēṇṭum" eṉṟa uṟutiyuṭaṉ, aṉṟu pōkattāṉ
   vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭāḷ.
   mālai nālu maṇi mutaṟkoṇṭē talai vārip piṉṉi, pūccūṭṭik koṇṭu aḻakiya
   vāyil puṭavaiyai uṭuttik koṇṭāḷ kāmu. avaḷ kaṇkaḷē aḻakāṉavai. mēlum
   avaikaḷukku aḻaku ceytatu pōl mai tīṭṭi poṭṭiṭṭut taṉ uruvatataik
   kaṇṇāṭiyil pārttāḷ. melliya kōṭukaḷ pōṭṭa vāyil ravikkai avaḷukku
   mikavum eṭuppāka iruntatu.anta ravikkaiyaip pārttatum iraṇṭu, mūṉṟu mā
   taṅkaḷukku muṉpu nīlāvukkāka avaḷ taittuk koṭutta paṭṭuravikkaiyiṉ
   niṉaivu vantatu avaḷukku.
   alaṅkarittuk koṇṭu muṭintatum tāpiṭam ceṉṟu, “ammā! iṉṟaikku nāṉ eṅkē
   pōkiṟēṉ col pārkkalām?'' eṉṟu kēṭṭāḷ kāmu.
   vicālāṭci kuḻi viḻunta kaṇkaḷāl makaḷaip pārt tāḷ. eḻilōṭu yauvaṉattiṉ
   vāyilil parippuṭaṉ niṟkum avaḷaip pārttatum avaḷ kaṇkaḷil oḷi vīciyatu.
   "alaṅkāramellām palamāka irukkiṟatē, eṅkē pōkiṟāyō? yārāvatu
   cinēkitikkuk kalyāṇamāka irukkum" eṉṟāḷ vicālāṭci.
   "illai ammā! kamalāviṉ vīṭṭiṟkup pōkiṟēṉ. aṅkē namakkut terintavarkaḷ
   varukiṟārkaḷ. uṉakkum appāvukkum kūṭat terintavarkaḷ. nam caṅkaraṉum,
   avar maṉaiviyum kamalāviṉ vīṭṭiṟkuc cāyantaram varukiṟārkaḷām" eṉṟu
   kūṟi muṭittāḷ kāmu.
   vicālāṭci, peṇ kūṟiyataik kātil vāṅkik koḷḷavillai eṉpatai avaḷ
   mukapāvam kāṭṭiyatu. "cīkkiram vantu viṭu kāmu. appā kaṭaiyai mūṭik
   koṇṭu vantu viṭuvār. cātam pōṭa vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "ellā vēlaikaḷaiyum ceytu viṭṭēṉ ammā! nī eḻuntirukkavē vēṇṭām" eṉṟu
   colli viṭṭu kāmu kamalāviṉ vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭāḷ.
   ------
   vicālāṭciyiṉ uṭal nilai nāḷukku nāḷ mikavum mōcamākikkoṇṭu vantatu.
   āyirakkaṇakkil appaḷam iṭṭu, calikkāmal vīṭṭu vēlaikaḷ ceytu paḻakkap
   paṭṭavaḷ. iṉṟu iraṇṭu pērukkuc camaippataṟkuk kūṭak kaṣṭappaṭṭāḷ.
   uṭalil cataip piṭippu vaṟṟip pōy elumpuk kūṭāka iruntāḷ.
   eṭuttataṟkellām 'pilu pilu' veṉṟu kaṇavaṉuṭaṉ caṇṭai piṭittu
   vātāṭupavaḷ, tāṉ uṇṭu taṉ vēlai uṇṭu eṉṟu aṭaṅkik kiṭantāḷ.
   avaḷukku nērmāṟāka rāmapattirayyar paṭṭiṉam vanta piṟaku tiṭamāka nōy
   noṭi illāmal irukka ārampittār. vāḻkkai pūrāvum ēḻai upāttiyāyarai
   maṇantu koṇṭu, avaruṭaṉ vaṟumaiyil vāṭiya vicālāṭciyaip pārkkum
   pōtellām avar maṉam kaṣṭappaṭum. paṇattaip paṇam eṉṟu pārāmal periya
   vaittiyarkaḷiṭam avaḷai aḻaittuc ceṉṟu kāṇpit tār. avarkaḷ avaḷukku
   viyāti oṉṟum illai yeṉṟum, kuṭumpak kavalaiyāl avaḷ maṉam iṭintu
   melintu varukiṟāḷ eṉṟum kūṟi viṭṭārkaḷ.
   kāmu kamalāviṉ vīṭṭai aṭainta pōtu teruvil oru aḻakiya nīlavarṇak kār
   niṉṟu koṇṭiruntatu. maṉam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷa kāmu tayaṅkik
   koṇṭē paṭi ēṟi uḷḷē ceṉṟāḷ. kūṭattil mēl nāṭṭup pāṇiyil illāmal aḻakiya
   rattiṉak kampaḷam virittu, ataṉ mītu ciṟṟuṇṭikaḷum, ṭīyum vaikkappaṭ
   ṭiruntaṉa. kamalāviṉ neruṅkiya naṇparkaḷil iraṇṭu mūṉṟu pēr
   vantiruntārkaḷ.
   kāmu uḷḷē nuḻaintatum kamalā avacaramāka eḻuntu vantu avaḷ kaikaḷaip
   piṭittu uṭkārum iṭattukku aḻaittup pōṉāḷ. caṅkaraṉukku etiril kāliyāka
   irunta iṭattil avaḷai uṭkāra vaittāḷ.
   caṅkaraṉ tikaittup pōṉāṉ! kaṇ imaikkāmal kāmuvaip pārttāṉ. āṉāl, kāmuvō
   caṅkaraṉait terinta mātiriyākavē kāṭṭik koḷḷavillai. ivaḷ tāṉ nīlā!
   kāmu, nī taittuk koṭutta ravikkai rompa jōrāka irukkiṟatām. uṉṉiṭam
   collumpaṭi eṉṉiṭam colli iruntāḷ" eṉṟu nīlāvai aṟimukam ceyvittāḷ
   kamalā.
   “ravikkai cariyāka irukkiṟatō illaiyō eṉṟu pala taṭavai niṉaittuk
   koṇṭēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu kāmu, nīlāvaip pārttup puṉṉakai purintāḷ. enta
   mōkaṉac cirippaiyum, maruḷum kaṇkaḷaiyum pārttu mayaṅkit taṉ
   antastaiyum maṟantu pala uṟutimoḻi kaḷaic colliviṭṭu vantu, piṟaku
   maṟantāṉō, anta cirippaiyum, mayakkum kaṇkaḷaiyum pārttut talaiyaik
   kuṉintu koṇṭāṉ caṅkaraṉ.
   kāmu avaṉai nērukku nēr cakajamākap pārttāḷ. poṉmaṇiyil pārtta kāmuvā
   avaḷ? nākarikam eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyāmal parama cātuvāka yāruṭaṉum
   etuvum pēcāmal aṭuppaṅkaraiyil patuṅkik koṇṭa kāmu illai avaḷ. avaḷ
   ellōruṭaṉum cakajamācup pēcuvatiliruntum paḻakuvatiliruntum avaḷ
   paṭṭiṉavācattu nākarikattai aṟintuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu caṅkaraṉukkut
   terintu pōyiṟṟu. ciṟṟuṇṭi cāppiṭṭu muṭikiṟavaraikkum caṅkaraṉ avaḷait
   terintu koṇṭatākavē kāṭṭik koḷḷavillai.
   ellōrum kai alampiviṭṭuk kūṭattil vantu uṭkārntapōtu, kāmu kollaip
   pakkam kamalāvukku utaviyākap pāttiraṅkaḷaiyum, kōppaikaḷaiyum alampi
   oḻuṅku paṭuttum vēlaiyil muṉaintāḷ. caracaraveṉṟu pīṅkāṉ kōppaikaḷai
   alampi avaḷ oḻuṅku paṭuttuvatē oru aḻakāka iruntatu.
   kūṭattil nīlā taṉ aḻakup paiyait tiṟantu atiliruntu ciṟitu 'māvu'
   eṭuttu mukattukku oṟṟik koṇṭāḷ.utaṭukaḷukkuc civappuc cāyattai lēcākat
   taṭavik koṇṭāḷ. ippaṭi vanta iṭam pōṉa iṭam illāmal nākarikam mutirnta
   peṇkaḷ alaṅkāram paṇṇik koḷvatu ciṟitu aruvaruppait tarakkūṭiya
   viṣayamtāṉ.
   caṅkaraṉ kūṭattukkum, kollaip pakkattukkum iṭaiyil irunta tāḻvārattil
   niṉṟu kāmuvaiyum, nīlā vaiyum māṟi māṟip pārttāṉ. “kāmu paṭṭiṉa vācattu
   nākarikattait terintu koṇṭālum ataṟku ōr aḷavu koṭuttu vaittirukkiṟāḷ.
   paṇṭaiyap paṇpāṭṭuṭaṉ navīṉattiṉ aḻakum kalantu avaḷiṭam
   pirakācikkiṟatu” eṉṟu eṇṇiṉāṉ caṅkaraṉ. kaḷaittup pōṉa taṉmaṉap tōḻi
   kamalāvukkāka utavum avaḷ pāṉmai avaḷuṭaiya paḻaiya kirāmiya vāḻvaik
   kāṭṭiyatu. nālu pēruṭaṉ caraḷamākap paḻakum avaḷ cupāvam, putu
   nākarikattiṉ paḻakkattaik kāṭṭiyatu.
   kāmu pāttiraṅkaḷai alampi muṭittatum mukattil arumpiya viyarvaiyaik
   kaikuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭu kūṭattukku vantāḷ. varum pōtu, varāntāvil
   taṉiyāka niṟkum caṅkaraṉai avaḷāl kavaṉikkāmal cella muṭiyavillai.
   ''kāmu! eṉṉai niṉaivirukkiṟatā uṉakku? paṭṭiṉat tukku eppōtu vantāy?"
   eṉṟu caṅkaraṉ metuvākak kēṭṭāṉ. kāmu avaḷ peṟṟōruṭaṉ paṭṭiṉam
   vantirukkiṟāḷā allatu avaḷukkuk kalyāṇamākik kaṇavaṉuṭaṉ vantirukkiṟāḷā
   eṉṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa kāraṇattālēyē caṅkaraṉ avaḷai avvitam
   kēṭṭāṉ.
   "nāṅkaḷ paṭṭiṉam vantu kiṭṭat taṭṭa oru varuṣattukku mēl ākiṟatē.
   kirāmattil vīṭṭai viṟṟu viṭṭōm. antap paṇattai vaittu appā oru kaṭai
   vaittirukkiṟār. nāṉ 'ṭireyiṉiṅ' paṭikkiṟēṉ". kāmu paḻaiya campavaṅkaḷai
   maṟantuviṭṭu avaṉuṭaṉ pēciṉāḷ. piṟaku, "ammāvukkuttāṉ uṭampu cariyāka
   illai. avaḷukku orē kavalai eṉṉaippaṟṟi, eṉakkuk kalyāṇam āka
   villaiyām. urukip pōkiṟāḷ!" eṉṟāḷ.
   ataṟkuḷ kamalā nīlāvuṭaṉ pēcik koṇṭu antap pakkam varuvatu kēṭkavē
   avacaramāka; "eṅkaḷ vīṭṭiṟku vāruṅkaḷ. appāvukku uṅkaḷaip pārttāl
   cantōṣa māka irukkum” eṉṟu kūṟiviṭṭu kāmu aṅkiruntu pōy kamalāvuṭaṉ
   cērntu koṇṭāḷ.
   poṉmaṇiyil pārtta kāmuvā avaḷ? oru vārttai pēcuvataṟku evvaḷavu tiṇaṟip
   pōyviṭṭāḷ appōtu? avaḷai ēmāṟṟiyavaṉai evvaḷavu aṉpāka taṉ vīṭṭiṟku
   varumpaṭi aḻaikkiṟāḷ? eṉṉa kaḷḷamaṟṟa uḷḷam? pōtātataṟku avaṉaip
   pārttāl avaḷ tāppaṉārum cantōṣappaṭuvār eṉṟu vēṟu perumai aṭittuk
   koḷkiṟāḷ!
   caṅkaraṉ ciṟitu nēram taṉṉaip paṟṟiyē niṉaittup pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   paṭittup paṭṭam vāṅkiya vaṉāka iruntālum rāmapattirayyarukku irukkum
   kapaṭa maṟṟa kuṇamum, peruntaṉmaiyum taṉakku irukkiṉṟaṉavā eṉṟu
   cintittāṉ. kuṇa vicēṣam alātiyāka vāyppatu. kallūrikaḷilum,
   kalācālaikaḷilum atai vilaikoṭuttu vāṅka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu
   avaṉukku.
   "misṭar caṅkaraṉ! uṅkaḷai uṅkaḷ maṉaivi neṭu neramākat tēṭaṟāḷē,
   iruṭṭil iṅkē eṉṉa paṇṇu kiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu kamalā vantāḷ.
   'pārṭi'kku vantapōtu irunta uṟcākam kuṟaintu caṅkaraṉiṉ mukam vāṭip
   pōyiruntatu.
   "koñcam talaivaliyāka iruntatu! kāṟṟāṭa vantu niṉṟiruntēṉ” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, "puṟappaṭalāmā nīlā?" eṉṟu maṉaiviyiṉ pakkam tirumpik
   kēṭṭāṉ. aṅkē avaḷukkup pakkattil kāmu niṉṟiruntāḷ.
   “tuṇikaḷai mikavum aḻakākat taikkiṟāḷ, intap peṇ. ō! 'sāri!' mis kāmu
   eṉṟu colla vēṇṭum. oru nāḷaikku nam vīṭṭiṟku varac colliyirukkiṟēṉ.
   eṉṉiṭam niṟaiyat tuṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. taikka vēṇṭum" eṉṟu nīlā, kāmuvai
   avarkaḷ vīṭṭiṟku aḻaittataic caṅkaraṉiṭam kūṟiṉāḷ.
   kāmuvaic caṅkaraṉ avarkaḷ vīṭṭiṟku virumpi aḻaikkavillai. āṉāl, nīlā,
   aḻaikkiṟāḷ, cātāraṇa māka naṭpu muṟaiyil alla. 'taiyaṟkāri' eṉkiṟa
   muṟaiyil! kāmu tuṇi taittuk koṭuttu nīlāviṭam kūli vāṅkap pōkiṟāḷ!
   caṅkaraṉāl ataṟku mēl aṅku niṟka muṭiyavillai. "nāṉ varukiṟēṉ ammā"
   eṉṟu kamalāvukkum, kāmuvukkum cērttu oru kumpiṭu pōṭṭu viṭṭuk kāril
   maṉaiviyuṭaṉ pōy ēṟik koṇṭāṉ.
   kāmu taṉ tōḻiyiṉ tōḷmītu ācaiyōṭu kaiyaip pōṭṭu aṇaittapaṭi nīṇṭa
   cālaiyil vēkamākac cellum mōṭṭāraik kavaṉittapaṭi niṉṟāḷ.
   "kūṭṭattil kūṭi niṉṟu kūvip pitaṟṟaliṉṟi
   nāṭṭattil koḷḷāraṭi kiḷiyē!"
   eṉṟu pāṭik koṇṭē, taiyal iyantiram kaṭakaṭa veṉṟu olikka ētō taittuk
   koṇṭiruntāḷ kāmu. kaṭaikku aṉṟu viṭumuṟai ātalāl rāmapattira ayyar
   tiṉacari oṉṟaip paṭittukkoṇṭu uṭkārntiruntār. vicālāṭci
   maṇaikkaṭṭaiyait talaikku uyaramāka vaittukkoṇṭu tūṅkik koṇṭiruntāḷ.
   caṅkaraṉai aṉṟu kamalāviṉ vīṭṭil pārtta piṟaku kāmuviṉ maṉam oru
   nilaiyil illai. ivvaḷavu nākarikamum ṭampamum niṟainta maṉaiviyuṭaṉ
   caṅkaraṉāl evvitam vāḻkkai naṭatta muṭikiṟatu? eṉṟu tiruppit tiruppi
   taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāḷ kāmu.
   tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷukkut tiṭīreṉṟu pañcāpi uṭai mītu kātal ēṟpaṭuvāṉēṉ?
   tamiḻ nāṭṭu uṭai muṟai naṉṟāka illaiyā? aḻakiya karai pōṭṭa pāvāṭaiyum
   tāvaṇiyum vayiṟṟaik kumaṭṭukiṉṟaṉavā? kiḷḷu kiḷḷākak kocuvam vaittuk
   kaṭṭikkoḷḷum paṭṭu, nūl cēlaikaḷaip pārttāla vayiṟṟaip puraṭṭu kiṟatā?
   yāraip pārttālum, aintu vayatuk kuḻantaiyi liruntu irupatu. vayatuk
   kumari varaiyil pañcāpi uṭai aṇintu ulāvukiṟārkaḷē! pañcāp cakōtarikaḷ
   mītu namakku oṉṟum kōpamillai. nīlāviṉ anta 'pañcāp' nākarikam
   kāmuvukku aruvaruppāka iruntatu. karṉāṭaka mīṉāṭci maṉuṣiyāṉa ammāḷiṉ
   nāṭṭup peṇ ivvaḷavu nākarikamākavum, atuvum vaṭakkattip 'pāṇi'yil uṭai
   aṇivatum mikavum āccariyamāka iruntatu.
   nīlā avaḷait taṉ vīṭṭiṟku aḻaittiruntāḷ. avaḷ avarkaḷ vīṭṭiṟkup pōvatā
   vēṇṭāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntāḷ. taṉ uttēcattait ikappaṉāriṭam
   kūṟiyapōtu, atellām vēṇṭām. ammā! namakku aṅkē eṉṉa jōli irukkiṟatu.
   vēṇṭu māṉāl avarkaḷē varaṭṭum" eṉṟu avar kūṟiviṭṭār.
   ''kāmu! eṉṉai niṉaivirukkiṟatā uṉakku?" eṉṟu caṅkaraṉ kēṭṭa vārttaikaḷ
   tirumpat tirumpak aṇīreṉṟu avaḷ cevikaḷil olittaṉa.
   caṅkaraṉai maṟantu viṭuvāḷā kāmu? appaṭi maṟakkiṟa vaḷāka iruntāl
   pattirikaiyil piracuramāṉa avaṉ kalyāṇap paṭattai etaṟkup peṭṭiyil
   pattirappaṭutti vaikkiṟāḷ? avaṉaiyum, avaṉ maṉaiviyaiyum nēril
   pārkkavēṇṭum eṉṟu kamalāviṉ vīṭṭiṟku etaṟkākap pōkiṟāḷ? caṅkaraṉ avaḷ
   maṉattil nilaiyāka iṭam peṟṟu viṭṭāṉ. anta iṭattai vēṟu yārukkum avaḷāl
   aḷikka muṭiyātu. melintu vāṭi varum tāyiṉ apilāṣaiyaik kūṭap pūrtti
   ceyya vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇamillāmal kāmu 'ṭireyiṉiṅ' paṭittu upātti yāyiṉi
   vēlaiyai ēṟkap pōvatum caṅkaraṉai maṟakka muṭiyāta kāraṇattāl tāṉ!
   ---
   teruvil paḻam viṟpavarum, cāmāṉkaḷ viṟpavar kaḷum acantu uṭkārntu ōyvu
   eṭuttuk koḷḷum pakal nēram veyyil kaṭumaiyākattāṉ iruntatu. maṇ kūjāvil
   iruntu tīrttam eṭuttuc cāppiṭṭu viṭṭu maṟupaṭiyam taiyal iyantirattiṉ
   muṉpu vantu uṭkārntāḷ kāmu. appōtu teruvil kār vantu niṟkum cattam
   kēṭṭatu. ciṟitu nērattukkellām vāyiṟ katavait tiṟantu koṇṭu caṅkaraṉ
   uḷḷē vantāṉ. kāmu oru kaṇam tikaittuppōṉāḷ. uṭaṉē camāḷittukkoṇṭu arait
   tūkkattil irunta takappaṉāriṭam, ' appā yār vantirukkiṟār pāruṅkaḷ”
   eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   āval tatumpum kaṇkaḷuṭaṉ kāmuvaip pārttuviṭṭu caṅkaraṉ, aṅku irunta oru
   nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭāṉ.
   'caukkiyamā appā? uṉ maṉaiviyaiyum aḻaittu vantirukkiṟāyā?" eṉṟu avaṉai
   vicārittār rāmapattira ayyar.
   "caukyantāṉ māmā. nīṅkaḷ iṅku vantu rompa nāḷ. ākiṟatāmē? vīṭṭup pakkam
   varāmal iruntu viṭṭīrkaḷē?"
   kāmu miṣiṉai mūṭi vaittuviṭṭu eḻuntāḷ, kāpi pōṭuvataṟkāka. "appāvuṭaṉ
   pēcik koṇṭiruṅkaḷ. itō vantu viṭṭēṉ" eṉṟu colli viṭṭuc camaiyal
   aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ.
   aṭaiyāḷam teriyāmal urumāṟi, kūṭattu mūlaiyil curuṭṭip paṭuttuk
   koṇṭirukkum vicālāṭciyaip pārttatum caṅkaraṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu.
   avaḷaiyē uṟṟuppārttu viṭṭu, "māmi eṉṉa ippaṭi iḷaittup pōyirukkiṟāḷ
   māmā? eṉṉa uṭampu?" eṉṟu vicārittāṉ.
   “ētāvatu uṭampu eṉṟu terintāl tāṉē, vaittiyam paṇṇuvataṟku? kirāmattai
   viṭṭu vanta piṟaku ippaṭi iḷaittup pōy irukkiṟāḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   appāvai vantu pārkka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. carmā eṉṉai
   niṉaivu vaittuk koṇṭirukkiṟāṉō illaiyō eṉṟu pēcāmal iruntu viṭṭēṉ" eṉṟu
   colli viṭṭu, rāmapattira ayyar caṅkaraṉaip pārttār.
   caṅkaraṉukku avar taṉṉaik kuttik kāṭṭuvatākavē tōṉṟiyatu. itaṟkuḷ kāmu
   iraṇṭu ṭamḷarkaḷil kāpiyaik koṇṭu vantu vaittāḷ. kāpi cāppiṭṭu
   muṭintatum mēlum avaruṭaṉ eṉṉa pēcuvatu, etaip paṟṟip pēcuvatu eṉpatu
   puriyāmal tikaittāṉ caṅkaraṉ. rāmapattira ayyar ciṟitu yōcittapaṭi
   uṭkārntirun tār. piṟaku ētō niṉaittuk koṇṭavarpōl, 'caṅkarā! uṉ maṉṉi
   kuḻantaiyōṭu piṟanta vīṭṭil iruntāḷē, aṅkē tāṉ irukkiṟāḷā, vantu
   viṭṭāḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "avaḷ vantu rompa nāḷāccē! iṅkē tāṉ irukkiṟāḷ. avaḷ irāviṭṭāl
   appāvukkuc carippaṭu kiṟatillai. avaruṭaiya vēlai yellām maṉṉitāṉ
   kavaṉittuk koḷkiṟāḷ" eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   ''pāvam! rompavum cellamāka vaḷarnta peṇ. nalla iṭattil tariṉ vāḻkkaip
   paṭṭāḷ; iruntālum atirṣṭam eṉpatu alātiyāka irukkiṟatu appā" eṉṟār
   avar.
   "vīṭṭilē ellā vēlaikaḷaiyum kavaṉittuk koḷkiṟāḷ māmā, rompavum
   poṟumaicāli.'
   "poṟumaicāliyāka orutti irāviṭṭāl aṭaṅkāp piṭārikaḷiṉ rājyam
   kuṭumpattil naṭakkumā!" eṉṟu kāmu maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭāḷ.
   caṅkaraṉ etaṟkāka avarkaḷ vīṭṭiṟku vantirukkiṟāṉ eṉpatē takappaṉār peṇ
   iruvarukkum puriyavillai.
   mattiyāṉat tūkkam kalaintu vicālāṭci viḻittuk koṇṭapōtu kūṭattil
   caṅkaraṉ uṭkārntiruppataip pārttāḷ. iteṉṉa vicittiram! yārāl kāmuviṉ
   vāḻvu pātikkap paṭṭatō, yāraik kāmu maṟakka muṭiyāmal tiṇṭāṭukiṟāḷō
   avaṉ iṅku uṭkārntirukkiṟāṉ. tirumpavum caṅkaraṉ iṅku etaṟkāka vara
   vēṇṭum? paṭṭiṉam varuvataṟkup poṉmaṇiyil vaṇṭi ēṟip puṟappaṭṭu vantu
   koṇṭirukkum pōtu, 'avarkaḷāl namakku eṉṉa ākavēṇṭum appā, avarkaḷ
   vīṭṭukku nām ēṉ pōcu vēṇṭum?' eṉṟu kūṟiya kāmu, iṉṟu atē caṅkaraṉukkuk
   kāpi koṭuttu upacarikkiṟāḷē?"
   iṉṟu vicālāṭcikku itu vicittiramākat tāṉ iruntatu. puṭavait talaippai
   utaṟik kaṭṭikkoṇṭu eḻuntirunta vaḷaip pārttuk kaikūppi, "māmi!
   eṉṉaitterikiṟatā uṅkaḷukku? rompavum iḷaittup pōyirukkiṟīrkaḷē?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   'ivaṉ ēṉ iṅku vantāṉ? kāmu iṉṟu vairākkiyat tuṭaṉ vivākattai maṟukkum
   aḷavu avaḷ maṉattaip puṇṇākkiyavaṉ etaṟkāka iṅkē vantirukkiṟāṉ?' ivvita
   āttirattōṭu viteriyāmal eṉṉa appā? maṉuṣāḷai maṟantu pōkum aḷavu
   niṉaivu tappi viṭavillai eṉakku!" eṉṟu kūṟiviṭṭu camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu
   viṭṭāḷ.
   caṅkaraṉiṉ maṉam maṟupaṭiyum veṭkiyatu. uṇarcci vacattil ētētō kūṟic
   ceṉṟu piṟaku, avaikaḷai maṟantavaṉ caṅkaraṉ tāṉē?
   "nēramāki viṭṭatu māmā! nīṅkaḷ avaciyam eṅkaḷ vīṭṭiṟku vāruṅkaḷ.
   appāviṭamum collukiṟēṉ. kāmuvaiyum aḻaittu vāruṅkaḷ. eṉ maṉaivi aḻaittu
   varac coṉṉāḷ" eṉṟu kūṟi viṭṭu kāmuviṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ
   caṅkaraṉ.
   ākaṭṭum, pārkkalām. māmi coṉṉatai maṉattil vaittuk koḷḷātē caṅkarā!
   kāmuvukkuk kalyāṇam ākavillai eṉṟu kaṇṭavarkaḷ pēril erintu viḻuntu
   koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu iṉṉum ētētō collik koṇṭu vācal varaiyil vaḻi aṉuppa
   vantār rāmapattira ayyar.
   ----
   kāril ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu caṅkaraṉ pala tamāka eṇṇamiṭṭāṉ: kāmu
   avaṉai maṟakkavillai. avaṉ kūṟiya vārttaikaḷai maṟakkavillai.
   collukkum, ceyalukkum matippu vaittirukkiṟāḷ. kāmu avaṉai maṟakkātataip
   paṟṟi avaṉ maṉam cantōṣap paṭṭatu. antac cantōṣam aṟpamāṉatu. takātatu
   eṉṟu avaṉukkut terintutāṉ iruntatu. iruntālum avaṉ ataṉāl tirupti
   aṭaintāṉ. kāmu kaṉṉikai yākavē kālaṅ kaḻikkap pōkiṟāḷā? ēṉ? yārukkāka
   avaḷ taṉ vāḻkkaiyait tiyākam ceykiṟāḷ? caṅkaraṉukkākavā? caṅkaraṉai
   viṭa avaḷ paṭittavaḷ alla. avaṉai viṭa viṣayam terintavaḷ illai. irunta
   pōtilum kāmuviṉ maṉam uṇmaikkum, aṉpukkum kaṭṭuppaṭṭirukkiṟatu.
   caṅkaraṉiṉ maṇṭai kaṉattatu. kāriṉ "sṭīyariṅ vīl" kaippiṭiyiliruntu
   naḻuvi viṭuvatu pōṉṟa piramai ēṟpaṭṭatu. avaṉ ivvitam eṇṇamiṭṭuk koṇṭu
   cellum pōtu, kaṭaṟkarai camīpattil vantu koṇṭiruntāṉ. maṉattaic
   cutārittuk koṇṭu mēlum cellalām eṉṟu vaṇṭiyaik karaiyōram niṟuttiviṭṭu,
   maraṅkaḷ aṭarnta iṭattil ceṉṟu amarntāṉ caṅkaraṉ. mālai cumār nāṉku
   maṇi irukkumātalāl kaṭaṟkaraiyil kūṭṭam atikamillai.
   -----------------

                       9. carmā vīṭṭil campakam

   varuṣap piṟappup paṇṭikai neruṅki vantu koṇ ṭiruntatu. colli vaittāṟ
   pōl puṭavaikkāraṉ oru mūṭṭaip puṭavaiyōṭu carmāviṉ vīṭṭiṟkē vantirun
   tāṉ. aṭukkaṭukkākap pīrōvilum, peṭṭiyilum paṭṭup puṭavaikaḷ makkip pōyk
   koṇṭirukkum pōtē mēlum mēlum vāṅkip peṭṭiyil aṭaittu vaippatil
   peṇkaḷukku oru tirupti. kōvililō, peṇkaḷ caṅkattilō, kaṭaitteruvilēr
   terintavarkaḷ pārttu "paṇṭikaikku eṉṉa puṭavai vāṅkiṉāy?" eṉṟu kēṭṭāl,
   "māmpaḻakkalar, tāmaraikkalar, "paṭṭaṉ cāṭṭar" māṅkāyk karai, vilai
   nūṟu rūpāy, nūṟṟaimpatu rūpāy" eṉṟellām perumaiyākac colla vēṇṭāmā?
   ataṟkākavē mēlum mēlum vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ. puṭavaikkāraṉiṭam
   puṭavaikaḷai vāṅkik koṇṭu carmāviṭam colli viṭṭāl, paṇattai avar
   koṭuttu viṭuvār.
   mīṉāṭci ammāḷ putu nāṭṭup peṇṇukku uyarnta vilaiyil puṭavai vāṅkiṉāḷ.
   nālu pērukku naṭuvil perumaiyāka irukka vēṇṭāmā? campantikaḷukku avaḷ
   enta vitattilum antastil kuṟaintavaḷ illai eṉpataik kāṭṭavē cāṇ akala
   jarikaik karaip pōṭṭa puṭavaiyai vāṅki iruntāḷ. illāviṭil paijāmāvum,
   jippāvum catā aṇintu ūr cuṟṟum peṇṇukku ivvaḷavu vilai uyarnta puṭavai
   etaṟku?
   rukmiṇi avaḷukku vēṇṭiyataip poṟukki eṭuttuk koṇṭāḷ. matippāka nālu pēr
   etiril, "aṭutta mācam avar paṇam aṉuppiyatum koṭuttu viṭukiṟēṉ' eṉṟu
   puṭavaikkāraṉiṭam collik koṇṭāḷ. avaḷ vāṅkum puṭavaikaḷukkum carmātāṉ
   paṇam koṭuttu vantār. āṉāl ovvoru taṭavaiyum avaḷ appaṭit tāṉ colluvatu
   vaḻakkamāka iruntatu.
   puṭavai amarkkaḷattil campakam paṅkeṭuttuk koḷḷavillai. pakaṭṭāṉa
   cēlaikaḷaiyum, vita vitamāṉa alaṅkāraṅkaḷaiyum avaḷ viṭṭu veku kālam
   āyiṟṟu. cātāraṇa nūl puṭavaiyaiyum, pacēl eṉṟu mañcaḷ pūci neṟṟikku
   iṭṭuk koḷvataiyumē pākkiyamākak karutupavaḷ avaḷ.
   puṭavai pēram naṭantu koṇṭirunta pōtu caṅkaraṉ varāntāvil uṭkārntu
   koṇṭiruntāṉ. kaṇavaṉ vīṭṭil iruppataiyum laṭciyam paṇṇāmal nīlā piṟanta
   vīṭṭiṟkup pōy iruntāḷ. pakal cāppāṭu māmiyār vīṭṭil iruntāl, iṭaivēḷai
   ciṟṟuṇṭi piṟanta vīṭṭil eṉṟu vaittuk koḷvatu avaḷ vaḻakkam. piṟaku
   iṣṭamiruntāl mālaiyil vantu kaṇavaṉait taṉṉuṭaṉ veḷiyē ulāva aḻaittup
   pōvāḷ; illāviṭil iravu cāppāṭṭaiyum piṟanta vīṭṭilēyē cāppiṭṭu viṭṭu
   vantuviṭuvāḷ. ūtā varṇattil nīlāvukkāka vāṅkiyirunta puṭavaiyaik koṇṭu
   pōyc caṅkaraṉiṭam kāṇpittāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   “aintu kajam! nūṟṟaimpatu rūpāy!" eṉṟu perumaiyuṭaṉ colliviṭṭu, uṉakkuk
   kalar piṭikkiṟatāṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “eṉakkup piṭittu eṉṉa ākavēṇṭum? nāṉā kaṭṭikkoḷḷap pōkiṟēṉ? atuvum uṉ
   nāṭṭup peṇ catā 'paijāmā' pōṭṭuk koṇṭē tirikiṟāḷē? avaḷukku etaṟkup
   puṭavai?" eṉṟu kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   “atu eppaṭiyāvatu irukkaṭṭumaṭā! nām ceyvatai nām ceytāltāṉ naṉṟāka
   irukkum. ettaṉaiyō puṭavaikaḷ avaḷ piṟantakattil vāṅkiyirukkiṟārkaḷ.
   nām oṉṟukūṭa vāṅkāmal iruntāl naṉṟāka irukkumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ mīṉāṭci.
   “ūrukkākap pāl kuṭippatā? uṭampukkākap pāl kuṭippatā?" eṉṟu colvārkaḷ.
   irutayap pūrvamāṉa aṉpuṭaṉ puṭavaiyai nīlāvukku vāṅki aḷikkavillai
   mīṉāṭci. nālupēr meccip pēcuvataṟkuttāṉ antap puṭavaiyai vāṅki
   irukkiṟāḷ.
   viyāpāram muṭintatum puṭavaikkāraṉ mūṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu pōy viṭṭāṉ.
   avaṉ pōṉa piṟaku tāṉ ivarkaḷ campakattukku oṉṟumē vāṅkavillai eṉṟu
   carmāvukku niṉaivu vantatu. aṭuppaṅkaraiyil vēlaiyāka irunta
   campakattait tēṭip pōṉār carmā. ''ēṉammā! puṭavaikkāraṉ vantiruntāṉē,
   nī oṉṟum vāṅkik koḷḷavillaiyā? antap pakkam pakkam varavē illaiyē nī?”
   eṉṟu kēṭṭār campakattai irakkamākap pārttu.
   “eṉakku ippōtu etaṟkup puṭavai? vēṇṭiyatu irukkiṟatē" eṉṟu patil kūṟiya
   nāṭṭup peṇṇiṉ mukattaip pārttatum, "eṉakkup poṉṉum, puṭavaiyum
   vēṇṭiyatutāṉā? yārukkāka nāṉ avaikaḷai aṇintu ulāva vēṇṭum? kaṇavaṉāl
   otukkappaṭṭavaḷukku āṭaiyum, alaṅkāramum vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭpatu pōl
   iruntatu anta muka pāvam.
   carmā nilaippaṭiyaik kaiyāl tāṅkik koṇṭu niṉṟār. piṟaku maṉattai
   a.ḻuttum kaṣṭattuṭaṉ aṅkiruntu hālukkuc ceṉṟu viṭṭār.
   takappaṉārukkum, maṉṉikkum naṭanta pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ caṅkaraṉ.
   vīṭṭil paṇṭikai aṉṟu ellōrum puttāṭai uṭuttik kutūkalamāka vaḷaiya
   varumpōtu, avaḷ maṭṭum paḻaiya āṭaiyuṭaṉ niṟkalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu
   avaṉukku. aṉṟu mālaiyil veḷiyē ceṉṟu tirumpiya caṅkaraṉ kaiyil oru
   kākitap poṭṭalattuṭaṉ vantāṉ.
   nērāka camaiyaṟkaṭṭukkup pōy campakattiṉiṭam poṭṭalattaik koṭuttāṉ.
   campakam oṉṟum teriyāmal viḻittāḷ! "eṉṉa itu?” eṉṟu taṭumāṟik koṇṭē
   kēṭṭāḷ. poṭṭalattukkuḷ kaṟutta paccaiyil mañcaḷ kōṭu pōṭṭa nūl puṭavai
   oṉṟu iruntatu. "uṅkaḷukkākattāṉ vāṅki vantēṉ. nīṅkaḷ paṇṭikaikkāka
   oṉṟumē vāṅkik koḷḷavillaiyē!" eṉṟāṉ caṅkaraṉ,
   'vicuk vicuk'keṉṟu paṭṭup puṭavai urāya rukmiṇi antap pakkam vantāḷ.
   iraṇṭu paṭi tavalai pōl mukattai 'up'peṉṟu vaittuk koṇṭu, "eṉṉaṭā!
   maṉṉiyōṭu rakaciyam pēcukiṟāy? yārukkup puṭavai vāṅki irukkiṟāy,
   nīlāvukkā? ammā tāṉ nūṟṟaimpatu rūpāy koṭṭi vāṅki irukkiṟāḷē? nī vēṟu
   vāṅkiṉāyā eṉṉa?" eṉṟu
   caṭṭacapaiyil aṭukkaṭukkāka utirum kēḷvikaḷaip pōl kēṭṭu avaṉait tiṇaṟa
   vaittāḷ.
   "nīlāvukku illai, maṉṉikkuttāṉ vāṅkiṉēṉ! avaḷtāṉ paṭṭup puṭavaiyē
   uṭuttuvatu illaiyē!”
   uppi irunta rukmiṇiyiṉ mukam cappeṉṟu vāṭiyatu. ''campakattukkuc
   caṅkaraṉ puṭavai vāṅkik koṭukkavāvatu vayacu vanta maittuṉaṉ maṉṉikkup
   puṭavai vāṅkik koṭukka eṉṉa karicaṉam avaṉukku? pūṉai mātiri iruntu
   koṇṭu intac campakam eṉṉa āṭṭam āṭṭi vaikkiṟāḷ māmaṉāraiyum,
   caṅkaraṉaiyum! avaṉāṉāl vīṭṭai, vācalai viṭṭu viṭṭu eṅkō kaṇ kāṇāta
   cīmaiyil pōyk kiṭakkiṟāṉ! intap pīṭai avaṉ paṅkaiyum cērttuc cāppiṭṭu
   viṭṭu nīli vēṣam pōṭukiṟāḷē?"
   pañcup potiyil neruppu piṭittatu pōl puṭavai viṣayam vīṭu pūrāvum oru
   noṭiyil paraviyatu. "talaikkut talai nāṭṭāṇmaiyā?" eṉṟu kaṟuvik koṇṭu
   mīṉāṭci ammāḷ āttirattōṭu vantāḷ puṭavaiyaip pārkka! 'tcū' eṉṟu cūḷ
   koṭṭiviṭṭu, vaḻakkattai viṭac cīkkiramākavē nīlā taṉ māṭi aṟaikkuc
   ceṉṟu viṭṭāḷ.
   'caṅkarā! nī putticāli appā. vīṭṭiṟku vāḻa vanta peṇṇai maṉam nōka
   vaikkāmal cumārāṉa vilaiyilāvatu puṭavai vāṅki vantāyē?" eṉṟu carmā
   piḷḷaiyiṭam kūṟic cantōṣappaṭṭuk koṇṭār. āṉāl, māṭi aṟaiyil puyal
   aṭikkap pōkiṟatu eṉṟu avarukkut teriyumā eṉṉa?
   iravu cāppāṭṭukku appuṟam ammā vāṅki irunta puṭavaiyuṭaṉ māṭi aṟaikkuc
   ceṉṟāṉ caṅkaraṉ. nīla viḷakkoḷiyil piritta āṅkilap pustakam oṉṟai
   mārpiṉ mītu vaittuk koṇṭu āḻnta tūkkattil iruntāḷ nīlā. vivākamāṉa
   oṉṟarai varuṣaṅkaḷukku appuṟam, eṉṟumillāta ācaiyuṭaṉ, kātaluṭaṉ taṉ
   maṉaiviyai neruṅki avaḷ neṟṟiyil aṉpākak kai vaittu avaḷaiyē uṟṟup
   pārttāṉ caṅkaraṉ. avaṉ karasparicam paṭṭatum nīlā viḻittuk koṇṭāḷ.
   eriyum neruppiliruntu citaṟi viḻunta iraṇṭu nerupput tuṇṭukaḷaip pōl
   avaḷ kaṇkaḷ katakata veṉṟu kōpattil pirakācittaṉa. avaṉ kaiyai
   utaṟiviṭṭuc caṭakkeṉṟu paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntāḷ. "eṉṉai nīṅkaḷ
   oṉṟum toṭa vēṇṭām!" eṉa veṭukkeṉṟu kūṟiviṭṭu, jaṉṉal ōram pōy niṉṟāḷ
   nīlā.
   "ēṉ inta mātiri makārāṇi uttaravu pōṭu kiṟāḷō?" eṉṟu nāṭaka pāṇiyil
   kēṭṭuc cirittāṉ caṅkaraṉ.
   "nāṉ rāṇiyumillai. nīṅkaḷ rājāvum illai nāṉ oru ēmāntavaḷ. nīṅkaḷ
   ēmāṟṟiyavar!" eṉṟu aḻuttamākak kūṟiviṭṭu, maṟupaṭiyum takikkum
   pārvaiyil avaṉaic cuṭṭerittu viṭuvatu pōl pārttāḷ.
   "eṉṉa colkiṟāy, nīlā? koñcam puriyumpaṭi tāṉ pēcēṉ! ammā uṉakkup
   puṭavai vāṅki irukkiṟāḷē? ataip pārkkavē illaiyē nī?" eṉṟu collip
   puṭavaiyai eṭuttu nīlā mēl maṭittu vaittu aḻaku pārttāṉ caṅkaraṉ.
   takatakaveṉṟu pirakācikkum jarikaik karaiyuṭaṉ antap puṭavai nīlāvukku
   eṭuppāka iruntatu.
   "ammātāṉ eṉakkup puṭavai vāṅkavēṇṭum! nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉṉikkup puṭavai
   vāṅkuṅkaḷ! appaṭit tāṉ pōl irukkiṟatu uṅkaḷ vīṭṭu niyāyam!"
   pāvam! campakam tur atirṣṭam piṭittavaḷ. piṟanta cila varuṣaṅkaḷil
   tāyai iḻantāḷ. ataṉ piṟaku aṉpuṭaṉ vaḷartta tantaiyai iḻantāḷ. ataṉ
   piṟaku kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭāḷ. avaḷiṭam niyāyamāka aṉpu celutta
   vēṇṭiyavarkaḷ avaḷai maṟantu viṭṭārkaḷ. caṅkaraṉ avaḷiṭam kāṭṭum aṉpu
   niyāya māṉatu illaiyā? ' aṉpē civam' eṉṟu periyavarkaḷ collukiṟārkaḷ.
   aṉpu aḻiyātatu, nilaiyāṉatu, pavittiramāṉatu eṉṟu pēcukiṟārkaḷ.
   caṅkaraṉ campakattiṭam kāṭṭum 'aṉpukku avaṉ kuṭumpattār kaḷaṅkam
   ēṟpaṭutta muyalukiṟārkaḷ. paṭittavaḷ eṉṟu peyar vāṅkiya maṉaivi avaṉ
   aṉpukkumācu ēṟpaṭuttukiṟāḷ. nāḷaikku ūrār ētāvatu collap pārppārkaḷ.
   caṅkaraṉ ciṟitunēram ceyvatu iṉṉateṉṟu aṟiyāmal niṉṟāṉ. kāmuvaip pōy
   aṭikkaṭi pārttu vantālum itē pēccuttāṉ ēṟpaṭappōkiṟatu. kūṭap piṟanta
   cakōtariyiṭam celuttum aṉpaip pōl campakattiṭam kāṭṭum aṉpukkē kaḷaṅkam
   ēṟpaṭuttum ulakam, kāmuviṭam tāṉ kāṭṭum aṉpai eṉṉaveṉṟu matippiṭum?
   kalyāṇamākāta oru iḷam peṇṇuṭaṉ oru iḷaiñaṉ,avaṉ vivākam āṉavaṉāka
   iruntālum, paḻakuvatai ulakam eppaṭi eṭaipōṭum?
   vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ miṉṉiṉa, nīlavāṉil patitta vairaṅkaḷ pōl cuṭar
   viṭṭaṉa avai. iyaṟkai aṉṉai ēṟṟiya āyiramāyiram tīpaṅkaḷ pōl iruntaṉa.
   caṅkaraṉ vāṉattaip pārttup perumūccu viṭṭāṉ. rukil kāḷi svarūpamāka
   niṟkum maṉaiviyaip pārttāṉ. tā kaṇavaṉai niṉaittu urukum maṉṉi
   campakattaiyum niṉaittāṉ. taṉṉāl ēmāṟṟappaṭṭa kāmuviṉ kaḷai niṟainta
   mōkaṉa uruvattai niṉaittuk koṇṭāṉ. avaṉ kaiyiliruntu utaṟik taḷḷiya
   paṭṭup puṭavai maṭippuk kalaintu kīḻē viḻuntu kiṭantatu.
   kīḻē campakattukkāka avaṉ vāṅki vanta puṭavai maṭippuk kalaiyāmal
   cuvāmi. alamāriyiṉkīḻ vaikkap paṭṭiruntatu. kotikkum uḷḷattiliruntu
   poṅki varum tukkattaiaṭakka muṭiyāmal campakattiṉ kaṇkaḷ iraṇṭu tuḷi
   kaṇṇīraic cintiṉa. putup puṭavaiyiṉ mītu, atuvum karumpaccaip puṭavai
   mītu avai muttup pōl uruṇṭu niṉṟaṉa.
   ivvaḷavu pēccukkaḷaiyum cakittuk koṇṭu avaḷukku anta vīṭṭil vāḻvataṟku
   eṉṉa kāttuk kiṭakkiṟatu? eṉṟāvatu avaḷ kaṇavaṉ tāy nāṭu tirumpi
   varuvāṉ. campakattiṉ varaṇṭu pōṉa vāḻkkai pacumai peṟum eṉṉum nampikkai
   tāṉ kāraṇam. kaṇavaṉ varavai etirpārttu vāṭum maṅkaiyum, kaṇavaṉ
   tayaviṉṟit taṉṉāl vāḻa muṭiyum eṉkiṟa peṇṇum orē vīṭṭil vāḻntārkaḷ.
   kātalum, aṉpum koṇṭu kaṇavaṉuṭaṉ vāḻa vēṇṭiyavaḷ avaṉai utaṟit
   taḷḷukiṟāḷ. kātalum. aṉpum kiṭṭātā eṉṟu ēṅki maṭikiṟāḷ campakam.
   ataṟkākavē ivvaḷavu pērkaḷuṭaiya koṭumai kaḷaiyum avaḷ cakittu vantāḷ.
   koṭumaikaḷaic cakikka lām, niṣṭūraṅkaḷaip poṟukkalām. alaṭciyaṅkaḷaic
   camāḷittu viṭalām. āṉāl, peṇmaikkē mācu kaṟpip pataik cakikka muṭiyumā?
   atuvum paṭitta oru peṇṇālēyē avvitam cantēkikkappaṭumpōtu campakattiṉ
   maṉam, nonta ovvoru collum ūci pōl avaḷ uṭaleṅkum kuttiyatu.
   nīlā avaṉaic cantēkikkiṟāḷ. caṅkaraṉiṉ tūya aṉpaiyum kurōtak kaṇkoṇṭu
   pārkkalām. nāḷaṭaivil inta aṟpa cantēkaṅkaḷ vicuvarūpam eṭuttuviṭum.
   piṟaku veṟum vāyai mellum māmiyārukku oru piṭi aval akappaṭṭa
   mātiritāṉ. nāttaṉār vēṟu ataṟkuk kaṇ, kātu, mūkku vaittu viṭuvāḷ.
   iṉṉoru taṭavai caṅkaraṉ avaḷiṭam pēcavarum pōtō, allatu avaḷākavō
   avaṉiṭam nilaimaiyaik kūṟiviṭa vēṇṭiyatu. illāviṭil evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ
   irun tālum piṟanta vīṭṭukkāvatu ceṉṟu iruntu viṭuvatu. atuvum
   caukariyappaṭāviṭil nars uttiyōkattukkō, upāttiyāyiṉi toḻilukkō
   paṭittu, vēlaikkup pōy viṭavēṇṭum.
   campakam tuyarattuṭaṉ cuvāmi alamārikku arukilēyē paṭuttiruntāḷ.
   puṭavai vēṇṭumeṉṟu avaḷ yāriṭa māvatu coṉṉa āḷā, eṉṉa? nēram pōvatu
   teriyāmal avaḷ tīviramāka yōcittāḷ. peṇṇiṉ vāḻvu camūkat til iṉṟum
   avalamākattāṉ irukkiṟatu. cakalamum porunti iruntāl tāṉ avaḷ matippuṭaṉ
   irukka muṭiyum. campakamum matippuṭaṉ vāḻavēṇṭum. cantēkam tōṉṟa
   ārampitta piṉpu matippum, mariyātaiyum etir pārkka muṭiyumā?
   cātāraṇamāka ētō pēcik koṇṭi runtataṟkē aṉṟu nīlā ētētō pēciṉāḷ iṉṟu
   ācai yuṭaṉum, aṉutāpattuṭaṉum caṅkaraṉ yārum kūṟām lēyē puṭavai vāṅki
   vantirukkiṟāṉ. nīlā itaṟkup pēcāmal iruntu viṭuvāḷā? ēṟkeṉavē, avaḷ
   piṟanta vīṭṭil peṇṇaic cariyākak kavaṉikkavillai. caṅkaraṉ maṉaiviyiṭam
   piriyattuṭaṉ naṭantu koḷḷavillai eṉṟu pukār ceykiṟārkaḷām. "kaṭavuḷē!
   ivvaḷavu periya ulakattaic ciruṣṭittu atil eṉakkup pukaliṭam illā mal
   ceytu viṭṭāyē! eṉṉai aṉpuṭaṉ 'vā!' eṉṟu aḻaippavarkaḷ illāmal ceytu
   viṭṭāyē!” eṉṟu campakam maṉam veṭikkap pulampiṉāḷ.
   kaṇkaḷil aruvi pōl kaṇṇīr perukiyatu. tāyiṉ aṉpaṇaippil cukamākat
   tūṅkum pāṉuviṉ melliya mūccu vētaṉai tarum avaḷ neñcil paraviyatu.
   ivvaḷavu tukkattukkum naṭuvil kaṭavuḷ oru kuḻantaiyaikkoṭuttu
   irukkiṟār. atai taṉṉuṭaiyatu eṉṟu urimai pārāṭṭik koḷḷalām. pāl vaṭiyum
   ataṉ mukattaip pārttu maṉac cānti peṟalām. ataṉ pēccil īṭupaṭṭuk
   kavalaikaḷai maṟakkalām. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa ataṉ vārttaikaḷaik kēṭṭuc
   cantōṣikkalām. kuḻantai maṉam kuḻantai uḷḷam eṉṟu collukiṟārkaḷē, antak
   kuḻantai maṉattaip purintukoḷḷum cakti palarukku iruppatillai.
   nīlāvum kalācālaip paṭippu paṭittavaḷtāṉ nāṉku tiṉaṅkaḷukku muṉpu
   kuḻantai pāṉu ētōviḷaiyāṭṭāka māṭiyil nīlāviṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu viṭṭāḷ.
   aṅku irunta poruḷkaḷ yāvum avaḷukku viṉōtamāka iruntirukka vēṇṭum. nīla
   varṇattil irunta cōṭpup peṭṭiyai avaḷ eṭuttu aḻaku. pārttuk
   koṇṭirukkumpōtu nīlā vantu viṭṭāḷ.
   nīlā citti eṉṟāl pāṉuvukku mikavum payam. kaikaḷ pataṟa peṭṭiyaip kīḻē
   pōṭṭu viṭṭāḷ kuḻantai 'piḷāsṭik' peṭṭi tāṉē? cukku cukkāka uṭaintu
   pōyiṟṟu. nīlāvukkuk kōpam paṟṟik koṇṭu vantatu. kuḻantaiyiṉ kaṉṉattait
   tirukik kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu kīḻē vantāḷ.
   "pāruṅkaḷ maṉṉi! uṅkaḷ peṇ ceytirukkiṟa vēlaiyai! kuḻantaikaḷukkuc ciṟu
   vayaciliruntē nalla 'ṭireyṉiṅ' koṭukka vēṇṭum!" eṉṟu paṭapaṭappākap
   pēci viṭṭup pōṉāḷ nīlā.
   "māmā vīṭṭiṟkup pōyviṭṭu vanta piṟaku viṣamak koṭukkāka āki
   irukkiṟatu!" eṉṟu pāṭṭiyum, attaiyum vēṟu 'sarṭṭipikēṭ' koṭuttārkaḷ.
   "kiṭakkiṟatu viṭu, nālaṇā peṭṭitāṉē? vīṭṭil ettaṉaiyō iraipaṭukiṟatu”
   eṉṟu tāttā cipāricukku varāmal iruntāl avarkaḷ iṉṉum ētāvatu colli
   iruppārkaḷ.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr taḷumpa oru pakkamāka niṉṟu koṇṭirunta kuḻantaiyai
   maṟaivil pōyc campakam aṇaittu koṇṭāḷ. "iṉimēl māṭip pakkam pōkātē,
   ammā!" eṉṟu kaṇṇīr vaṭittāḷ..
   muṉpu oru nāḷ vācaṉait taila puṭṭiyaik kīḻē pōṭṭu uṭaittu viṭṭāḷ, nīlā.
   ataip paṟṟi vīṭṭil ellōrukkum kōpamāka iruntālum, "pōkiṟatu pō. kai
   tavaṟip pōyviṭṭatu. pūmitēvi ācaippaṭṭāḷ!” eṉṟellām mīṉāṭci ammāḷ
   pēciṉāḷ. 'kuḻantai yaik kaṇṭālum tāṉ ivarkaḷukku ākavillai. eṉṉaik
   kaṇṭālum piṭikkavillai' eṉṟu ataik kēṭṭatum campakam urukiṉāḷ.
   tūṅkik koṇṭirunta kuḻantaiyiṉ kaikaḷai aṉpuṭaṉ varuṭiṉāḷ campakam.
   tūkkattil, tāyai āvaluṭaṉ kaṭṭik koṇṭa pāṉuviṉ sparicam, nontu pōṉa
   campakattiṉ maṉattukku āṟutalāka iruntatu. kaṇkaḷai aḻutti mūṭik
   koṇṭālum avaḷukkut tūkkam varavillai. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttuk koṇṭē
   iruntāḷ.
   kūṭattil māṭṭi irunta kaṭikāram 'ṭāṇ, ṭāṇ' eṉṟu iraṇṭu aṭittatu. kōṭai
   kālamātalāl iṟukkamāka irukkavē, pāṉuvukkup pōrttiviṭṭu viṭṭu, campakam
   muṟṟattil vantu uṭkārntāḷ. pakalellām vēlai ceytu aluttup pōy iravu
   tūkkam varātatāl talaiyai valittatu avaḷukku. talaiyai iru kaikaḷālum
   tāṅkik koṇṭu uṭkārntirunta avaḷ etiril caṅkaraṉ niṉṟiruntāṉ.
   “tūṅkāmal inta nērattil iṅkē eṉṉa paṇṇukiṟīrkaḷ maṉṉi?” eṉṟu kēṭṭāṉ
   avaṉ.
   ''naḷḷiravil caṅkaraṉ kēṭpataṟku avaṉuṭaṉ uṭkārntu koṇṭu patil
   collalāmā? avaṉ ēṉ kīḻē iṟaṅki vantāṉ? iravu nērattil māṭiyiliruntu ēṉ
   kīḻē iṟaṅki vara vēṇṭum?" eṉṟellām campakam eṇṇit tavittapōtu, caṅkaraṉ
   toṭarntu pēciṉāṉ.
   "nīlā kuṭippataṟku taṇṇīr koṇṭu vantu vaippataṟku maṟantu viṭṭāḷ. eṉ
   pēril ētō kōpittuk koṇṭu tūṅkukiṟāḷ. kuṭittu viṭṭup pōvataṟku vantēṉ
   nīṅkaḷ tūṅkāmal ippaṭi uṭampaik keṭuttuk koḷḷalāmā maṉṉi? eṉṟāvatu
   nīṅkaḷ aṇṇāvuṭaṉ cērntu cantōṣamāka irukkap pōkiṟīrkaḷ" eṉṟu iṉṉum ētō
   pēca vāyeṭuttāṉ caṅkaraṉ.
   māṭi aṟaiyil paḷicceṉṟu nīla viḷakku eriya ārampittatu. māṭip paṭikaḷiṉ
   kaippiṭic cuvarait tāṅkip piṭittapaṭi nīlā niṉṟiruntāḷ.
   "pōyp paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nīlā eḻuntu viṭṭāḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc campakam
   avacaramāka eḻuntu kuṭattiliruntu oru ṭamḷar taṇṇīraik koṇṭu vantu
   caṅkaraṉ etiril vaittuviṭṭu uḷḷē pōy viṭṭāḷ. maṟupaṭiyum māṭikkuc
   caṅkaraṉ pōṉa pōtu uḷḷē viḷakku aṇaikkappaṭṭu iruntatu. tāḻppāḷum
   uṭpuṟa mākap pōṭṭuk koṇṭu nīlā paṭuttuk koṇṭu viṭṭāḷ.
   caṅkaraṉ lēcāka iraṇṭu muṟai katavait taṭṭi, 'nīlā" eṉṟu aḻaittāṉ.
   piṟaku palamāka iraṇṭu muṟai katavait taṭṭiṉāṉ. 'paṭak'keṉṟu tāḻppāḷai
   vilakkiya nīlā, caracaraveṉṟu māṭip paṭikaḷil iṟaṅki kūṭattil
   virittirunta rattiṉak kampaḷattiṉ mītu pot teṉṟu viḻuntu paṭuttuk
   koṇṭāḷ.
   campakattiṉ neñcam kāyntu varaṇṭatu. nīlāviṉ kālkaḷaip piṭittuk
   koṇṭākilum, caṟṟu muṉ naṭanta vaikaḷai maṟantu taṉṉai maṉṉikkumpaṭi
   vēṇṭik koḷḷalāmā eṉṟu avaḷ maṉam āttirappaṭṭatu.
   -------------------

                          10. ciṉimāvil nīlā!

   varuṣap piṟappukku mutal nāḷ kamalā kāmuviṉ vīṭṭiṟku vantāḷ. aṭutta nāḷ
   paṇṭikaikkāka, avaḷ appā appoḻututāṉ kaṭaiyiliruntu aṉuppi irunta
   maḷikaic cāmāṉkaḷai eṭuttup puṭaittut takara ṭappāk kaḷil nirappik
   koṇṭiruntāḷ kāmu. oṉṟu tuṇi taippatu, illāviṭil pustakaṅkaḷaip
   paṭippaṭi, atuvum illāviṭil vīṭṭu vēlaikaḷaic ceyvatu eṉṟu kāmuvukku
   anta vāḻkkaiyē aluttu viṭṭatu. ciṉimāvukkup pōkiṟēṉ' eṉṟāl avaḷ ammā
   uṭaṉē, "ciṉimāvukkā? uṉakkuttuṇai varuvataṟku yār irukkiṟārkaḷ? iruṭṭu
   vēḷaiyilē vayacup peṇ ciṉimāvukkum, ṭirāmāvukkum pōy viṭṭut taṉiyāka
   varavāvatu? atellām vēṇṭām, kāmu!" eṉṟu taṭuttu viṭuvāḷ.
   aṉṟu kamalā vantatum kāmuvukkuc caṟṟut tempāka iruntatu. caracaraveṉṟu
   ṭappākkaḷai alamāriyil oḻuṅkāka aṭukki vaittu viṭṭu, avaḷuṭaṉ vācal
   aṟaiyil pōy uṭkārntāḷ. ituvaraiyil kāmu parapara veṉṟu ceytu vanta
   vēlaikaḷaik kavaṉitta kamalā āccariyam niṟainta maṉattuṭaṉ avaḷaip
   paṟṟiyē eṇṇamiṭṭāḷ. "intak kāmuvukkuttāṉ evvaḷavu tiṟamai irukkiṟatu?
   tuṇikaḷ taittē mātam nāṟpatu aimpatu eṉṟu campātittu viṭukiṟāḷ.
   'ṭireyiṉiṅ' vēṟu paṭikkiṟāḷ. vīṭṭil viyātikkāriyāṉa tāyāraik kavaṉittuk
   koḷkiṟāḷ. tirumpat tirumpa ōyāmal kuṭumpa vēlaikaḷaiyum ceytu
   varukiṟāḷē. intap peṇṇukku, ippaṭi orē mātiri pamparam cuṟṟuvatu pōl
   cuṟṟi varum vāḻkkai alukkātā?” eṉṟu tīviramāka ētō yōcikkum kamalāvaip
   pārttuk kāmu cirittuk koṇṭē, "eṉṉa,orēyaṭiyāka yōcaṉai? nāḷaikku āpīs
   līvāyiṟṟē? āttukkārarai aḻaittuk koṇṭu enta ciṉimāvukkup pōkalām eṉkiṟa
   yōcaṉai yākkum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cē,cē, atellām. oṉṟumillai, nāḷaikkup paṇṭikai allavā? eṉ
   kaṇavaruṭaiya naṇparkaḷ iraṇṭu pēr eṅkaḷ vīṭṭukkuc cāppiṭa
   varukiṟārkaḷ. pāvam, avarkaḷ kalyāṇamākātavarkaḷ. 'tiṉamtāṉ hōṭṭal
   cāppāṭu cāppiṭukiṟārkaḷ. paṇṭikai tiṉattilāvatu nam vīṭṭil
   cāppiṭaṭṭumē' eṉṟu aḻaittirukkiṟār. cāppāṭu muṭintu veḷiyē kiḷampa
   eṉakku oḻivu irukkātu kāmu. iṉṟutāṉ ētāvatu ciṉimāvukkup pōkalām eṉṟu
   kiḷampiṉēṉ. taṉiyākap pōy uṭkārntu etaiyumē eṉṉāl racikka muṭiyātu"
   eṉṟāḷ kamalā.
   kāmu kuṟumpākac cirittāḷ. piṟaku kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭē, "taṉiyākap
   pōvāṉēṉ? uṉṉuṭaiya 'avari'ṭam oru vārttai colli iruntāl āpīsil ētāvatu
   cākkuc colli 'parmiṣaṉ' vāṅkik koṇṭu vantu viṭuvārē!” eṉṟāḷ.
   veṭkattuṭaṉ cirittukkoṇṭē taṉ cinēkitiyiṉ kaṉṉaṅkaḷait tirukiṉāḷ
   kamalā.
   "ivvaḷavu pollāta kuṇamā uṉakku? intak kuṟumpum, pēccum paṭṭiṉam vanta
   piṟakutāṉ uṉakku vantirukka vēṇṭum. aṉṟu rayilil kapaṭam illāmal pēntap
   pēnta viḻitta kāmuvā nī?" eṉṟu ācaiyuṭaṉ avaḷ kaṉṉattil taṭṭiṉāḷ.
   piṟaku aṉpuṭaṉ, "kāmu tāṉ eṉṉuṭaṉ iṉṟu ciṉimāvukku vāyēṉ. ippaṭi
   vīṭṭilēyē aṭaintu kiṭakkiṟāyē?" eṉṟu aḻaittāḷ kamalā.
   kāmuviṉ maṉattil 'eṅkēyāvatu pōyvaravēṇṭum. eṉṟu eṇṇiyirunta ācai
   maṟupaṭiyum pīṟiṭṭukkoṇṭu kiḷampiyatu. ākavē, avaḷ uṟcākattuṭaṉ,
   "varukiṟēṉ kamalā. taṉiyākattāṉ eṉṉai eṅkēyum ammā pōka viṭukiṟatillai.
   uṉṉōṭu kūṭa eṉṉai aṉuppa māṭṭāḷā? kēṭṭup pārkkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ
   tāyait tēṭip pōṉāḷ avaḷ.
   kūṭattil oru ōramākap paṭuttirunta vicālāṭci appoḻututāṉ tūṅki viḻittuk
   koṇṭiruntāḷ kāmu tayakkattuṭaṉ taṉ tāyiṉ arukil vantu uṭkārntu koṇṭu,
   "ammā! nāṉ uṉṉai oṉṟu kēṭkap pōkiṟēṉ. cariyeṉṟu uttaravu taruvāyā?"
   eṉṟu palamāṉa pīṭikaiyuṭaṉ ārampittāḷ.
   vicālāṭci, ularntu pōyirunta taṉ utaṭukaḷai nākkiṉāl taṭavik koṇṭē
   āyācattuṭaṉ, "eṉṉaṭi ammā eṉṉaik kēṭkap pōkiṟāy? paṭcaṇamum,
   palakāramum paṇṇik koṭu eṉṟu kēṭkap pōkiṟāyā? talai vārip piṉṉi viṭu
   eṉṟu collap pōkiṟāyā? nāṉ tāṉ oṉṟukkumē upayōkamillāmal pōy viṭṭēṉē?
   naṭaip piṇamāka viḻuntu kiṭakkiṟēṉaṭi, kāmu. uṉakku eṉṉāl eṉṉa
   ākavēṇṭum?" eṉṟāḷ.
   caṟṟu muṉpu, ciṉimāvukkuk kiḷampa vēṇṭum ataṟkākat tāyiṭam uttaravu
   vāṅka vēṇṭum eṉṟu kuṣiyuṭaṉ vanta kāmuviṉ maṉam vētaṉaiyil āḻntatu.
   'taṉ kuḻantaikkut talai vāravillaiyē' eṉṟu antat tāy uḷḷam eppaṭi
   vētaṉaippaṭukiṟatu? paṭcaṇamum, palakāramum ceytu koṭukka
   muṭiyavillaiyē eṉṟu eppaṭi vicālāṭci maṉam kuṉṟip pōkiṟāḷ? tāyiṉ aṉpai,
   antap paranta maṉappāṉmaiyai etaṟku uvamai kūṟa muṭiyum? alaiyeṟintu
   kumuṟum āḻkaṭalukku uvamaiyāka avaḷ kumuṟum uḷḷattai vēṇṭumāṉāl
   kūṟalām. avaḷuṭaiya aṉpai etaṟku uvamaiyākak kūṟamuṭiyum? ellaiyaṟṟa
   nīla vāṉattaik kūṟalāmā? kāmu yōcaṉaiyil mūḻki ammāviṉ talaiyai varuṭik
   koṇṭē uṭkārntiruntāḷ.
   kāmuvait tēṭik koṇṭu vanta kamalā vicālāṭci yiṉ arukil vantu niṉṟāḷ.
   piṟaku nitāṉamāṉa kuralil, "ammā! iṉṟu kāmuvai eṉṉuṭaṉ ciṉimāvukku
   aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   eṉṟu
   vicālāṭci, viyātikkiṭaiyē cirittāḷ. avaḷ cirittē veku kālam āyiṟṟu.
   'aḻaittup pōyēṉ. kuḻantai eṅkē tāṉ pōkiṟāḷ? eṉakku uḻaikkavē avaḷukkup
   poḻutu cariyāka irukkiṟatē!' eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   kāmu caracaraveṉṟu kummaṭṭi aṭuppaip paṟṟavaittuk kañciyaic cuṭa vaittu
   tāykkuk coṭuttāḷ. appāvukkuk kāpi pōṭṭu mūṭi vaittāḷ. kamalāvum avaḷum,
   kāpi arunti viṭṭu 'māṭṉi' kāṭcikkuk kiḷampiṉar.
   ------
   koṭṭakaikkuḷ ceṉṟu avarkaḷ uṭkārnta piṟakum paṭam ārampikka araimaṇi
   avakācam iruntatu. putitāka vivākamāṉa tampatikaḷ anēkar aṅkē
   vantiruntaṉar. avarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi kāmu kamalāvaik kēli ceytu koṇṭē
   iruntāḷ.
   paṭam ārampikka aintu nimiṣaṅkaḷ irukkumpōtu, vācal tiraiyai vilakkik
   koṇṭu, avarkaḷukkup piṉṉāl caṟṟut tulaivil irunta mēl vakuppukkuc ceṉṟu
   nīlā uṭkāruvataik kāmu kavaṉittāḷ. ākāya varṇac cēlai uṭutti,
   mutukuppuṟam pittāṉ vaikkappaṭṭa 'cōli' aṇintu oyyāramāka naṭantu
   vantāḷ nīlā.
   avaḷ vaḻakkamākap piṉṉik koḷḷum iraṭṭaip piṉṉalkaḷukkup patilākak
   kūntalai iru pirivukaḷākap pirittu 'rippaṉ' kaṭṭi iruntāḷ. kāṟṟil
   alaikkap paṭṭa avaḷ kūntal paṟantu koṇṭiruntatu. avaḷ piṉṉāl yār
   varukiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyum āvaliṉāl kaḻuttu vali eṭuttuviṭukiṟa mātiri
   kāmu antap pakkamē pārttāḷ. oru vēḷai caṅkaraṉum avaḷuṭaṉ vantirukka
   lām allavā? arukil uṭkārntirunta kamalāviṭam kāmu metuvāka piṉṉāl
   pārēṉ! yār vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu” eṉṟāḷ. kamalā tirumpip pārttāḷ.
   "tcū,nīlāvā? iteṉṉa aticayam? vārattil aintu nāṭkaḷ avaḷai intap
   paṭṭiṉattil irukkum entat tiyēṭṭarilāvatu pārkkalāmē?" eṉṟāḷ.
   "appaṭiyā? atuvum taṉiyākavē tāṉ varuvāḷā?" kāmu āccariyattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "nīyum, nāṉumtāṉ taṉiyāka vara yōcikkiṟōm. nī vivākam ākāta iḷam peṇ,
   eṉakkō taṉiyāka etai yumē racikka muṭiyātu."
   “avaruṭaṉ vantāl tāṉ racippāyākkum! pārēṉ, nīlā ‘jam’meṉṟu vantu
   taṉiyāka uṭkārntiruppatai? kaṇavaṉuṭaṉ vantu ciṉimāp pārkka vēṇṭum eṉṟu
   oru peṇṇukku ācai irukkātā?" eṉṟāḷ kāmu.
   kamalā kalakalaveṉṟu cirittāḷ.
   "ētētu kāmu? uṉakkuk kalyāṇamāki viṭṭāl āttukkārarai viṭṭup piriyavē
   māṭṭāy pōl iruk kiṟatē" eṉṟu kamalā kāmuvaik kēli ceytāḷ.
   paṭam ārampittu ōṭik koṇṭirukkumpōtu iruvarum atikamāka oṉṟum
   pēcavillai. tiraiyil vēkamāka muṉṉēṟum campavaṅkaḷaip pōlavē kāmuviṉ
   vāḻkkaiyilum ettaṉai campavaṅkaḷ naṭantu viṭṭaṉa?
   poṉ maṇi kirāmam. avarkaḷ vīṭu, ataṉ tōṭṭam kaṟavaip pacu, caṅkaraṉiṉ
   pēccukkaḷ, muttaiyāviṉ kaṭitam... kāmu ceṉṉaikku vantu ippōtu
   'ṭireyiṉiṅ' paṭippatu ellām avaḷ maṉat tiraiyil paṭaṅkaḷāka, ōṭiṉa.
   'ovvoruttar vāḻkkaiyilum nērum campavaṅkaḷaiyē oru aḻakāṉa tiraip
   paṭamāka eṭuttu viṭalāmē' eṉṟu eṇṇamiṭṭāḷ kāmu.
   iṭaivēḷaiyiṉ pōtu kamalāvē kāmuvaṭaṉ pēccuk koṭuttāḷ.
   “tiṭīr tiṭīr eṉṟu nī ippaṭi mauṉattil āḻntu viṭukiṟāyē kāmu? paṭattaip
   pārkkiṟāyā, illai ētāvatu kaṟpaṉaiyil iṟaṅki viṭukiṟāyā eṉṟu eṉakkuc
   cantēkamāka irukkiṟatē" eṉṟu kēṭṭāḷ kamalā.
   "kaṟpaṉaiyum, kāviyamum eṉakku utayamākumā kamalā? eṉṉavō niṉaittuk
   koṇṭiruntēṉ” eṉṟu kāmu caṟṟu calitta mātiri patil kūṟiṉāḷ.
   'āmām, aṉṟu nī eṅkaḷ vīṭṭukku vantiruntapōtu nīlā uṉṉai avaḷ vīṭṭukku
   varumpaṭi kūppiṭṭāḷāmē nī pōkavillaiyā? avaḷ ataip paṟṟi eṉṉiṭam
   niṣṭūramākac coṉṉāḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ kamalā.
   "pōka vēṇṭum, kamalā. āṉāl, avvaḷavu periya maṉuṣarkaḷ vīṭṭukku eppaṭip
   pōvatu eṉkiṟa tayakkam tāṉ kāraṇam. appāvum avar naṇpar carmāvaip
   pārttu vara vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭirukkiṟār. nāḷaikkuk kaṭaikkuk kūṭa
   viṭumuṟai. pōy viṭṭu varalām eṉṟu irukkiṟōm” eṉṟu kūṟiṉāḷ kāmu.
   paṭam muṭintu, kūṭṭattaik kaṭantu avarkaḷ veḷiyē varuvataṟkuḷ nīlara
   taṉṉuṭaiya kāril ēṟikkoṇṭu pōy viṭṭāḷ. kamalāvum kāmuvai avaḷ vīṭṭu
   vācal varaikkum tuṇaiyāka vantu aṉuppi viṭṭut taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
   kāmu taṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintapōtu rāmapattira ayyar vācal varāntāvil
   cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntiruntavar, "eṉṉa ammā! paṭam naṉṟāka iruntatā?"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu, makaḷiṉ piṉṉāl uḷḷē ceṉṟu camaiyalaṟaiyil uṭkārntār.
   “hum... naṉṟākattāṉ iruntatu. ciṉimāvilē nam caṅkaraṉ maṉaivi nīlāvaip
   pārttēṉ, appā. nāṉ avarkaḷ vīṭṭukku varavillai eṉṟu avaḷ kamalāviṭam
   kuṟaippaṭṭuk koṇṭāḷām. nāḷaikku eṉṉōṭu nīṅkaḷum vāruṅkaḷēṉ. pōy viṭṭu
   varalām."
   rāmapattira ayyar patil kūṟuvataṟku muṉpu kūṭattil paṭuttirunta
   vicālāṭci caṟṟu urakkavē, "nī aṅkellām oṉṟum pōka vēṇṭām. kāmu uṉakkum
   avaḷukkukum eṉṉa cinēkam vaittuk kiṭakkiṟatu? nammuṭaiya takutikkut
   takkapaṭi nām cinēkam ceyya vēṇṭum. eṅkē vēṇṭumāṉālum pōkiṟēṉ eṉṟu
   kiḷampi viṭukiṟāyē, uṉ appāvum uṉakkuc cariyeṉṟu talai āṭṭukiṟār"
   eṉṟāḷ.
   paṭapaṭappākap pēciya taṉāl avaḷukku perumūccu vāṅkiyatu.
   "ammā!..." eṉṟu kāmu ētō colla vāyeṭut tāḷ. ataṟkuḷ rāmapattira ayyar
   kāmuviṉ camīpattil ceṉṟu metuvāka, "karmu! ēṟkeṉavē palavīṉamaṭain
   tiruppavaḷiṭam nī oṉṟum pēcātē, ammā. nām aṅkē pōkap pōkiṟōm eṉpatē
   avaḷukkup teriya vēṇṭām. nāḷaikkup pōyviṭṭu varalām" eṉṟār.
   ataik kēṭṭa kāmuviṉ maṉam makiḻcciyāl pūrittatu.
   'caṅkaraṉiṉ vīṭṭukkup pōkap pōkiṟōm' eṉkiṟa eṇṇam avaḷ maṉattuḷ
   palavita uṇarccikaḷai eḻuppi yatu. 'caṅkaraṉ vīṭṭukkup pōka vēṇṭumā? ēṉ
   pōcuk kūṭātu? pōṉāl eṉṉa?' eṉṟu pala kēḷvikaḷ tōṉṟi avaḷai aṉṟu iravu
   pūrāvum tūṅka viṭāmal aṭittaṉa..
   varuṣap piṟappu aṉṟu carmāviṉ vīṭṭil ellōrum puttāṭai uṭuttik
   koṇṭārkaḷ. campakam maṭṭum puṭavaiyaip pirittuk kaṭṭik koḷḷavillai. "nī
   ēṉ puṭavai uṭuttik koḷḷavillai?" eṉṟu avaḷai yārum kēṭkavillai. ellōrum
   pakal cāppāṭṭukku appuṟam veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭu vāṉoliyil mattiyāṉa
   nikaḻcciyaik kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar captappaṭuttātu vāyiṟ katavait
   tiṟantu koṇṭu rāmapattira ayyarum, kāmuvum uḷḷēvantaṉar. carmā
   eppoḻutum ‘varāntā’ vilēyē iruppavarātalāl yār vīṭṭukku vantālum avar
   kaṇṇil paṭāmal pōka muṭiyātu. vantavarkaḷaik kūrntu kavaṉittu viṭṭuc
   ciṟitu yōcittār carmā. caṭṭeṉṟu niṉaivu vantavarāka, "aṭa! nīyā? vā,
   appā rāmapattirā! ettaṉai varuṣaṅkaḷ āyviṭṭaṉa uṉṉaip pārttu!" eṉṟu
   rāmapattira ayyarai varavēṟṟār avar. tayaṅkik koṇṭē takappaṉāriṉ piṉ
   ṉāl niṉṟu koṇṭirunta kāmuvai, "ivaḷ tāṉ eṉ peṇ kāmu" eṉṟu carmāvukku
   aṟimukam ceytu vaittār rāmapattira ayyar.
   ēṟkeṉavē caṅkaraṉ avarkaḷaip paṟṟi carmāviṭam kūṟi iruntatāl paḻaiya
   viṣayaṅkaḷai oṉṟum avar atikamākak kēṭkavillai. kūṭattil kātu ceviṭākum
   paṭi araṭṭaik kaccēri naṭantu koṇṭiruntatu. vāṉoliyil naṭakkum ciṉimā
   kītaṅkaḷait tōṟkaṭittu viṭṭatu eṉalām, avarkaḷ pēciya pēccukkaḷ!
   kīḻē virittirunta uyarnta rattiṉa kampaḷattaip pārttu aticayittār
   rāmapattira ayyar. mettu mettu eṉṟu pañciṉ mēl naṭappatu pōl iruntatu.
   kālkaḷil maṇ mutaliya tūci oṭṭak kūṭātu eṉṟum, vīṭṭukku alaṅkāramāka
   irukkavum ittakaiya kampaḷaṅkaḷai virikkiṟārkaḷ. kallum, muḷḷum,
   pāṟaiyum, cēṟum, cakatiyum niṟainta vayalveḷikaḷil muraṭṭut taṉamāka
   naṭantu uḻaikkum pāṭṭāḷi makkaḷaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭār rāmapattira
   ayyar. kālil jōṭukaḷ illāmal arai maṇiyil poṉmaṇiyiliruntu rājam
   pēṭṭaikku naṭantu viṭuvār avar. uyarvāṉa pāṉaṅ kaḷai avar cāppiṭṭatu
   illai. nalla veyyil vēḷai yil kuḷircciyāka oru ṭamḷar mōr iruntāl pōtum
   avarukku.
   naṇparkaḷ iruvarum pēcik koṇṭē uṭkārntaṉar. kāmu tayaṅkiyapaṭiyē
   kūṭattai nōkkic ceṉṟāḷ.
   "paṭṭiṉam vantu viṭṭāyāmē. iṅkē eṉṉa ceykiṟāy! peṇ 'ṭireyiṉiṅ'
   paṭikkiṟāḷāmē?” eṉṟu carmā eṉṉeṉṉavō vicārittār tam pālya naṇparai.
   ippaṭi iruvarum ciṟitu nēram pēcik koṇṭirun taṉar. uḷḷē irunta taṉ
   maṉaiviyai aḻaittār carmā.
   talaippai iḻuttup pōrttik koṇṭu mīṉāṭci ammāḷ varāntāvukku vantāḷ. .
   “mīṉā! ivarai yār. eṉṟu terikiṟatā uṉakku?” eṉṟu kēṭṭār carmā, tamatu
   maṉaiviyaip pārttu.
   "teriyāmal eṉṉa? vicālattiṉ akattukkārar. pārttu ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷ
   āyiṟṟu. vayacāki viṭṭatu terikiṟatē oḻiya vēṟu māṟutal oṉṟum teriya
   villai. vicālam caukyamāka irukkiṟāḷā? uḷḷē vantirukkiṟāḷē antap
   poṇṇukkuttāṉ kalyāṇam āka vēṇṭumā?" eṉṟu vicārittāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   "āmām" eṉkiṟa pāvaṉaiyākat talaiyai acait tār rāmapattira ayyar.
   mīṉāṭcitāṉ aṭaiyāḷam teriyāmal eppaṭip paruttu viṭṭāḷ! oṭintu viḻukiṟa
   mātiri iruntāḷē? mukattilē alātiyākak kaḷai vantu viṭṭatu.laṭcumī
   kaṭāṭcam eṉpatu itutāṉ pōlum! vicālam evvaḷavōnaṉṟāka iruntāḷ. ippōtu
   pallum, paviṣumākap pārkkac cakikkavillai. 'koṭitu koṭitu vaṟumai
   koṭitu' eṉṟu kuḻantaikaḷ paḷḷik kūṭattil pāṭuvārkaḷē atu cariyākattāṉ
   irukkiṟatu.
   avar cintaṉaiyaik kalaippatu pōl carmā, "mīṉāṭci! oru taṭavai puyal
   kāṟṟiṉāl rayil kaviḻntu taṇṭavāḷam peyarntu nām poṉmaṇi kirāmattu rayil
   nilaiyattil cāppāṭu illāmal tavittōmē. taṟceyalāka antap pakkam vanta
   rāmapattiraṉ kīraik kuḻampum, māvaṭuvum kalanta cātattai vīṭṭiliruntu
   koṇṭu vantu pōṭṭirāviṭil appōtu eṉṉamātiri tavittiruppōm? tēvāmirtam
   mātiri iruntatu antac cāppāṭu! 'vicālattiṉ kaiyāl kīraik kuḻampu
   vaittuc cāppiṭa vēṇṭum' eṉṟu nī kūṭa aṭikkaṭi kūṟuvāyē?" eṉṟu, irupatti
   aintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu naṭanta campavattai niṉaivūṭṭiṉār tam
   maṉaivikku.
   cutāmar kaiyāl aval vāṅkic cāppiṭat tuṭitta srī kiruṣṇa pakavāṉiṉ
   niṉaivu vantatu rāmapattira ayyarukku. '
   "pēcik koṇṭē niṟkiṟēḷē. kāpi koṇṭu varukiṟēṉ, iruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   mīṉāṭci uḷḷē ceṉṟāḷ.
   putitāka vantirukkum tam naṇparukku caṅkaraṉiṉ maṉaiviyai
   aṟimukappaṭutta vēṇṭi carmā nīlāvai aḻaittār. putitākak
   kalyāṇamāṉavarkaḷaip periyavarkaḷ yārāvatu pārkka vantāl avarkaḷai
   namaskāram paṇṇuvatu vaḻakkam. tayaṅkiyapaṭiyē vanta nīlā, rāmapattira
   ayyaraik kaṇṭatum iraṇṭu kaikaḷaiyum kūppi, "namastē" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   avaḷ arukil niṉṟirunta kāmu, "appā, itu. yār teriyumā? caṅkaraṉiṉ
   maṉaivi nīlā” eṉṟu vēṟu colli vait tāḷ, “appaṭiyā? mikavum cantōṣam.
   kuḻantai naṉṟāka paṭikkiṟāḷ pōl irukkiṟatu" eṉṟu taṉ cantōṣat tait
   terivittār rāmapattira ayyar.
   ellōrum kāpi cāppiṭṭu muṭintatum kāmu uḷḷē iruppavarkaḷiṭam viṭai
   peṟṟuk koṇṭāḷ. veṟṟilait taṭṭil veṟṟilai, puṣpam, paḻattuṭaṉ campakam
   avaḷ etiril vantu niṉṟu kuṅkumattai eṭuttu avaḷ aḻakiya piṟaic cantiraṉ
   pōṉṟa neṟṟiyil poṭṭu iṭṭāḷ.
   "aṭikkaṭi vantu pōykkoṇṭiru ammā.uṉakku ententa mātiri taikka vēṇṭumō,
   nāṉ collit tarukiṟēṉ. eṉakkum poḻutu pōkkāka irukkum" eṉṟāḷ campakam.
   itu yār eṉṟu colla villaiyē nīlā? ivvaḷavu aṉpuṭaṉ paḻakum ivarkaḷaip
   paṟṟi nāṉ terintu koḷḷa vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ kāmu, nīlāvaip pārttu.
   "yārā? eṉ 'haspeṇṭi'ṉ tamaiyaṉ maṉaivi. eṉ ōrakatti. campakam eṉṟu
   peyar. pōtumā vivaram?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭu nīlā, ''āmām, ravikkaikaḷaic
   cīkkiram taittuk koṭuttu viṭuvāyō illaiyō? 'pil' pōṭṭu aṉuppi viṭu.
   paṇattai aṉuppi viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "ākaṭṭum" eṉṟu talai acaittu viṭṭu, kāmu takappaṉāruṭaṉ kiḷampiṉāḷ.
   vīṭṭilē campakam aḻakākat tuṇi taikkumpōtu veḷiyē yāriṭamō taippataṟkuk
   koṭuttuk kūli koṭuppatākac collukiṟāḷē nīlā? avaḷ ēṉ campakattiṭam
   vittiyācam pārāṭṭa vēṇṭum? avaḷ ayal vīṭṭiliruntu vantavaḷ; nīlāvum
   appaṭittāṉ. iruvarum ottu iruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum? koṭumaiyum,
   tuṉpamum niṟainta campakattiṉ vāḻkkaikku evvaḷavō itamāka irukkumē!
   campakam veṟṟilait taṭṭaik koṇṭupōy cuvāmi alamāriyiṉ kīḻ vaittuviṭṭu
   yōcittapaṭi niṉṟāḷ.
   aṉṟu iravu, rāmapattira ayyar vantiruntataip paṟṟi carmā caṅkaraṉiṭam
   kūṟiṉār. "maṉuṣaṉ koñcam kūṭa māṟavillai pārttāyā? atē pēccu. atē
   viṉayam. pāvam, vāḻkkai pūrāvum kaṣṭappaṭukiṟāṉ. peṇ. paṭittuviṭṭu
   vēlaikkup pōkap pōkiṟāḷām. naṉṟākak 'kiḷi mātiri irukkiṟataṭā, antap
   peṇ ataittāṉē uṉakkuk koṭukkiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭatāka nī
   kirāmattiliruntu vantatum muṉpu eṉṉiṭam kūṟiṉāy?" eṉṟu kēṭṭār carmā,
   piḷḷai yaip pārttu.
   rāmapattira ayyarā caṅkaraṉukkut taṉ peṇṇaik koṭuppatākak kūṟiṉār?
   orukālum illai. paṇattiṉ kuṇattaiyum, paṇakkārarkaḷiṉ kuṇattaiyum
   aṟiyātavarā avar? caṅkaraṉē avaraip pārttup paritāpappaṭṭuk kūṟiya
   vārttai atu. kāmuviṉ cauntaryam avaṉai avvitam pēca vaittatu. uṇarccip
   perukkil avaṉ, piṉṉāl taṉṉuṭaiya vārttaiyaik kāppāṟṟum uṟuti taṉṉiṭam
   irukkiṟatā eṉpataiyum yōciyāmal, pēciya pēccu atu. rāmapattira ayyar
   taṉ antastai mīṟi makaḷukku maṇam muṭikka vēṇṭum eṉṟu orupōtum
   karutiyavar illai. rāmapattira ayyar antap pēccai eṉṟō maṟantu viṭṭār.
   maṟakkāmal iruntāl carmāviṉ vīṭu tēṭi varuvārā? caṅkaraṉai vāy kuḷira
   aḻaittup pēcuvārā?
   talaiyaik kuṉintapaṭi cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ caṅkaraṉ. avaṉ maṉattuḷ
   pala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
   -----
   poṉmaṇi kirāmattiṉ ēriyum, vayalkaḷum, perumāḷ kōvilum avaṉ kaṇ muṉṉē
   tōṉṟiṉa. 'yārō ivar yārō' eṉṟu pāṭikkoṇṭē avaṉai mutaṉ mutalil
   varavēṟṟa kāmu oyyāramāka ūñcal caṅkiliyaip piṭittuk koṇṭu avaṉ etiril
   pūṅkoṭi pōl vantu niṉṟāḷ. appuṟam avaḷ kāpi koṇṭu vantu vaittu viṭṭu
   nāṇattuṭaṉ uḷḷē pōṉatu avaṉ niṉaivukku vantatu. kāmarā aṟaiyil uṭkārntu
   katavu iṭukkiṉ vaḻiyāka maruṇṭu avaṉaiyē pārttukkoṇṭu, tāmaraic
   cavukkam piṉṉum kāmu avaṉaip pārttuc cirittāḷ. "kāmu! eṉṉaik kalyāṇam
   paṇṇikkoḷḷa uṉakkuc cammatamā" eṉṟu avaṉ kēṭṭapōtu avaḷ veṭkattuṭaṉ
   talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷē, antak kāṭci avaṉ maṉattai eṉṉavō ceytatu.
   rāmapattira ayyar, avaṉ poṉmaṇiyai viṭṭuk kiḷampum pōtu, , "caṅkarā!
   eṉṉavō eṅkaḷukkut takunta iṭamāka oru varaṉ pārttuc collappā ; atu
   pōtum" eṉṟu tāṉē kēṭṭuk koṇṭār? taṉṉāl ētō piramātamākac cātittu viṭa
   muṭiyum eṉkiṟa nōkkattuṭaṉ avaṉ kāmuvait tāṉē kalyāṇam ceytu koḷvatākak
   kūṟiviṭṭu vantāṉ. caṅkaraṉ iḷakiya maṉam paṭaittavaṉ; tavira kāmuviṉ
   aḻakum naṟkuṇaṅkaḷum avvitam avaṉaip pēca vaittaṉa. avaḷ ēḻmaiyil vāṭi
   vataṅkuvataip pārttu eḻunta paritāpa uṇarccitāṉ atu. ataṟku vēṇṭiya
   uṟutiyum, tairiyamum taṉṉiṭam irukkiṉṟaṉavā eṉṟu caṅkaraṉ appoḻutu
   yōcikkavillai.
   poṉmaṇiyai viṭṭu paṭṭiṉattil avaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintapōtē kāmuviṉ
   vīṭṭukkum avaṉ vīṭṭukkum periya aḷavil irukkum vittiyācam terintatu.
   avaṉ tirumpi vanta tiṉattaṉṟu, kaiyil kāpiyaik koṭuttuk koṇṭē mīṉāṭci
   ammāḷ pēca ārampittāḷ.
   "ṭākṭar makātēvaṉiṉ peṇṇaip pōyp. pārttuviṭṭu vantōm. peṇ naṉṟāka
   irukkiṟāḷ. naṉṟākac ceytu kalyāṇam paṇṇik koṭuppārkaḷ. namakku ēṟṟa
   campantam" eṉṟu vāy niṟaiyac coṉṉāḷ avaḷ.
   caṅkaraṉ mutalil tiṭukkiṭṭāṉ.
   'āmāṇṭā! avarkaḷ vīṭṭaip pārttuk koṇ ṭiruntālē pōtum. namakku ēṟṟa
   campantamtāṉ atu ' eṉṟu collikkoṇṭē rukmiṇi aṅku vantāḷ.
   "namakku ēṟṟa campantam eṉṟāl rāmapattira ayyar namakku ēṟṟa campantam
   ceyyakkūṭiya nilaiyilā irukkiṟār? periya aḷavilē tiṭṭam pōṭṭu atai
   niṟaivēṟṟa irukkum ammāviṭam rāmapattira ayyaraip paṟṟic colvatā?
   avarkaḷ vīṭṭu iṭinta cuvaraip paṟṟic colvatā? kāmuvaip paṟṟip
   karukamaṇi mālaiyuṭaṉ niṟkum pēcuvatā?"-caṅkaraṉ oṉṟum puriyāmal
   viḻittāṉ.
   mīṉāṭci ammāḷ mēlum pēcikkoṇṭē pōṉāḷ.
   "uṉ aṇṇāvukku vantu vāyttatē ataip pōla ivaḷ irukka māṭṭāḷ! ellā
   vitattilum namakku ēṟṟa campantam."
   "namakku ēṟṟa campantam! namakku ēṟṟa campantam!" eṉṟu tiruppit tiruppi
   itaiyē collik koṇṭāṉ caṅkaraṉ.
   nitāṉamākap puṉcirippuṭaṉ pēcum kāmuvai ammāvukkup piṭikkumā? ammāvai
   mīṟi avaḷukkup piṭikkāta etaiyum avaṉ ituvaraiyil ceytatākavē avaṉukkut
   teriyavillai. ākavē, avaṉ uṟutip pēccukkaḷ yāvum avaṉukkē maṟantu
   pōyiṉa. rāmapattira ayyarētāṉ palamuṟai avaṉiṭam kūṟiṉārē? “nī eṉṉavō
   colkiṟāy. itellām naṭakkak kūṭiyavaiyā?".eṉṟu. ākaiyāl, tāṉ vārttai
   tavaṟiṉālum avarkaḷ atai atikamākap poruṭpaṭutta ""māṭṭārkaḷ eṉṟu
   nampiṉāṉ.
   rāmapattira ayyar avaṉ vārttaikaḷai uṇmaiyāka eṭuttuk koḷḷāmal
   irukkalām. āṉāl, kāmuvō avaṉ vārttaikaḷai evvaḷavu tūram uṇmaiyeṉṟu
   eṭuttuk koṇṭu viṭṭāḷ? avaṉāl avaḷ iṉṉum kalyāṇam ceytu koḷḷāmalēyē
   irukkiṟāḷ.
   itai niṉaittup pārkkaiyil caṅkaraṉiṉ maṉam vētaṉai aṭaintatu. namakku
   ēṟṟa campantam eṉṟu ammā paṇṇi vaitta kalyāṇattiṉ palaṉai avaṉ ippōtu
   aṉupavittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   mēlē cāppiṭap piṭikkāmal ilaiyai viṭṭu eḻuntu ceṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   --------------------

                       11. nīlāviṉ maṉakkacappu

   varuṣap piṟappiṟku 'aṭutta nāḷ mattiyāṉam campakam pakal ciṟṟuṇṭiyai
   eṭuttuk koṇṭu, vācal aṟaiyil uṭkārntirukkum carmāviṉ etiril vaittu
   viṭṭut tirumpiṉāḷ. uṟcākam illāmal kaḷai iḻantu vāṭippōy irukkum avaḷ
   mukattaic ciṟitu nēram kavaṉittu viṭṭu carmā, “ēṉammā! nēṟṟu nī maṭṭum
   ēṉ putuppuṭavai uṭuttik koḷḷavillai? uṉ maṉacilē cantōṣam illai eṉpatu
   eṉakkut teriyum. uṉ puruṣaṉ kuṇattōṭu iruppāṉ, uṉṉai ācaiyuṭaṉ vaittuk
   koḷvāṉ eṉṟu nampiyē avaṉukkuk kalyāṇam ceytu vaittēṉ. veḷināṭukaḷukkup
   pōkiṟavaṉukku oru kalyāṇattaip paṇṇi vaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu ellōrum
   coṉṉa yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭutāṉ ataṉpaṭi ceytēṉ. avaṉ ippaṭi iruppāṉ;
   oru peṇṇiṉ itayam vētaṉaiyāl kumuṟap pōkiṟatu eṉṟellām eṉ aṟivukku
   appoḻutu eṭṭa villai" eṉṟu avaḷai niṟka vaittup pēciṉār.
   campakam talaikuṉintu koṇṭē niṉṟiruntāḷ. muttukkaḷ pōl kaṇṇīr avaḷ
   kaṇkaḷiliruntu perukik kīḻē viḻuntatu. aṉpu uḷḷamum, paranta nōkkamum
   koṇṭa carmāviṉāl avaḷ aḻuvataip poṟukka muṭiyavillai. avar kaṇkaḷilum
   nīr niṟaintu viṭṭatu
   avar aṉpuṭaṉ, "camapakam! inta vīṭṭil pukunta uṉakku entavitamāṉa
   kuṟaiyaiyum nāṉ vaikka māṭṭēṉ. nāṉ paṇattālum kācālum ettaṉai ceytum
   eṉṉa ammā pirayōcaṉam? avaikaḷiṉāl uṉ maṉacukku ētāvatu āṟutal
   kiṭaikkap pōkiṟatā?. aintāṟu varuṣaṅkaḷ poṟumaiyuṭaṉ iruntu viṭṭāy.
   iṉṉum ciṟitukālam poṟuttup pārppōm” eṉṟār. piṟaku etaiyō niṉaittuk
   koṇṭavarāka, "caṅkaraṉ vāṅki vanta puṭavaiyai uṭuttik koḷ ammā.
   eṉakkākavāvatu nī cantōṣattuṭaṉ irukka vēṇṭum'' eṉṟu kūṟiviṭṭu
   ciṟṟuṇṭiyaic cāppiṭa ārampittār.
   aṅkiruntu uḷḷē vanta campakam taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu caṅkaraṉ vāṅki vanta
   anta nūl puṭavaiyai eṭuttu mañcaḷ taṭavi uṭuttik koṇṭāḷ. avaḷ, civanta
   mēṉikku antap puṭavai eṭuppāka iruntatu. nērāka avaḷ carmāviṉ aṟaikkuc
   ceṉṟu avarai namaskarittāḷ. carmāvukku avaḷuṭaiya aṭakkamum paṇivum
   āṉantattaik koṭuttaṉa.
   paṇṭikai tiṉattai viṭṭut tiṭīreṉṟu iṉṟu putup puṭavai calacalakka
   naṭantu varum. campakattai rukmiṇi aticayattuṭaṉ pārttāḷ. avaḷ taṉ
   neṟṟiyaic cuḷittuk koṇṭu mukattil āccariyam tatuppa inta aticayattaik
   kaṇ koṭṭāmal pārttāḷ. avaḷ vāram oru putup puṭavai vāṅkuvatellām
   aticaya mil lai. nīlā oru nāḷaikku mūṉṟu muṟaikaḷ uṭai māṟṟuvatum anta
   vīṭṭil aticayamillai. paḻaiya puṭavaiyuṭaṉ niṟkum campakam apūrvamākap
   putup puṭavai uṭuttik koṇṭu niṟpatu tāṉ avaḷukku aticayamāka iruntatu!
   campakam camaiyalaṟaip pakkam taṉ māmiyārait tēṭip pōṉāḷ. māmaṉārukku
   maṭṭum namaskāram ceytu viṭṭu iruntuviṭa muṭiyumā? camaiyalaṟaiyil
   mīṉāṭci ammāḷ illai. putup puṭavaiyuṭaṉ varum campakattaip pārttuc
   camaiyaṟkāra māmi puṉcirippuṭaṉ talaiyai āṭṭiṉāḷ.
   ''eṉṉaṭi! iṉṟaikkut tiṭīreṉṟu uṉakku maṉacil māṟutal ēṟpaṭṭu viṭṭatu?
   nēṟṟu eṉṉāl āṉavaraikkum uṉṉaip putup puṭavaiyaik kaṭṭik koḷḷac coṉṉēṉ.
   māṭṭēṉ eṉṟu viṭṭāyē?" eṉṟu aticayittāḷ anta ammāḷ.
   "iṉṟaikku maṭṭum eṉṉa māmi?eṉ māmaṉārtāṉ nāṉ ippaṭi iruppataṟku
   varuttappaṭṭuk koḷkiṟār. periyavar collumpōtu kēṭkāmal irukkalāmā eṉṟu
   tāṉ putup puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭēṉ."
   “uṉṉuṭaiya poṟumaikkum. nitāṉattukkum pakavāṉ uṉṉaik kaiviṭa māṭṭār,
   campakam! pārēṉ, cīkkirattilēyē uṉ āttukkārar uṉṉait tēṭik koṇṭu
   ōṭōṭiyum varap pōkiṟār. 'campakā! nāṉ teriyāmal anta mātiri yellām
   ceytu viṭṭēṉ' eṉṟu uṉṉiṭam collap pōkiṟār. pārttuk koṇṭē iru" eṉṟu
   (antaraṅkamāṉa aṉpuṭaṉ anta ammāḷ pēcik koṇṭē pōṉāḷ.
   campakam oru kaṇam yērcaṉaiyil āḻntāḷ. eṉṟaikkāvatu oru nāḷ avaḷ
   kaṇavaṉ vantu avaḷai aravaṇaittu ātaravuṭaṉ illaṟam naṭattuvāṉ eṉpatu
   avaḷuṭaiya acaikka muṭiyāta nampikkai. "avar eppaṭi yellām
   naṭantukoḷvārō? eppaṭiyellām māṟip pōy iruppārō? avaḷ?...kaṭal kaṭanta
   anta nāṭṭil avarukkup pōṭṭiyāka muḷaitta antap peṇṇum avaruṭaṉ
   varuvāḷō? varaṭṭumē. vantāl eṉṉuṭaṉ iruntuviṭṭup pōkiṟāḷ” eṉṟellām
   niṉaittuk koṇṭu campakam meymmaṟanta nilaiyil irunta pōtu kūṭattil
   palamāṉa pēccuk kural kēṭṭatu.
   kūṭattil irunta oru vicālamāṉa aṟaiyil mīṉāṭci ammāḷ irumpup peṭṭiyait
   tiṟantu vaittuk koṇṭu nakaikaḷaiyum, puṭavaikaḷaiyum oḻuṅkupaṭutti
   vaittuk koṇṭiruntāḷ. campakam camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟatum rukmiṇi
   paraparaveṉṟu aṅkē vantāḷ. vantavaḷ uratta kuralil, "inta vīṭṭilē
   naṭakkiṟa aticayaṅkaḷ oṉṟā iraṇṭā? uṉakkum, eṉakkum illāta karicaṉam
   appāvukkut taṉ mūtta nāṭṭup peṇṇiṭattil poṅki vaḻikiṟatu pō!" eṉṟu
   alaṭciyattuṭaṉ kūṟi, kaṉṉattil kaiyai vaittuk koṇṭu niṉṟāḷ.
   mīṉāṭci ammāḷukku avaḷ eṉṉa collappōkiṟāḷ eṉpatē puriyavillai.
   "nēṟṟu pūrāvum putup puṭavaiyai uṭuttik koḷḷātavaḷ iṉṟu putucaik
   kaṭṭikkoṇṭu māmaṉārukku namaskāramum paṇṇi viṭṭu varukiṟāḷ! nēṟṟu
   nāmellām kaṭṭik koṇṭapōtē ivaḷum puṭavaiyaik kaṭṭik koḷvatu tāṉē?
   āṉālum, ippaṭi oru vayiṟṟericcalum, poṟāmaiyum vēṇṭāma eṉṟāḷ rukmiṇi.
   peṇṇukku tāyār patil kūṟuvataṟkuḷ carmā anta aṟaiyiṉ vācaṟpaṭi arukil
   vantu niṉṟār. piṟaku caṟṟuk kaṇṭippāṉa kuralil, “eṉṉa itu, rukmiṇi!
   vīṭē atirntu pōkiṟa mātiri inta viṣayattaip piramātap paṭuttukiṟāy?
   piramātappaṭutta vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai meṉṟu viḻuṅki maṟaittu
   viṭukiṟīrkaḷ. oṉṟum illātataip peritākkip pēcuvatē uṅkaḷukku vaḻakka
   mākiviṭṭatu. nāṉtāṉ campakattaip putup puṭavaiyaik kaṭṭik koḷḷac
   coṉṉēṉ!' eṉṟu kūṟiviṭṭu, aṅkiruntu veḷiyē pōyviṭṭār.
   vīṭṭai viṭṭu carmā veḷiyil ceṉṟu viṭṭār eṉṟu terintatum. rukmiṇiyiṉ
   āttiram aḷavu kaṭantu pōyiṟṟu. kōpattāl mukam civakka avaḷ, "uṉakkum
   tāṉ vayacākiṟatu ammā. eṅkaḷukkellām puṭavai vāṅkumpōtē maṉṉikkum vāṅki
   viṭṭup pōkiṟatu tāṉē? avaḷukkāka caṅkaraṉ 'sapeṣa'lāka vāṅkivara
   vēṇṭumā eṉṉa? namakkellām illāta akkaṟai ivaṉukku eṉṉavām? tū!
   koñcaṅkūṭa itellām naṉṟākavē illai la nālu pēr kātil viḻuntāl nammaip
   pārttuttāṉ cirippārkaḷ" eṉṟāḷ.
   camaiyalaṟaiyil niṉṟirunta campakattiṉ uṭampil antap puṭavai muṭkaḷākak
   kuttuvataip pōṉṟa uṇarcciyai uṇṭākkiyatu. veṟuppuṭaṉ avaḷ taṉṉaiyē
   orumuṟai pārttuk koṇṭāḷ. maṉattil eḻum veṟuppaiyum, tukkattaiyum
   eppaṭiyāvatu aṭakkic cakittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avaḷ muyaṉṟu koṇṭirunta
   pōtu, mīṉāṭci ammāḷ kaṇīreṉṟa kuralil pēciṉāḷ.
   "itellām uṉ appā koṭukkiṟa iṭam. caṅkaraṉ tāṉ puṭavai vāṅki vantāṉ
   eṉṟāl atai ivaḷ ēṉ eṭuttu uṭuttik koḷḷa vēṇṭumām?"
   "ataṟkuttāṉ colkiṟēṉ! nam vīṭṭai pārttu nālu pēr cirikkap pōkiṟārkaḷ,
   pārēṉ! iṉṉum eṉṉavellām naṭakkap pōkiṟatō?" eṉṟāḷ rukmiṇi ēḷaṉam
   toṉikkum kuralil.
   ituvaraiyil māṭiyil iruntapaṭi kīḻē naṭakkum pēccukkaḷaik kēṭṭuk
   koṇṭirunta nīlā, vēkamāka māṭippaṭikaḷil iṟaṅki vantāḷ. vantavaḷ
   tairiyamākat taṉ nāttiyiṉ etiril pōy niṉṟu, "itellām oru aticayamā eṉṉa
   inta vīṭṭil? nāṉ taṉiyākac ciṉimāviṟkup pōkiṟatum, kaṇkāṭcikkup
   pōkiṟatum tāṉ uṅkaḷukkellām aticayamāka iruntatu! atai viṭap periya
   aticayaṅkaḷai nāṉ kavaṉittu varukiṟēṉē! nilāvilē uṭkārntu maittuṉaṉiṭam
   rakaciyam pēcuvatum, kaṭṭiya maṉaivi irukkum pōtu maṉṉiyait tēṭip pōy
   taṇṇīr kēṭṭu vāṅkic cāppiṭṭu varuvatum periya aticayaṅkaḷ tāṉē?
   paṭittavaḷ nāṉ, 'pḷeyi'ṉāka iruntāl uṅkaḷukkup piṭikkavillai!" eṉṟāḷ.
   camaiyalaṟaiyil niṉṟirunta campakattiṉ uḷḷattilē intac collampukaḷ
   curukkeṉṟu taittaṉa. avaḷ ceyal iḻantu niṉṟa camayam, appoḻututāṉ
   paḷḷik kūṭattiliruntu vanta pāṉu, kaṇṇīr vaḻiyum tāyiṉ mukattaip
   pārttup piramai piṭittavaḷ pōl arukil vantu niṉṟāḷ.
   "ammā! ammā!" eṉṟu pala muṟaikaḷ kūppiṭṭut taṉ ciṉṉañciṟu kaikaḷāl
   tāyiṉ kaikaḷaip piṭittu ulukkiṉāḷ pāṉu. campakam taṉ cuya niṉaivai
   aṭaintavaḷ pōl tiṭukkiṭṭāḷ. aṭuttu caracaraveṉṟu kāriyaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. taṉ peyarukkuk kaḷaṅkam kaṟpikkum antap puṭavai avaḷ
   kaṇkaḷukku viṣacarppam pōl kāṭci aḷittatu.
   "tū caṉiyaṉ!" eṉṟu collik koṇṭē atait tūra eṟintu viṭṭu, eppoḻutumpōla
   avaḷuṭaiya paḻaiya puṭavaiyai eṭuttu uṭuttikkoṇṭāḷ campakam. appuṟamum
   avaḷukku anta vīṭṭil irukka maṉam oppa villai. kaiyil kiṭaitta iraṇṭu
   puṭavaikaḷai eṭuttu oru paiyil tiṇittuk koṇṭu, taṉṉuṭaiya orē ātāramāṉa
   pāṉuvaik kaiyaip piṭittu aḻaittavāṟu campakam vācal 'kēṭ'ṭai nōkkic
   ceṉṟāḷ.
   "eṅkē pōkiṟōm, yāruṭaiya ātaravai nāṭip pōkiṟōm? yār ātaravuṭaṉum,
   aṉpuṭaṉum taṉṉaip parāmarikkap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟellām avaḷ yōcikkavē
   illai.
   campakam 'kēṭ'ṭait tāṇṭuvataṟkuḷ caṅkaraṉ kāriyālayattiliruntu vīṭu
   tirumpik koṇṭiruntavaṉ avaḷ etiril vantāṉ. aḷavukku mīṟiya tukkattiṉāl
   perukum kaṇṇīruṭaṉ 'kēṭ' arukil niṟkum campakattaip pārttatum avaṉukkut
   tūkkivārip pōṭṭatu.
   "cittappā!" eṉṟu ācaiyuṭaṉ aḻaittavāṟu pāṉu ōṭippōy avaṉaic cērttuk
   kaṭṭik koṇṭāḷ.
   "eṉṉammā, kaṇṇu! maṉṉi! nīṅkaḷ eṅkē pōkiṟīrkaḷ? itellām eṉṉa, maṉṉi?"
   eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.
   campacum yauṉamākavē niṉṟāḷ. itaṟkuḷ campakattaik kāṇōmē eṉṟu
   tēṭikkoṇṭu vanta camaiyalkāra māmi aṅku vantu cērntāḷ.
   "campakam! itellām eṉṉa ammā? uṉ kaṣṭaṅkaḷukku viṭivu ēṟpaṭṭu viṭṭatu
   eṉṟu caṟṟu muṉ nāṉ colla villaiyā? aḷavukku mīṟiya cōtaṉaikku nī āḷāki
   viṭṭāy. iṉimēl inta mātiri apavā tattaik kēṭṭa piṟaku- uṉakku vēṟu
   kaṣṭam oṉṟum varātu. uḷḷē vā. inta vīṭṭil uṉṉiṭam akkaṟai kāṭṭum uṉ
   māmaṉārai maṟantu avar uttaravu illāmal nī eṅkēyum pōkakkūṭātu. vā,
   ammā!" eṉṟu avaḷ kaikaḷaip paṟṟi uḷḷē aḻaittup pōṉāḷ.
   caṅkaraṉ kāriyālayattiliruntu vīṭṭukku varum muṉ aṉṟu taṉ māmaṉār
   vīṭṭukkup pōyiruntāṉ. avaṉukku aṅku varavēṟpum, upacāraṅkaḷum palamāka
   naṭaipeṟṟaṉa. ṭākṭar makātēvaṉ avaṉ kāriyālaya campantamāṉa pala
   viṣayaṅkaḷaippaṟṟi avaṉai vicārittār .nīlāvuṭaṉ avaṉ taṅkaḷ vīṭṭilēyē
   vantu iruntu viṭalām eṉṟellām kūṟiṉār. avaruṭaiya intap pēccukkaḷum,
   upacāraṅkaḷum avaṉuṭaiya entavitamāṉa maṉattil entavitamāṉa
   uṇarcciyaiyum ēṟpaṭutta villai. avaṉ kiḷampuvataṟku muṉpu avar kūṟiya
   viṣayam avaṉait tiṭukkiṭa vaittu viṭṭatu.
   "kuḻantaikku vaḷaikāppu ceyya vēṇṭumām. atōṭu avaḷ uṭampum koñcam
   palavīṉamāka iruppa tākat terikiṟatu. nalla nāḷ pārttu aḻaittu vara
   vēṇṭum eṉṟu avaḷ tāyār collik koṇṭiruk kiṟāḷ" eṉṟu ṭākṭar makātēvaṉ taṉ
   māppiḷḷaiyiṭam kūṟiṉār.
   "iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷukku appuṟam nalla nāḷ pārttirukkiṟatu. vantu
   avaḷai aḻaittu varukiṟōm. uṅkaḷ tāyāriṭam colli viṭuṅkaḷ" eṉṟu nīlāviṉ
   ammā māppiḷḷaiyiṭam coṉṉāḷ.
   "nīlāvukkum, taṉakkum evvaḷavutāṉ maṉak kacappu iruntālum, iṉimēl
   avaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭu tāṉ ākavēṇṭum. tāmpatya uṟavu palamāka
   amaiyavē immātiri oru cantarppam ēṟpaṭṭirukkiṟatu pōlum'' eṉṟellām
   caṅkaraṉ niṉaittuk koṇṭāṉ.
   vīṭṭukku vantatum nīlāvait taṉimaiyil cantittut taṉ makiḻcciyait
   terivittukkoḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa tīrmāṉattuṭaṉ vantāṉ. āṉāl, ataṟku
   nērmāṟāka viṣayaṅkaḷ vīṭṭil naṭaipeṟṟaṉa.
   eppoḻutum tukkattaik kaṇṇīrāka vaṭikkum maṉṉi campakam aṉṟu vīṭṭai
   viṭṭu eṅkāvatu pōyt taṉ tuyarattukku oru muṭivu tēṭik koḷḷalām eṉṟu
   kiḷampi vācal varaikkum vantu viṭṭāḷ. avaṉ ciṟitu tāmatittu vantiruntāl
   anta vīṭṭil aṉṟu eṉṉeṉṉa viparītaṅkaḷ ellām nērntirukkumō?
   campakam ēṉ vīṭṭai viṭṭuk kiḷampa vēṇṭum? appaṭi vīṭṭil eṉṉa tāṉ
   naṭantu viṭṭatu eṉṟu caṅkaraṉ tīviramāka yōcittup pārttāṉ. avaṉukku
   oṉṟumē puriyavillai. avaṉ kūṭattil ceṉṟu uṭkārntavuṭaṉ vaḻakkam pōl
   camaiyaṟkāra ammāḷ ciṟṟuṇṭiyum, kāpiyum koṇṭu vantu vaittu viṭṭup
   pōṉāḷ.
   oru vēlaiyum illāmalēyē vīṭṭaic cuṟṟivarum rukmiṇiyaik kāṇavillai.
   mīṉāṭci ammāḷiṉ pēccuk kural vaḻakkattukku virōtamāka mikavum
   cāntamākac camaiyalaṟaiyiliruntu kēṭṭatu.
   campakam cuvāmi viḷakkai ēṟṟiviṭṭu ētō oru pustakattai vaittuk koṇṭu
   uṭkārntiruntāḷ. yāriṭamiruntu vīṭṭil aṉṟu naṭanta takavalkaḷai aṟiyalām
   eṉpatē caṅkaraṉukkut teriyavillai• kūṭattil kavalaiyuṭaṉ uṭkārntirukkum
   cittappāvaip pārttu pāṉu aṅku vantāḷ. ācaiyuṭaṉ avaṉ arukil vantu
   niṉṟu, "cittappā! nāṉum, ammāvum tirumpavum māmā vīṭṭukkuttāṉ pōka
   vēṇṭumāmē? ammā colkiṟāḷ'' eṉṟāḷ.
   "ēṉammā appaṭi?" eṉṟu kēṭṭāṉ caṅkaraṉ antap piñcu uḷḷattil nikaḻum
   pōrāṭṭaṅkaḷ ettaṉaiyō eṉṟu caṅkaraṉiṉ maṉam varuntiyatu.
   "'iṉimēl inta vīṭṭil eṉakku entavitamāṉa kauravamum irukkātu. pōy
   viṭalām pāṉu' eṉṟu ammā tāṉ colkiṟāḷ cittappā!" eṉṟāḷ kuḻantai.
   kauravam, avamariyātai, māṉam, avamāṉam eṉkiṟa vārttaikaḷukkellām antak
   kuḻantaikku arttam terintirukkātu. iruntālum, taṉ tāyai avarkaḷ
   koṭumaip paṭuttukiṟārkaḷ, avaḷ tukkam tāṅkāmal kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ eṉpatu
   maṭṭum pāṉuvukkup purintu tāṉ iruntatu.
   caṅkaraṉ aṉṟu cāppiṭāmalēyē māṭikkuc ceṉṟāṉ. pala piracṉaikaḷ,
   palatarappaṭṭa kuḻappaṅkaḷ tōṉṟi avaṉ talaiyaik kuṭaintaṉa.
   nīlā māṭikku vantapōtu, eṉṟumillāta uṟcākattuṭaṉ vantāḷ. āṉāl, caṅkaraṉ
   avaḷai uṟcākattuṭaṉ varavēṟkum nilaiyil illai. nīlāviṉ mukamum, kāmuviṉ
   mukamum māṟi māṟi avaṉ maṉakkaṇ muṉpu tōṉṟi maṟaintaṉa. paṭapaṭappum,
   karvamum niṟainta nīlā avaṉai ēcuvatu pōl pārttāḷ. nitāṉamum, aṉpum
   pūṇṭa kāmu avaṉaip paritāpamāka nōkkiṉāḷ. nīlā aṟaikkuḷ vantataikkūṭak
   kavaṉiyāmal kaṉṉattil kai vaittapaṭi uṭkārntiruntāṉ caṅkaraṉ.
   aṟaikkuḷ nuḻainta nīlā, kaṇavaṉākavē taṉṉuṭaṉ pēcuvāṉ eṉṟu ciṟitu nēram
   etirpārttāḷ. tīviramāṉa yōcaṉaiyil caṅkaraṉ āḻntiruppataip pārttatum
   tāṉākavē valuvil ceṉṟu pēcakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittup paṭukkaiyai virittu
   ataṉmītu cāyntu koṇṭu pustakam oṉṟaip paṭippatil muṉaintāḷ.
   caṅkaraṉiṉ maṉam taṉimaiyai nāṭiyatē tavira uḷḷattil pala eṇṇaṅkaḷ
   eḻuntaṉa. aṉpillā maṉaivi, avaḷuṭaiya paṇakkārap peṟṟōr, ācai piṭitta
   tāy, etilum paṟṟillāta takappaṉār nirātaravāka viṭappaṭṭa maṉṉi
   campakam, taṉṉāl puṟakkaṇikkappaṭṭa kāmu mutaliyavarkaḷ avaṉ maṉattil
   taṭṭāmālai cuṟṟi vantaṉar.
   tāṉākavē nīlā pustakattai mūṭi vaittu viṭṭu, maṟupaṭiyum tirumpip
   pārttāḷ. veṟi piṭittavaṉaip pōl eṅkō pārttuk koṇṭirunta caṅkaraṉaip
   pārttup payantu viṭṭāḷ avaḷ. mutalil avaḷtāṉ pēci ākavēṇṭum eṉkiṟa
   tīrmāṉam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. illāviṭil caṅkaraṉ iṉṟu mutalil valuvil
   pēcupavaṉāka avaḷukkut tōṉṟa villai.
   "nēṟṟu kāmu vantiruntāḷē vīṭṭiṟku...?”. eṉṟu pēccai ārampittāḷ nīlā.
   "ūhum, appaṭiyā?" eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāṉ caṅkaraṉ.
   "campakam maṉṉi kūṭa avaḷai aṭikkaṭi nam vīṭṭiṟku varumpaṭi
   colliyirukkiṟāḷ. ētō taiyal collik koṭukkap pōkiṟāḷām."
   kāmu iṅkē etaṟkāka varavēṇṭum? caṅkaraṉiṉ maṉattaik kuḻappavā?
   "iṉṟaikku eṉṉa pēcavē māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ? eṉṟu kūṟi, nīlā avaṉ arukil
   pōy niṉṟāḷ.
   "nāṉ pēcum pōtu nī rompavum kalakalappākap pēci viṭṭāy? nāṉ
   kāriyālayattiliruntu kaḷaittu vīṭu varum pōtu vīṭṭil iruntu rompavum
   eṉṉaik kavaṉittu viṭṭāy? nī pēca varumpōtu roṭṭit tuṇṭu kaṇṭa nāyaip
   pōl vālaik kuḻaittuk koṇṭu ejamāṉi etiril nāṉ niṟka vēṇṭum? appaṭittāṉē
   uṉ niyāyam?" eṉṟu caṟṟu urakkavē kēṭṭāṉ caṅkaraṉ avaḷaip pārttu.
   nīlāviṉ cupāvamāṉa muṉ kōpam caṭāreṉṟu. aṭipaṭṭa nākam pōl kiḷampiyatu.
   "eṉṉōṭu nīṅkaḷ pēcuvīrkaḷā? uṅkaḷ maṉṉiyuṭaṉ pēcuvataṟkup pāti
   rāttiriyil eḻuntu ētāvatu poy cākku collikkoṇṭu kiḷampuvīrkaḷ. kalyāṇam
   ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittirunta kāmuvuṭaṉ pēcuvataṟku veyilaiyum
   laṭciyam paṇṇāmal viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭuvīrkaḷ." iṉṉum ētō colluvataṟku
   avaḷ vāy eṭuppataṟku muṉpu caṅkaraṉ avaḷ kaṉṉattil 'paḷīr' eṉṟu
   aṟaintāṉ.
   nīlāvukku oru kaṇam talai kiṟu kiṟu eṉṟu cuḻaluvatu pōl iruntatu. kīḻē
   cāyntu viḻavirunta nīlāvait tāṅkip piṭittuk koṇṭē, māṭiyiliruntu,
   "ammā, ammā" eṉṟu tāyaik kūppiṭṭāṉ caṅkaraṉ. "avaḷ uṭampu palahīṉamāka
   irukkiṟatām. koñcam kavaṉikka vēṇṭum" eṉṟu mālai avaḷ takappaṉār
   taṉṉiṭam kūṟiyatai niṉaittup pārttāṉ caṅkaraṉ. "pāvam! karppiṇiyai
   aṭittu viṭṭōmē" eṉṟu maṉam tavittāṉ. itaṟkuḷ avaṉ tāy māṭikku vantu
   viṭṭāḷ. "eṉṉaṭā itu?" eṉṟu avaḷ pōṭṭa kūccal vīṭṭil ellōraiyum aṅku
   varumpaṭi ceytu viṭṭatu.
   “nāṉē avaḷaip piṟanta vīṭṭukku aṉuppalām eṉṟu iruntēṉ. piḷḷaittācci
   āyiṟṟē. nalla nāḷ pārttu aḻaittup pōkaṭṭum eṉṟu pēcāmal iruntu viṭṭēṉ.
   uṉ māmaṉār vantu kēṭṭāl eṉṉaṭā collukiṟatu?" eṉṟu kaiyaip picaintāḷ
   mīṉāṭci.
   "kōpattil nāṉ tāṉ aṭittu viṭṭēṉ. ataṉāl tāṉ mayakkam pōṭṭuk kīḻē
   viḻuntu viṭṭāḷ" eṉṟu taṉ kuṟṟattai oppuk koḷvatā? allatu "eṉakkum
   avaḷukkum kalyāṇamāṉa nāḷ mutal apippirāya pētam iruntu varukiṟatu.
   nāṅkaḷ oṟṟumaiyāka illai eṉṟu ammāviṭam kūṟiviṭuvatā?” avaṉaip pattu
   mātam cumantu peṟṟu vaḷartta aṉṉai tāṉ mīṉāṭci ammāḷ. kṣṭa, cukaṅkaḷait
   tāyiṭam kūṟi āṟutal aṭaiyum paṭiyāṉa vayacu kaṭantu viṭṭatē.. 'caṅkaraṉ
   maṉaiviyuṭaṉ cantōṣamāka irukkiṟāṉ. kai niṟaiya campātikkiṟāṉ paṇakkāra
   iṭattiliruntu nāṭṭup peṇ vantirukkiṟāḷ' eṉṟellām peṟṟavaḷ pūrittu
   irukkum pōtu, 'nāṉ cukamāka illai. nāṉum, avaḷum taṉimaiyil caṇṭai
   piṭikkiṟōm' eṉṟellām kūṟikkoḷḷa muṭiyumā? 'tōḷukku miñciṉāl tōḻaṉ' eṉṟu
   colluvārkaḷē?
   "pēcāmal niṟkiṟāyē. uṉ māmaṉārukku 'pōṉ ceytu avarai varavaḻaittu viṭu
   appā. ētāvatu nērntāl piṟaku periyavarkaḷaik kuṟai kūṟuvārkaḷ pār!'
   eṉṟu mīṉāṭci ammāḷ piḷḷaiyaik kōpittuk koṇṭāḷ.
   caṅkaraṉ māmaṉārukku 'pōṉ' ceyta patiṉaintu nimiṣaṅkaḷil avarum avar
   maṉaiviyum maṉaiviyum vantu cērntārkaḷ.
   "vara vara avaḷ uṭampu iḷaittuk koṇṭē vantatu. nāṉē vantu avaḷai
   aḻaittup pōka vēṇṭum eṉṟu iruntēṉ" eṉṟu aluttuk koṇṭāḷ nīlāviṉ tayār.
   kāril nīlāvaip paṭukka vaittu aḻaittup pōkum pōtu, "nīyum avarkaḷuṭaṉ
   kūṭappōy viṭṭu, vāṭā!" eṉṟu vaṟpuṟutti (aṉuppiṉāḷ mīṉāṭci ammāḷ
   caṅkaraṉai. "kalyāṇamāṉavuṭaṉ maṉaiviyiṉ piṉṉālēyē intak kālattup
   piḷḷaikaḷ cuṟṟukiṟārkaḷē? intap piḷḷai eṉṉavō paṭṭatum paṭātatumāka
   irukkiṟāṉē' eṉṟu niṉaittu āccariyam aṭaintāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   ----
   nīlāvukku mayakkam vantu, avaḷai ṭākṭar makātēvaṉ tammuṭaiya 'narsiṅ
   hōmi'lēyē vaittu vaittiyam pārppatu mutaliya viṣayaṅkaḷ kamalāviṉāl
   kāmuvukku eṭṭiṉa. varuṣappiṟappu aṉṟu nīlāviṉ vīṭṭiṟkup pōyt tuṇikaḷai
   eṭuttu vanta kāmu, ataṉ piṟaku vicālāṭcikku uṭampu atikamāka iruntatāl
   'ṭirayiṉiṅ paḷḷik kūṭattukkuk kūṭap pōkavillai. nīlāviṉ tuṇikaḷaiyum
   avaḷukkut taikka oḻivu ēṟpaṭa villai. aṭikkaṭi ammāvukkuk kañciyum
   vennīrum vaittuk koṭuttu, vēḷai tavaṟāmal vaittiyar koṭutta maruttaik
   koṭuppataṟkē poḻutu cariyāka iruntatu.
   ṭākṭar eḻutik koṭuttirunta ‘iñcakṣaṉ’ maruntai vāṅkik koṇṭu uḷḷē
   nuḻainta rāmapattira ayyariṉ mukam vāṭip pōy iruntatu. kūṭattil oru
   pakkam curuṭṭip paṭuttuk koṇṭirunta maṉaivi uyirukku maṉṟāṭukiṟāḷ.
   ṭākṭar irupatti aintu rūpāykkuk kuṟaiyāmal maruntu eḻutik koṭuttu
   viṭṭup pōy viṭṭār. "vayatāṉavarkaḷukkum, palahīṉamāṉavar kaḷukkum'
   'nimōṉiyā' juram vantāl kavaṉittu vaittiyam ceyya vēṇṭum, kaṭṭāyam
   maruntai vāṅki vaiyuṅkaḷ" eṉṟu vēṟu kaṇṭippākac colli viṭṭup
   pōyiruntār. mātak kaṭaici. kālaṇṭaril tētiyaip pārttukkoṇṭē kālam
   kaḻikkum pakuti mātam irupatu tētiyiliruntu muppatu tēti varaikkum tāṉ
   ..mattiyatara vakuppiṉar inta avatiyai naṉku uṇarntiruppārkaḷ. kaiyil
   pattu rūpāyai vaittuk koṇṭu maṉaivikku vaittiyam pārppatā? vīṭṭuc
   celavaik kavaṉippatā? atilum eṭṭu rūpāy cillaṟaikku iñcakṣaṉ maruntu
   vāṅkiyāyiṟṟu.
   maruntup puṭṭiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭa kāmu takappaṉāraip pārttu,
   "iṉṉoru maruntu tāṉ mukkiyamāṉatu appā! atai vāṅki varavillaiyē
   nīṅkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṅkēyiruntu vāṅkukiṟatu, ammā? pattu rūpāyil mīti oṉṟarai rūpāy
   irukkiṟatu. iṉṉum ēḻeṭṭu tiṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē mutal tētikku? kaṭaiyil
   cāmāṉ vāṅkukiṟavarkaḷ mutal tētikkut tāṉē paṇam koṭuppārkaḷ? atuvum
   mācak kaṭaiciyil yār atikamākac cāmāṉkaḷ vāṅkukiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār
   avar.
   eppaṭiyum maruntu vāṅki vaittāka vēṇṭum. illāviṭṭāl ṭākṭar kōpittuk
   koḷvār. ēṟkeṉavē viyāti muyaṟṟiya piṟaku avarai aḻaittataṟkākak
   kāmuvaik kōpittuk koṇṭār avar. "paṭitta peṇṇāka iruntum nī kūṭa ippaṭi
   acaṭṭai yāka iruntu viṭṭāyē kā kā mu?" eṉṟu kālaiyil vanta pōtu kaṭintu
   koṇṭār, ṭākṭar. takappaṉārum, peṇṇum tīviramāka yōcittārkaḷ. tiṭīreṉṟu
   ētō niṉaittukkoṇṭavar pōl rāmapattira ayyar,
   "ēṉammā? caṅkaraṉaip pōyp pārttu varukiṟēṉē. avaṉ māmaṉār kūṭap periya
   ṭākṭarāmē? avaṉ cipārcu ceytāl taṟcamayam paṇamillāmal vaittiyam pārkka
   māṭṭārō?" eṉṟu kēṭṭār kāmuvaip pārttu.
   kāmu avacarattuṭaṉ, "uṅkaḷukkut teriyātā appā? avar maṉaivi nīlāvukku
   uṭampu cariyillaiyām. niṉaivillāmal takappaṉāriṉ 'narsiṅhōmi'l kiṭak
   kiṟāḷām antap peṇ. nēṟṟu kamalā coṉṉāḷ. intac cantarppattil nām vēṟu
   tontaravu ceytāl naṉṟāka irukkumā?" eṉṟāḷ. piṟaku taṉ tōḻi kamalāvaip
   pōy ētāvatu paṇautavi kēṭkalāmā eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. avvitamē
   ceyyalām eṉkiṟa tīrmāṉattuṭaṉ ammāvukku ākāram koṭuttu viṭṭuk
   kiḷampiṉāḷ kāmu.
   -------------------

                      12. vicālāṭciyiṉ maṟaivu

   kāmu vāyiṟpaṭi tāṇṭutaṟku muṉpu vicālāṭci iraṇṭu taṭavai palamāka
   irumiṉāḷ. appuṟam ciṟitu cutārittuk koṇṭu, "kāmu!" eṉṟu kūppiṭṭāḷ. kāmu
   vantu avaḷ arukil uṭkārntatum avaḷ talaiyai aṉpuṭaṉ varuṭikkoṇṭē,
   "cāyaṅkāla vēḷaiyil eṉṉait taṉiyāka viṭṭuviṭṭu eṅkē pōkiṟāy kāmu eṉṟu
   kēṭṭāḷ vicālāṭci.
   avaḷ kaṇkaḷ muṉṉaik kāṭṭilum pirakācamāka iruntaṉa. eppoḻutum perumūccu
   viṭṭuk koṇ ṭiruttavaḷ nitāṉamākamūccuviṭa ācampittāḷ.kālaiyil ṭākṭar
   koṭuttu viṭṭup pōṉa 'peṉisiliṉ' ūciyiṉ viḷaivāl ammāvukkuk kuṇam
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kāmu cantōṣappaṭṭāḷ. kaṭṭāyam kamalāviṭam ceṉṟu
   paṇam peṟṟu vantu iṉṉoru maruntaiyum vāṅki vantuviṭa vēṇṭum eṉkiṟa
   uṟutiyuṭaṉ kāmu, takappaṉārai aḻaittu ammāviṉ pakkattil uṭkāra vaittu
   viṭṭuk kiḷampiṉāḷ. āṉāl maṟupaṭiyum vicālāṭci kāmuvaik kūppiṭṭut taṉṉai
   viṭṭu viṭṭup pōka vēṇṭām eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ.
   "pōy viṭṭu varaṭṭum vicālam. ṭākṭar uṉakkāka iraṇṭu maruntukaḷ vāṅki
   vaikkac colliyirukkiṟār! avaḷ pōy vāṅki varaṭṭum! veṟumaṉē nāḷ pūrāvum
   uṉ pakkattilēyē iruntāl avaḷukkum aluppu ēṟpaṭātā? eṉṟu rāmapattira
   ayyar kūṟiya piṟaku vicālāṭci taṉ kaṇkaḷil nīr peruka mukattai vēṟu
   pakkam tiruppik koṇṭu paṭuttu viṭṭāḷ.
   "vicālam, ēṉ aḻukiṟāḷ? kuḻantai kāmu kaṣṭap paṭukiṟāḷē eṉṟu aḻukiṟāḷā,
   viyāti ippaṭip palamāka vantuviṭṭatē eṉṟu aḻukiṟāḷā?" eṉṟu rāmapattira
   ayyar ivvitam eṇṇamiṭṭuk koṇṭē vicālattiṉ paṭukkaiyil avaḷukku veku
   arukāmaiyil pōy uṭkārntār. aṉpuṭaṉ avaḷ mukattait tiruppi avaḷ talaiyai
   varuṭiṉār avar. vicālāṭci avar maṭiyil taṉ mukattaip putaittuk koṇṭu
   vekunēram aḻutāḷ. rāmapattira ayyariṉ kaṇkaḷilum nīr peruki vaḻintatu.
   piṟaku ciṟitu maṉattait tēṟṟik koṇṭu, "eṉṉa itu vicālam,uṭampai ippaṭi
   alaṭṭik koḷkiṟāyē! ēṉ ippaṭi aḻukiṟāy?" eṉṟu vātcalyattuṭaṉ kēṭṭār
   avar.
   vicālāṭci avaraiyē uṟṟup pārttāḷ. "iṉṟaikku eṉṉavō eṉakkup payamāka
   irukkiṟatu. kāmuvai ēṉ eṉṉai viṭṭup pirittu veḷiyē aṉuppi viṭṭīrkaḷ?
   iṉṟaikku . oru nāḷtāṉē nāṉum, avaḷum cērntu irukkap pōkiṟōm?" eṉṟu
   campanta millāmal pēciṉāḷ.
   rāmapattira ayyar avaḷ neṟṟiyil kai vaittup pārttār. juram rompavum
   kuṟaintu iruntatu. neṟṟi yil muttu muttāka viyarvai arumpi iruntatu.
   pakkattil kiṭanta tuṇṭiṉāl avaḷ mukattait tuṭaittu viṭṭār avar.
   "uṉakku maruntu vāṅkattāṉ avaḷ veḷiyē pōy rukkiṟāḷ vicālam. iṉṉum arai
   maṇiyil vantu viṭuvāḷ. kaṇṭamātiri pēcātē!" eṉṟu kūṟi viṭṭup pālaic
   cuṭa vaittu eṭuttu varac camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟār rāmapattira ayyar.
   avar pālai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē vanta pōtu vicālāṭci kaṇkaḷaip parakka
   viḻittup perumūccu viṭṭāḷ. aṭikkaṭi 'kāmu kāmu' eṉṟu pitaṟṟavum
   ārampittāḷ.
   kāmuvai ēṉ aṉuppiṉōm eṉṟu ākiviṭṭatu rāmapattira ayyarukku.
   paraparappuṭaṉ vācalukkum uḷḷukkumāka alaintu vicālattait toṭṭut toṭṭup
   pārttuk koṇṭiruntār avar.
   kāmu camalāviṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu avaḷiṭam ṇattaip peṟṟuk koṇṭu
   kaṭaitteruvukkup pōy maruntu vāṅkik koṇṭu kaiyuṭaṉ ṭākṭaraiyum aḻaittu
   vantapōtu, vicālāṭciyiṉ nilaimai kavalaik kiṭamāki viṭṭatu. uḷḷē
   vantatum, "vantuviṭṭāyā ammā? uṉ ammāvaip pārēṉ, eṉṉamō pōl
   irukkiṟāḷē!" eṉṟu kūṟi mukattai mūṭik koṇṭu tēmpit tēmpi aḻutār
   rāmapattira ayyar.
   ṭākṭar, vicālāṭciyiṉ kai nāṭiyaip paricōtittuk koṇṭirukkum pōtu, kāmu
   avaḷai ātaravuṭaṉ aṇaittuk koṇṭu, "ammā! nāṉ vantu viṭṭēṉē, eṉṉaip pār
   ammā!” eṉṟu muṭikkum muṉpu vicālāṭci pōy viṭṭāḷ. 'kāmuvukkuk
   kalyāṇamāka villaiyē ; kāmu aḻakāṉa puṭavaikaḷaiyum nakaikaḷaiyum
   aṇintu koḷḷa villaiyē' eṉkiṟa tīrāk kuṟaiyuṭaṉ vicālāṭci pōy viṭṭāḷ.
   kāmuviṉ kaṇkaḷ kaṇṇīraip perukkavillai. kallākac camaintu, tāyiṉ
   uṭalukku arukil varuvār pōvōraiyum laṭciyam paṇṇāmal uṭkārntiruntāḷ
   kāmu.
   'kāmuvukkuk kalyāṇam paṇṇiyiruntēṉāṉāl vicālam ivvaḷavu cīkkiram pōy
   irukka māṭṭāḷ' eṉṟu varupavarkaḷiṭam kūṟi aṅkalāyttuk koṇṭār
   rāmapattira ayyar.
   ulakattilē maṉitaṉāl taṭukka muṭiyāta nikaḻccikaḷ anēkam
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa kāmuvukku mūṉṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉpē rāmapattira
   ayyar varaṉkaḷ pārttu vantār. mātam aimpatu rūpāy campātikkum
   piḷḷaiyāka iruntālum pōtum eṉṟu tēṭiṉār. campātippatu aimpatu rūpāyāka
   iruntālum avaṉaic cārntavarkaḷ āyiram rūpāykkumēl vara taṭciṇai
   kēṭṭārkaḷ piṟaku muttaiyā kāmuvai mūṉṟāntāramāka maṇakka muṉ vantār.
   atilum maṉaivikkum avarukkum apippirāya pētam eḻuntatu. etirpārāta
   vitamāka caṅkaraṉ ivarkaḷ kuṭumpattil talaiyiṭṭāṉ. ēḻaip peṇkaḷaip
   paṇakkārap piḷḷaikaḷ tāṉ kalyāṇam ceytu koṇṭu, camūkattukku vaḻi kāṭṭa
   vēṇṭum eṉṟu pēci, ataic caṭutiyil maṟantum pōṉāṉ.
   kāmuvāl avaṉai maṟakka muṭiyavillai. kirāmattil ēccaiyum pēccaiyum
   poṟukka muṭiyāmal urimaiyuṭaṉ vāḻntu vanta vīṭṭaiyum, māṭu kaṉṟaiyum
   viṟṟu viṭṭup
   paṭṭiṉattukku vantu cērntār rāmapattira ayyar. kāmu kalyāṇam paṇṇik
   koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa niṉaivaiyē oḻittu viṭṭu, vēlaikkup pōyc campātikka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittut tāyiṉ maṉak kaṣṭattaik kūṭap pārāṭṭāmal iruntu
   viṭṭāḷ. vicālāṭci itai niṉaittē ēṅkiṉāḷ, urukiṉāḷ. avaḷ
   maṉakkaṣṭattukkum oru muṭivu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kavalaiyum, kaṇṭa mum
   teriyāta ulakattai nāṭic ceṉṟu viṭṭāḷ avaḷ. ivvaḷavu kālam kavalai
   tēṅkiyirunta avaḷ mukam aṉṟu niṣkaḷaṅkamāka iruntatu.
   entak kuṭumpattai vicālāṭci maṉatāra veṟuttu vantāḷō, evaṉāl avaḷ
   peṇṇiṉ vāḻvu taṭaip paṭṭuk kiṭakkiṟatu eṉṟu niṉaittāḷō antak kuṭumpat
   tiṉar, avaḷ iṟantu pōṉataṟkāka kāmuviṉ vīṭṭiṟku vantaṉar. caṅkaraṉ
   pattu rūpāy nōṭṭukaḷāka irupatu nōṭṭukaḷai eṭuttu vantu, rāmapattira
   ayyar taṉiyāka irukkum camayam pārttu, "māmā! celavukku vaittuk
   koḷḷuṅkaḷ. muṉpiṉ teriyāta iṭattil eṉṉa ceyvīrkaḷ?” eṉṟu varuttattuṭaṉ
   kūṟi, koṭuttup pōṉāṉ.
   ''ammā, kuḻantai! veṟumaṉē ammāvai niṉaittu varuttappaṭātē! appāvai
   nītāṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu carmā kāmuvait tēṟṟiṉār.
   ''avaḷ pōṉataṟkāka nāṉ nāṉ varuttappaṭa villai appā, kāmuvukkuk
   kalyāṇam ākavillai eṉkiṟa kuṟaiyōṭu pōy viṭṭāḷē eṉṟu tāṉ kaṣṭamāka
   irukkiṟatu” eṉṟu kūṟi rāmapattira ayyar maḷamaḷa veṉṟu kaṇṇīr
   perukkiṉār.
   ellōrum avaravar vīṭṭiṟkup pōy viṭṭārkaḷ. vīṭu veṟicceṉṟu kiṭantatu.
   kūṭattu mūlai pāḻāki viṭṭatu. noṭikkoru taram 'kāmu', 'kāmu' eṉṟu
   aḻaitta kural maṟaintu viṭṭatu. 'uṉ civappu uṭampukku inta ravikkai
   naṉṟāka irukkātu. nī paṭṭuppaṭṭāka uṭuttum pōtu nāṉ pārkkap pōkiṟēṉā?"
   eṉṟu vicālāṭci nēṟṟuttāṉ kūṟiyatu pōl iruntatu. anta vārttai evvaḷavu
   cīkkiram palittu viṭṭatu?
   pakalil alainta alaiccaliṉāl rāmapattirayyar oru pakkam muṭaṅkip
   paṭuttut tūṅki viṭṭār. takappaṉārukku arukil kāmu taṉṉuṭaiya
   paṭukkaiyai virittup paṭuttuk koṇṭāḷ. veku nēram avaḷukkut tūkkam
   varavillai. nēṟṟu inta nērattil paḷic paḷicceṉṟu pēcik koṇ ṭiruntavaḷ
   iṉṟu piṭicāmpalākap pōy viṭṭāḷ. 'kāmu kāmu' eṉṟu ācaiyuṭaṉ aḻaittavaḷiṉ
   mūccu iṉṟu kāṟṟōṭu kalantu viṭṭatu. 'cī!eṉṉa vāḻvu itu?' eṉṟu kāmu
   maṉattukkuḷ eṇṇi vētaṉai aṭaintāḷ.
   kūṭattu mūlaiyil avaḷ tāyiṉ uyir pirinta iṭat til kuttu viḷakku oṉṟu
   ēṟṟi vaikkappaṭṭiruntatu. āṭāmal, acaṅkāmal cuṭar viṭṭu atu anta iṭam
   pūrāvum oḷiyaip parappik koṇṭiruntatu.
   viḷakkiṉ cuṭaraiyē uṟṟup pārttāḷ kāmu. avaḷukkup putti terinta
   nāṭkaḷāka veḷḷikkiḻamai tōṟum vicālāṭci ataip paḷpaḷaveṉṟu tulakki,
   kuṅkumap poṭṭiṭṭu kollaiyil puṣpikkum pārijāta malarkaḷai mālai kōttu
   ataṟkuppōṭṭu ney ūṟṟit tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟi pūjippāḷ. aḻakiya peṇ
   orutti mālai aṇintu uṭkārntiruppatu pō cuṟa piramaiyai anta viḷakku
   ēṟpaṭutti vantatu 'anti viḷakkē, alaṅkārap peṇmaṇiyē' eṉṟu melliya
   kuralil stōttiram pāṭi, tēṅkāy uṭaittu, cuṟpūram koḷutti namaskarippāḷ
   vicālāṭci. navarāttiriyiṉ pōtu oṉpatu nāṭkaḷum iravum, pakalum
   aṇaiyāmal kolup paṭikaḷiṉ arukil erintu koṇṭirukkum anta viḷakku.
   tīpāvaḷip paṇṭikaiyiṉ pētu kāmuvukku eṇṇey tēyppataṟku muṉpu maṇai
   pōṭṭu, kōlam iṭṭu, kuttu viḷakkēṟṟi vaittu viṭṭu, makaḷai eḻuppuvāḷ
   tāy. kārttikai tīpattiṉpōtu naṭukkūṭat til maṟṟa tīpaṅkaḷukkellām
   araciyāka naṭuvil kolu virukkum kuttuviḷakkutāṉ atu. iṉṟu tāyiṉ maraṇap
   paṭukkai arukilum avaḷukku oḷiyait tantu niṉṟatu.
   ''oḷiyē! uṉṉaip pūjittu vanta eṉ tāy uṉ oḷiyuṭaṉ kalantu viṭṭāḷā? anta
   rakaciyattai eṉṉiṭam colla māṭṭāyā nī?” eṉṟu kāmuviṉ maṉam viḷakkaip
   pārttuk kēṭṭatu. viḷakku, cuṭarai utaṟiviṭṭu maṟupaṭiyum āṭāmal
   niṉṟatu. atu avvitam niṉṟatu maṇappeṇ orutti mutaṉmutal kaṇavaṉuṭaṉ
   pēcum pōtu puriyum puṉṉakaiyaip pōl iruntatu.-veṇkala viḷakkiṉ kīḻ
   aḻakāṉa peṇmaṇi orutti vantu 'uṭkārntu koṇṭāḷ. "eṉṉa kēṭkiṟāy kāmu?"
   eṉṟu viṉāviṉāḷ 'uṉ oḷiyōṭu eṉ aṉṉaiyiṉ uyirum kalantu viṭṭatā eṉṟutāṉ
   kēṭkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, vāram tavaṟāmal veḷḷikkiḻamaikaḷilum, tiṉam
   mālaiyilum uṉṉaip pārttu payapaktiyōṭu vaṇaṅki uṉ aḻakil lapittu irunta
   eṉ tāy uṉṉai viṭṭu eppaṭip pōyviṭa muṭiyum?" kāmuviṉ maṉam paḷic ceṉṟu
   ippaṭik kēṭṭatu.
   "eṉṉai viṭṭup pōy viṭṭāḷ eṉṟu yār kūṟiyatu? kaṭaici mūcciṉpōtu kūṭa
   arukil niṟkum uṉṉaik kavaṉiyāmal eṉṉaiyē veṟittuppārttāḷē uṉ tāy. avaḷ
   eṉṉiṭamtāṉ irukkiṟāḷ."
   "ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻippatu inta oḷitāṉā? avaṉukku 'oḷi
   mayamāṉavaṉ' eṉṟutāṉē vētaṅkaḷum, upaniṣattukkaḷum peyar koṭuttiruk
   kiṉṟaṉa? anta oḷi nītāṉē? ulakaip pirakācamūṭṭum cūriyaṉiliruntu iruḷai
   viraṭṭum viḷakkilum viyāpittu iruppatu nītāṉē? uṇmaiyaic colli viṭu"
   eṉṟu kēṭṭāḷ kāmu.
   "ētētu periya kēḷvi yellām kēṭkiṟāy ippōtu? tāy iṟantu pōṉatum 'smacāṉa
   vairākkiyam' eṉṟu kūṟuvārkaḷē atu ēṟpaṭṭuviṭṭatā uṉakku? nāḷaikkuk
   kalyāṇamāṉāl ammāvai eṅkē nī niṉaikkap pōkiṟāy?"- oḷip peṇ ivvitam
   colli viṭṭu mellac cirittāḷ.
   ''kalyāṇamā? ammā iruntapōtu ceytu koṇ ṭiruntāl avaḷ maṉacukkāvatu
   āṟutalāka iruntirukkum. ippaṭi ēṅkic cettirukka māṭṭāḷ. iṉimēl
   yārukkāka nāṉ kalyāṇam paṇṇik koḷḷa vēṇṭum?" kāmuviṉ maṉam pataṭṭattōṭu
   kēṭṭatu ippaṭi.
   uṉakkākavē nī kalyāṇam paṇṇik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. ippaṭi irunta ettaṉai
   pērkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.”.
   "tarkkam paṇṇuvataṟku vantirukkiṟāyā eṉṉa?"
   'uṇmaiyait tāṉ collukiṟēṉ. pārēṉ nī vēṇṭumāṉāl" eṉṟu kūṟiviṭṭut taṇṭai
   olikka eḻuntāḷ oḷip peṇ.
   "pōkātē ammā. nī vantu pēcik koṇṭiruntatu eṉakku evvaḷavō āṟutalāka
   iruntatu. pōkātē!" rāmapattira ayyar tūkkam kalaintu viḻittuk koṇṭār.
   kāmu tūkkattil pitaṟṟuvataip pārttu aṉpuṭaṉ, "kāmu, payantu viṭṭāyā
   ammā? viḻittuk koḷ. poḻutu viṭintu viṭṭatē! uṉakku inta vīṭṭil
   iruppataṟkuppayamāka iruntāl carmāviṉ vīṭṭil pōy irukkiṟāyā ammā?” eṉṟu
   kēṭṭār avar.
   iṅkē kāmu tāyai niṉaittu varuntik koṇ ṭirukkumpōtu nīlāviṉ vīṭṭil
   vaḷaikāppuk kalyāṇam amarkkaḷappaṭṭatu. nīlāvukku uṭampu koñcam tēṟi
   piṟanta vīṭṭil iruntāḷ. nalla nāḷ pārttu vaḷaikāppukku mukūrttam
   vaittiruntārkaḷ avaḷ peṟṟōr. etaṟkeṭuttālum pirattiyēkamāṉa
   mariyātaiyai virumpum mīṉāṭci ammāḷ vaḷaikāppukkuc campantikaḷē nēril
   vantu aḻaikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ. iraṇṭu pakkattilum campantikaḷiṉ
   uṟavu muṉṉaippōl illai
   nīlāvukku uṭampukku vantatē māmiyār vīṭṭil kavaṉikkātataṉāltāṉ eṉṟu
   avaḷ tāyār niṣṭūrap paṭutiṉāḷ. caṅkaraṉ maṉaiviyiṭam pōtiya akkaṟai
   kāṭṭavillai eṉṟu ṭākṭar makātēvaṉ māppiḷḷai mītu kuṟaippaṭṭār.
   'tiṭīreṉṟu mayakkam pōṭuvāṉēṉ? etirpārāta atirccitāṉ ataṟkuk kāraṇam'
   eṉṟu vātittār avar. peṇṇai ataippaṟṟit taṉimaiyil ettaṉaiyō taṭavaikaḷ
   kēṭṭum pārttār, 'aṉṟu kālaiyiliruntē uṭampu cariyāka illai appā' eṉṟu
   avaḷ ētō kūṟi maḻuppi viṭṭāḷ.
   caṅkaraṉ kaṉṉattil aṟainta aṟai avaḷ kaṉṉattai maṭṭum valikkavillai.
   irutayattaiyum valittatu. kaṇavaṉ, maṉaiviyiṉ piṇaippu iṉṉum palamāka
   amaiya vēṇṭiya camayattil - nīlā oru kuḻantaikkut tāyāka vēṇṭiya
   camayattil - antap piṇaippu aṟuntu viṭṭatu. avarkaḷ iruvarukkum iṭaiyil
   ēṟpaṭṭirunta cā tāraṇap piḷavu ippōtu atalapātāḷamāki viṭṭatu. nāṭṭup
   peṇṇai oru tiṉam mīṉāṭci ammāḷ pārkkap pōyiruntapōtu ṭākṭar makātēvaṉ
   mikavum kōpittuk koṇṭār.
   "uṅkaḷ vīṭṭil iruntapōtu avaḷai nīṅkaḷ cariyākak kavaṉikkavillai. iṅkē
   ōyvu eṭuttuk koḷḷa aṉuppi viṭṭut tiṉam, nīṅkaḷum uṅkaḷ piḷḷaiyum vantu
   tontaravu ceykiṟīrkaḷē?" eṉṟār avar.
   māmiyārai vēṇṭumāṉāl varavēṇṭām eṉṟu colli viṭalām kaṇavaṉ
   varuvataikkūṭa avar āṭcēpikkiṟārē. kotittup poṅkik koṇṭē vīṭu vantu
   cērntāḷ mīṉāṭci ammāḷ. caṅkaraṉ vantatum āttiram tīra iraintāḷ.
   "eṉṉai vēṇumāṉāl vara vēṇṭām eṉṟu collaṭṭum. uṉṉaiyē varak kūṭātu
   eṉkiṟārē, uṉ māmaṉār! uṉ maṉaivikku 'resṭ' vēṇṭumām. nīyum nāṉum pōy
   tontaravu koṭukkiṟōmām. nītāṉ pārttuk koṇṭiruntāyē uṉ kaṇkaḷāl avaḷ
   inta vīṭṭil oru vēlai ceytirukkiṟāḷā? kuṭumpattukku eṉṉa vēṇṭum vēṇṭām
   eṉṟu kavaṉittirukkiṟāḷā? piḷḷaittācci nāḷ tavaṟāmal, vēḷai
   camayamillāmal ūr cuṟṟik koṇṭiruntāl uṭampukku ākumāṭā? nīyē collēṉ.”
   "aṇṭai acalil nam vīṭṭaip pārttuc cirikkap pōkiṟārkaḷ ammā. ippaṭik
   kattukiṟāyē, nāṉum avarkaḷ vīṭṭukkup pōkavillai, nīyum pōka vēṇṭām!''
   eṉṟu kūṟiṉāṉ caṅkaraṉ.
   nīlā 'narsiṅ hōmi'liruntu vīṭu varuvataṟku muṉpē caṅkaraṉ aṅku pōvatai
   niṟuttik koṇṭu viṭṭāṉ. "irukkiṟatu oru kuḻantai. avaḷ ēṉ aṅku pōka
   vēṇṭum? māppiḷḷai tāṉ nam vīṭṭōṭu vantu irukkaṭṭumē?" eṉṟu nīlāviṉ
   tāyār 'ṣarat'tup pēciṉāḷ. itaip pōy yārō oṉṟukkup pattāka mīṉāṭci
   ammāḷiṭam muṭintu viṭṭārkaḷ. "māppiḷḷai avarkaḷ vīṭṭōṭu vantu irukka
   vēṇṭumām. oru piḷḷaiyaittāṉ uyirōṭu paṟikoṭuttu varuṣak kaṇakkil
   ākiṟatu. ivaṉaiyum avarkaḷ vīṭṭuṭaṉ aṉuppiviṭa vēṇṭumām. naṉṟāka
   irukkiṟatō illaiyō niyāyam?” eṉṟu porumiṉāḷ mīṉāṭci.
   cila nāṭkaḷil nīlā uṭampu tēṟi ūrellām kāril cuṟṟi vantāḷ. 'uṅkaḷ
   nāṭṭup peṇ kaccērikku vantiruntāḷ pārttēṉ' eṉṟum, 'ciṉimāvil pārttēṉ'
   eṉṟum, terintavarkaḷ mīṉāṭci ammāḷiṭam vantu coṉṉārkaḷ. “ūraic
   cuṟṟatterikiṟatē, iṅkē varuvataṟkut teriyavillaiyā avaḷukku? paṇattimir
   appaṭiyellām āṭac collukiṟatu" eṉṟu piḷḷai yiṭam pukār ceytāḷ tāyār.
   caṅkaraṉ etaiyumē kātil pōṭṭuk koḷkiṟa tillai. nīlā irunta vīṭum,
   illāta vīṭum oṉṟākat tāṉ iruntatu avaṉukku. maṉaivi vīṭṭil irukkiṟāḷē,
   koñcam muṉṉāṭip pōkalām vīṭṭukku eṉṟu niṉaittu muṉpu cīkkiram varuvāṉ.
   ippoḻutu avaṉ niṉaitta pōtu vīṭṭukku varuvatu, cāppiṭuvatu eṉṟu
   ākiviṭṭatu. kalyāṇam naṭantu nīlāvuṭaṉ vāḻkkai naṭattiyatē coṟpa kālam.
   atuvum caṇṭaiyum pūcalumākak kaḻintu viṭṭatu. kalyāṇam naṭantatē oru
   kaṉavu pōl tōṉṟiyatu avaṉukku.
   intac camayattil tāṉ nīlāvukku vaḷaikāppukku mukūrttam vaittuk
   koṇṭārkaḷ. ūrellām aḻaittu veku amarkkaḷamākac ceytārkaḷ avarkaḷ.
   ellōrukkum aṉuppiya aḻaippitaḻaic campanti kaḷukkum aṉuppiviṭṭup
   pēcāmal iruntu viṭṭārkaḷ nīlāviṉ peṟṟōr.
   vaḷaikāppu mukūrttattaṉṟu kālai varaiyil rukmiṇiyum, mīṉāṭci ammāḷum
   yārāvatu aḻaikka varuvārkaḷ eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. yārum
   varavillai. patiṉōru maṇikkumēl nīlā maṭṭum vaḷai aṭukkik koṇṭu kāril
   pukkakam vantāḷ. vācalil uṭkārntirunta māmaṉārukku namaskāram ceytāḷ.
   uḷḷē vantatum nāttaṉārum, māmiyārum uṭkārn tiruntārkaḷ māṭṭup peṇ
   vantatum vicukkeṉṟu mīṉāṭci ammāḷ eḻuntu niṉṟāḷ. rukmiṇi mukattait tōḷ
   paṭṭaiyil iṭittuk kāṭṭi viṭṭup pōy viṭṭāḷ. ‘eṉakku oṉṟum namaskāram
   paṇṇa vēṇṭām' eṉṟu kūṟi mukattait tiruppik koṇṭāḷ mīṉāṭci ammāḷ. nīlā
   nāttaṉārai eṉṟumē matippavaḷ illai. ākavē avaḷait tēṭāmal māṭi aṟaikkuc
   ceṉṟāḷ.
   aṉṟu caṅkaraṉ, māmaṉār vīṭṭiliruntu taṉṉai aḻaikka yārāvatu varuvārkaḷ
   eṉṟu etirpārttuk kāriyālayattukku viṭumuṟai eḻutiyiruntāṉ. nīlāviṭam
   ēṟpaṭṭa aṉpiṉāl alla atu. avaḷ vayiṟṟil vaḷarum kuḻantai avaṉuṭaiyatu.
   atu piṟappataṟku muṉpē takappaṉāl tiraskarikkappaṭak kūṭātu eṉkiṟa
   vāñcai tāṉ kāraṇam.
   tayaṅkik koṇṭē aṟaiyil nuḻainta nīlāvai ēṟiṭṭup pārttāṉ caṅkaraṉ.
   putuppuṭavai uṭutti iraṇṭu kaikaḷilum kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ vitavitamāka
   aṭukkik koṇṭu vantiruntāḷ nīlā. iraṇṭu mātaṅ kaḷukku appuṟam iruvarum
   cantippatāl yār mutalil pēcuvatu eṉṟu viḷaṅkavillai avarkaḷukku nīlāvē
   taṉ piṭivātattai viṭṭu viṭṭu, mutalil pēca. ārampittāḷ.
   "eṉṉuṭaiya muttu mālaiyai iṅkēyē vaittu viṭṭēṉ, eṭuttup pōkalāmeṉṟu
   vantēṉ" eṉṟāḷ nīlā.
   "āhā! tārāḷamāy eṭuttup pōyēṉ. ittaṉai nāṭkaḷ intap pakkam varat
   tōṉṟavillai uṉakku. iṉṟaikkāvatu vantāyē!" eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   "nīṅkaḷtāṉ eṅkaḷ vīṭṭiṟku varukiṟatutāṉē?" eṉṟu niṣṭūramākak kēṭṭāḷ
   nīlā.
   caṅkaraṉukku maṉattukkuḷ kumuṟik koṇṭirunta kōpam kupīreṉṟu
   kiḷampiyatu. nāṟkāliyai vēkamākap piṉṉāl taḷḷi viṭṭu eḻuntāṉ.
   "uṉ vīṭṭukku nāṉ varukiṟatā? eṉṉai vara vēṇṭāmeṉṟu uṉ appātāṉ taṭai
   uttaravu pōṭṭu viṭṭārē? tēviyiṉ uṭampu keṭṭup pōkum eṉṟu coṉṉārāmē! eṉ
   pēril aṉpiruntāl nī appāviṭam maṟuttup pēci irukka māṭṭāyā?"
   nīlā viḻikaḷil nīrttiraiyiṭa avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. "uṅkaḷukku eṉṉaip
   pārkka vēṇṭum eṉṟu iruntāl kaṭṭāyam vantiruppīrkaḷ.”
   caṅkaraṉiṉ kōpam ucca nilaiyai aṭaintatu. "itō pār nīlā! nāṉ
   kaippiṭittu maṇanta maṉaivi nī eṉpatai nāṉ maṟantu viṭavillai. kaṭamai
   uṇarcci eṉṉai viṭṭup pōyviṭavillai. āṉāl, akampāvam nāṉ 'calām' pōṭa
   piṭitta uṉ peṟṟōrukku vēṇṭumā? eṉṉuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉkiṟa ācai iruntāl
   iṉimēl nī aṅkē pōkak kūṭātu eṉṉa? nāṉ colluvatu purikiṟatā?” eṉṟu
   urakkak kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   aṉṟu avaḷ vīṭṭil ūril terintavarkaḷ avvaḷavu pērum kūṭi iruntārkaḷ.
   vaḷaikāppu ceytu koṇṭa peṇ "māmiyār vīṭu ceṉṟavaḷ tirumpi piṟanta
   vīṭṭukku varavillai" eṉṟu nālu pēr pēcic cirippārkaḷ ēṟkeṉavē ūril
   itaip paṟṟik kacamacaveṉṟu pēccu naṭantu koṇṭiruntatu.
   "eṉṉait taṭuppataṟku uṅkaḷukku eṉṉa atikāram irukkiṟatu? oru nāṭṭup
   peṇṇai vēlaikkāri mātiri naṭattum vīṭṭil iṉṉorutti ataiviṭak
   kēvalamākat maṭṭum akkāvukku tāṉ naṭattappaṭuvāḷ. uṅkaḷ akkāvukku
   maṭṭum eṉṟum inta vīṭu ēkapōka urimai. urimaiyuṭaṉ vāḻa vantavarkaḷ
   maṭṭum aṭimai pōla irukka vēṇṭum!” nīlā paṭapaṭappuṭaṉ pēci muṭittatum
   caṅkaraṉukkuk kōpam atikamāyiṟṟu.
   "eṉṉaṭi caṭṭam pēcukiṟāyē? uṉ appā ṭākṭar eṉṟutāṉ niṉaittiruntēṉ.
   uṉakkuc caṭṭamellām collik koṭuttirukkiṟārā avar?" eṉṟu kūṟi avaḷ
   kaikaḷaip palamākap piṭittuk kaiyai ōṅkiṉāṉ caṅkaraṉ, cupamāka. aḻakiṉ
   aṟikuṟiyākak kai niṟaiya aṭukki irunta pala raka vaḷaikaḷ 'cik'keṉṟu
   uṭaintu kīḻē citaṟiṉa.
   vayiṟum kuḻantaiyumāka vanta peṇṇai veṟum vayiṟṟuṭaṉ aṉuppak kūṭāteṉṟu
   camaiyaṟkāra māmi kūṟavē, campakam nīlāviṉ alaṭciyattaip poruṭ
   paṭuttāmal avaḷai aḻaittu vara māṭikkup pōṉāḷ. aṅkē uṭaintu citaṟiya
   vaḷaikaḷiṉ naṭuvil mālai mālaiyākak kaṇṇīr ukuttuk koṇṭu niṟkum
   nīlāvaip pārttatum avaḷukkut tūkki vārip pōṭṭatu.
   aḻukaiyai niṟutti viṭṭu nīlā acaṭṭaiyākak kaṇavaṉaip pārttāḷ. piṟaku
   vēṟoṉṟum pēcāmal māṭippaṭikaḷil viṭuviṭu eṉṟu iṟaṅkit teruvil
   kāttukkoṇṭirunta kāril pōy ēṟik koṇṭāḷ. vācal varāntāvil uṭkārntirunta
   carmāvukku oṉṟum puriyavillai puḻutiyaik kiḷappik koṇṭu cellum. kāraip
   pārttār. veṟicceṉṟu kiṭanta māṭiyaip pārttuviṭṭup perumūcceṟintār avar.
   cātāraṇamāka irunta maṉastapām muṟṟip pōy viṭṭatu. 'vayiṟṟil vaḷarum
   kuḻantaikku kṣēmamāka vaḷaikāppu ceytāl vaḷaiyalkaḷai noṟukkiyā
   aṉuppuvārkaḷ?' eṉṟu ūrār pēcik koṇṭārkaḷ 'mīṉāṭciyiṭattil peṇ vāḻnta
   mātiritāṉ eṉṟu eṉakku appavē teriyumē' eṉṟu ṭākṭariṉ uṟaviṉarkaḷ.
   avarai. ēcik kāṭṭiṉar. 'eṉṉa uyarvāṉa iṭam eṉṟu koṇṭu pōyk
   koṭuttīrkaḷō? uṅkaḷukku irukkum cottil mūṉṟil oru pākam kāṇātu'
   eṉṟellām pēciṉār.
   "iṉimēl eṉ peṇ avarkaḷ vīṭṭu vācaṟpaṭiyai mitikka māṭṭāḷ. kuḻantaiyum,
   maṉaiviyum vēṇṭu māṉāl eṉ vīṭṭukku avaṉ tāṉ varavēṇṭum" eṉṟu ṭākṭar
   makātēvaṉ coṉṉār. oru tiṉam kārai aṉuppi carmāvukkuk kōpamāka oru
   kaṭitamum eḻuti aṉuppiṉār. āyirakkaṇakkil matippup peṟum veḷḷi,
   pittaḷai pāttiraṅkaḷaiyum, nakai, puṭavaikaḷaiyum uṭaṉē aṉuppiviṭa
   vēṇṭum eṉṟu atil kaṇṭiruntatu.
   "akamuṭaiyāṉuṭaiya uṟavē vēṇṭāmā avaḷukku? kuḻantaiyaip paṟṟi pātyatai
   namakkum uṇṭu, teriyumā" eṉṟu mīṉāṭci pēciṉāḷ.
   "piṟappataṟku muṉpu ataippaṟṟip pēcuvāṉēṉ? avarkaḷ vīṭṭu cāmāṉkaḷai
   aṉuppi viṭalām. tirumpavum avaḷē iṅku vantāl koṇṭu varaṭṭum. illai. uṉ
   piḷḷai aṅku pōṉāl iruvarum vaittuk koḷ kiṟārkaḷ. namakku itellām
   etaṟkaṭi paittiyamē nāṭṭup peṇ cīr koṇṭu vantāl avaḷ vaittuk koṇṭu āḷap
   pōkiṟāḷ. illāviṭṭāl illai. uṉakkum eṉakkum eṉṉa vantatu, col
   pārkkalām?" eṉṟār carmā.
   kalyāṇac cīr varicaikaḷai oru aṟai muḻuvatum paratti ūrārukkuk kāṭṭit
   tampaṭṭam aṭittavaḷ āyiṟṟē, mīṉāṭci ammāḷ! ataṉāl puruṣaṉ yōcaṉaiyai
   ēṟkāmal etō pēciṉāḷ. uṭaṉē carmā, ''cī, cī, puttikeṭṭavaḷē! kōrṭṭukkup
   pōy niṟpatu nīyā, nāṉā? avarkaḷ vīṭṭut tūci kūṭa iṅkē irukkak kūṭātu
   teriyumā?" eṉṟu peritāka iraintār. paṇa millai eṉṟu kāmuvai otukkiṉōmē,
   rāmapattiraṉ ippaṭi kauravak kuṟaivāka naṭantu koḷvāṉā? kāmutāṉ ippaṭi
   iruppāḷā?' eṉṟu avar niṉaittār.
   iraṇṭu, mūṉṟu taṭavaikaḷāka kār vantu cāmāṉ kaḷai eṭuttup pōyiṟṟu.
   "itellām eṉṉaṅka ejamāṉ. peṇṭāṭṭi purucaṉukku viṭṭup pōvuṅ kaḷā? nīlā
   ammā eppavumē ippaṭittāṅka. purucap piḷḷai mātiri vaḷarntiṭuccu. ippa
   purucaṉukkē aṭaṅka māṭṭēṅkutu” eṉṟu ṭiraivar aḻamāṭṭāta kuṟaiyākac
   carmāviṭam kūṟi varuntiṉāṉ.
   ----
   intaviṣayaṅkaḷ aṟaikuṟaiyāka rāmapattira ayyar kātukaḷil viḻuntaṉa.
   'kāṭṭu mirāṇṭikaḷ' eṉṟu oru jātiyārai otukki vaittirukkiṟārkaḷē,
   avarkaḷ kūṭa ippaṭik kēvalamāka caṇṭai piṭittukkoḷvatākak kēṭṭatillai.
   ūraṟiya nāṭaṟiya taṭapuṭalākak kalyāṇam ceytu, varavēṟpum, ṭiṉṉarum,
   caṅkītak kaccēriyum amarkkaḷap paṭuttuvatu? piṟaku 'nāṉ nī' eṉṟu caṇṭai
   pōṭṭuk koṇṭu kōrṭṭukkup pōvatu? itu oru nākarikamāka irukkiṟatu intak
   kālattil! oṉṟiraṇṭu taṭavaikaḷ carmā rāmapattira ayyaraip pārkka vanta
   pōtu avar tam kuṭumpattiṉ avalamāṉa nilaimaiyaik kūṟi varuntiṉār.
   "mutalilēyē coṉṉēṉ appā, namakku avvaḷavu periya iṭattuc campantam
   vēṇṭām eṉṟu. mīṉāṭci kēṭkavillai" eṉṟu varuntiṉār carmā.
   "naṭantatai iṉimēl māṟṟa muṭiyātu appā, caṅkaraṉaiyāvatu aṅku pōy
   irukkac collēṉ' eṉṟār rāmapattira ayyar.
   "eppaṭiyāvatu pōkiṟārkaḷ pō. nāṉ pāṭṭukku campakattai aḻaittukkoṇṭu
   yāttirai pōy viṭṭu varalāmeṉṟu irukkiṟēṉ. ovvoruttar ovvoru vaḻi.
   yārukku' eṉṟu nāṉ putti colvatu?” eṉ aluttuk koṇṭār carmā.
   ivarkaḷ pēcik koṇṭirukkumpōtu paḷḷikkūṭat tiliruntu kāmu vantāḷ. carmā
   appāviṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu kiḷampukiṟataip pārttu uḷḷē ceṉṟu, nīlāviṉ
   ravikkai tuṇikaḷai eṭuttu vantu avariṭam koṭuttāḷ.
   'itellām eṉṉa ammā?" eṉṟu kēṭṭār carmā.
   "uṅkaḷ nāṭṭup peṇṇiṭam koṭuttu viṭuṅkaḷ māmā! parīṭcai camayamāka
   irukkiṟatu, taikka muṭiya villai. eṉṉai maṉṉittuk koḷḷac colluṅkaḷ"
   eṉṟu viṉayamākak kēṭṭuk koṇṭāḷ kāmu.
   "inta viṣayamellām eṉakkut teriyātu. nīyē avaikaḷaik koṇṭu vantu
   caṅkaraṉiṭam koṭuttu viṭu. nīlā piṟanta vīṭṭukkup pōy nālaintu mācaṅkaḷ
   ākiṉṟaṉa. avaḷ nam vīṭṭukkē varukiṟatillai" eṉṟu patil kūṟiviṭṭu carmā
   puṟappaṭṭār. avar ceṉṟa piṟaku takappaṉārukkuk kāpi koṭuttukkoṇṭē,
   "nīlā vīṭṭārukkum, carmā vīṭṭiṉarukkum ētō caṇṭaiyāmē? māmā oṉṟum
   collavillaiyā uṅkaḷiṭam?" eṉṟu kēṭṭāḷ kāmu.
   "carmā collittāṉ eṉakkut teriya vēṇṭumā ammā? atutāṉ ūrellām pēccāka
   irukkiṟatē? paittiyakkārap paiyaṉ? inta vairākkiyattōṭu appōtē uṉṉaik
   kalyāṇam paṇṇik koṇ ṭiruntāl maṟṟa caccaravukaḷ eppaṭi iruntālum avaṉ
   varaikkum cantōṣamāka iruntiruppāṉō illaiyō? ammāvukkum, appāvukkum
   naṭuṅkik koṇṭu talaiyai āṭṭi viṭṭup pēcāmal iruntāṉ. ippoḻutu avastaip
   paṭukiṟāṉ. paṭittu viṭṭāl maṭṭum pōtumā ammā? etu nallatu etu keṭṭatu
   eṉṟu pakuttaṟiyum cakti vēṇṭāmā?" eṉṟu caṅkaraṉ mītu ivvaḷavu kālam
   aṭakki vaittirunta āttirattai yellām koṭṭit tīrttār rāmapattira ayyar.
   "nīlā piṟanta vīṭṭilēyē intāl caṅkaraṉ eṉṉa paṇṇuvār appā?'' eṉṟu
   kuḻantaiyaip pōl kēṭṭāḷ kāmu.
   ''kuḻantaiyaip paṟṟi eṉakkum pātyatai uṇṭu. ataṉāl maṉaivi eṉṉuṭaṉ
   kuḻantaiyōṭu vantu vāḻkkai naṭatta vēṇṭum' eṉṟu kōrṭṭil kēs pōṭuvāṉ.
   avaḷ paṭittavaḷāyiṟṟē, ataṟku cummā iruppāḷā? paṇam tāṉ iṟakkai
   muḷaittuk kiṭakkiṟatu. celavu vēṇṭumē ataṟku? aṉāvaciyamāka maṉaiviyai
   aṭittut tuṉpuṟuttukiṟār eṉṟu avaḷ kōrṭṭil vātippāḷ.nītipati evvitam
   tīrppuk kūṟukiṟārō appaṭi naṭantu koḷvārkaḷ. āṉāl, appuṟam oṟṟumaiyāka
   iruntu viṭuvārkaḷā eṉṉa? nīti stalamum, nītipatikaḷum maṉitarkaḷai oru
   kaṭṭup pāṭṭukkuḷ aṭaṅki iruppataṟku ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟārkaḷē
   tavira, maṉitarkaḷiṉ maṉattait tirutti viṭuvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyumā,
   kāmu? kaṇavaṉ, kuṭumpam eṉṟu aṉpuṭaṉ illaṟattai naṭatta maṉaivikku
   ācaiyum,paktiyum vēṇṭum. maṉaivi eṉṟu kātal celuttak kaṇavaṉukku
   uyarnta maṉam vēṇṭum. iraṇṭum poruntiyiruntāl mūṉṟāvatu maṉitarkaḷukku
   aṅku eṉṉa vēlai irukkiṟatu col, pārkkalām!”
   "nāṉum,uṉ ammāvum ettaṉaiyō taṭavaikaḷ caṇṭai piṭittirukkiṟōm. uṉ ammā
   eṉ pēril kōpittuk koṇṭu cāppiṭāmal iruntirukkiṟāḷ. nāṉ avaḷ pēril
   kōpittuk koṇṭu cātattai vīci eṟintu viṭṭup paṭṭiṉiyāka vayalukkup pōy
   irukkiṟēṉ. avaḷ kōpam taṇintu tayir cātattaip picaintu eṭuttuk koṇṭu
   veyilaiyum laṭciyam paṇṇāmal eṉṉait tēṭik koṇṭu varuvāḷē!
   iṉṉoruttarukku eṅkaḷ caṇṭaiyaip paṟṟit teriyumā?"
   rāmapattira ayyar tam pālya vāḻkkaiyaiyum, vicālāṭciyaiyum niṉaittu
   varuntiṉār. vayatāki oḷi kuṟainta avar kaṇkaḷiliruntu nīr vaṭintatu.
   peṟṟa peṇ evvaḷavu tāṉ ācaiyuṭaṉum, arumaiyuṭaṉum takappaṉāraik
   kavaṉittuk koṇṭālum maṉaivi llāta kuṟaiyai avarāl maṟakka muṭiyavillai.
   kāmu mikavum kavaṉamākat takappaṉār colli vantavaikaḷaik kēṭṭuk
   koṇṭiruntāḷ. avar ammāvaip paṟṟi niṉaittu varuntum pōtu avaḷukkum
   varuttamākattāṉ iruntatu. rāmapattira ayyarum ciṟitu nēram kāmuvaiyē
   pārttuk koṇṭiruntār.appuṟam ētō niṉaittuk koṇṭavarpōl, "kāmu! ammā
   uṉakkuk kalyāṇam ākavillaiyē eṉṟu niṉaittu ēṅki iṟantu pōṉāḷ. uṉ ammā
   cākiṟa varaikkum eṉakkuk koñcaṅkūṭa uṉṉaip paṟṟik kavalai ēṟpaṭavillai.
   vīṭṭu mūlaiyil viyātikkāriyāka avaḷ paṭuttiruntālum periya tuṇai oṉṟu
   irukkiṟatu eṉṟu iruntēṉ. avaḷ pōṉa piṟaku uṉṉaip paṟṟiya kavalai
   maṉattaic catā arittuk koṇṭē irukkiṟatu. uṉ kūṭap piṟanta
   cakōtarikaḷukku avarkaḷ kuṭumpamtāṉ peritē oḻiya uṉṉai avarkaḷ
   kavaṉikkap pōkiṟārkaḷā? cīkkirattil uṉakkuk kalyāṇam paṇṇiviṭa vēṇṭum
   eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟēṉ. paḻaiya viṣayaṅkaḷaiyē maṉacil vaittuk koṇṭu
   nī piṭivātam piṭikkak kūṭātu. eṉṉa, teriyumā?" eṉṟu cuvātīṉamākavum,
   kaṇṭippākavum kūṟiṉār avar.
   --------------------

                       13. vēṟṟumaiyiṉ ellai...

   nīlāviṉ piṟanta vīṭṭāruṭaṉ maṉas tāpam ēṟpaṭṭa piṟaku mīṉāṭci
   ammāḷukkup pātik koṭṭam aṭaṅki viṭṭatu. yār eṅkē avaḷaip pārttālum,
   "uṅkaḷ piḷḷai nāṭṭup peṇṇiṉ vaḷaiyalkaḷai noṟukki viṭṭārāmē?" eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ."āyiram iruntālum camayattil viṭṭuk koṭuttatupōl nīṅkaḷum,
   uṅkaḷ peṇṇum varavē illaiyē!" eṉṟu vēṟu kēṭṭārkaḷ.
   campakam caṅkaraṉiṉ nilaiyaik kaṇṭu varuntiṉāḷ. avaṉum, avaṉ maṉaiviyum
   cantōṣamāka iruppataip pārttu avaḷ āṟutal aṭaiyalām eṉṟu niṉait
   tiruntatu pōka ekkaccakkamāka allavā nēriṭṭiruk kiṟatu? koḻuntaṉ koñca
   kālam pōy māmiyār vīṭṭil irukkaṭṭumē eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ avaḷ.
   maṉaiviyiṭam aṉpō, ācaiyō uṭaiyavaṉāka irun tāl mātak kaṇakkil avaḷaip
   pārāmal iruppāṉā? atuvum uḷḷūrilēyē avaḷ irukkumpōtu, avaḷaip pārāmal
   eppaṭi irukka muṭikiṟatu avaṉāl? 'ivarkaḷ kūṭṭattukkē maṉaiviyiṭam
   apimāṉam irukkātupōl irukkiṟatu. veḷināṭṭukkuc ceṉṟava aṭiyōṭu maṉaivi,
   kuḻantai, peṟṟōr eṉpatai maṟantu pōy viṭṭār. koḻuntaṉ eṉṉaṭāveṉṟāl
   uḷḷūrilēyē maṉaivi iruppatai maṟantu uṟcākamāka irukkiṟārē' eṉṟu
   viyantāḷ campakam.
   tiṉam mālaiyil pāṉuvai veḷiyē aḻaittup pōvāṉ caṅkaraṉ. avaḷukku
   viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ vāṅkik coṭuttu aḻaittu varuvāṉ. kavalai illāmal
   tiriyum antak kuḻantaiyaip pārkkum pōtellām kuḻantaip paruvam evvaḷavu
   niṣkaḷaṅka māṉatu eṉṟu niṉaittu cantōṣippāṉ caṅkaraṉ. ‘avaṉukkum
   kuḻantai piṟakkap pōkiṟatu. 'appā' eṉṟu ācaiyuṭaṉ atu aḻaikkum.
   urimaiyuṭaṉ avaṉiṭam muraṇṭu piṭikkum. vīṭu muḻuvatum tavaḻntu
   viḷaiyāṭum. tattittatti naṭakkum, ataṟku naṭai paḻakkik koṭukkum pōtu
   avaṉum kuḻantaiyaip pōl naṭakkalām. nīlā eṉṉa kuṟṟam ceytiruntālum
   kuḻantaikkāka avaḷai maṉṉittu viṭalām eṉṟu kūṭa avaṉ niṉaittāṉ.
   tuṉpattai, kavalaiyai maṟakka iḷaṅkuḻantai vīṭṭil āṭi ōṭiviḷaiyāṭap
   pōkiṟatu' eṉṟellām caṅkaraṉ pāṉu viṭam pēcumpōtum viḷaiyāṭum pōtum
   eṇṇik koṇṭāṉ.
   "kuḻantai piṟantu viṭṭatu eṉṟu terintāl ellām viḻuntaṭittuk koṇṭu
   ōṭuvāṉ. ēṉ, nāṉ kūṭattāṉ pōyp pārppēṉ, kuḻantai nammuṭaiyatu tāṉē? ataṉ
   mēl eṉakku eṉṉa kōpam irukkap pōkiṟatu?" eṉṟu mīṉāṭci ammāḷum collik
   koṇṭiruntāḷ.
   "nāṭṭup peṇṇaik kaṇṭāl ākiṟatillai cila perukku! pēraṉ pēttikaḷai
   māttiram eṭuttuk koñcu vārkaḷ. nalla aticayam itu?" eṉṟu camaiyaṟkāra
   māmi campacuttiṭam kūṟic cirittāḷ.
   ellōrum nīlāvukkuk kuḻantai piṟantāl kuṭumpa nilai cīr tirunti viṭum
   eṉṟu etirpārttārkaḷ. rāmapattira ayyarum appaṭittāṉ niṉaittār. avar
   carmāvaip pārkkum pōtellām, "ettaṉai kōpam iruntālum putitākap piṟanta
   kuḻantaiyai utācīṉam ceyyak kūṭātu appā. mīṉāṭciyaiyāvatu avarkaḷ
   vīṭṭukku aṉuppivai. piṟaku ellām taṉṉāl cariyāki viṭum" eṉṟu colli
   vantār.
   nīlā piracavitta ceyti kaṭaiciyāka avarkaḷukku eṭṭiyatu. atuvum arai
   kuṟaiyāka vantu yārō coṉ ṉārkaḷ. avarkaḷum vivaramākak kūṟavillai.
   caṅkaraṉ maṉam cantōṣattāl tavittatu. "piṟantiruppatu āṇā, peṇṇā? atu
   yāraip pōl irukkiṟatō? nīlāvaip pōla aḻakāka irukkaṭṭum āṉāl,
   kuṇattukku maṭṭum avaḷaik koḷḷa vēṇṭām" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. māmaṉār
   māppiḷḷaikku nēraṭiyāka oṉṟum colli aṉuppavillai. periyavarāka irukkum
   carmāvukkum avar oṉṟum terivikkavillai. yārāvatu varuvārkaḷ eṉṟu vīṭṭil
   ellōrum āvaluṭaṉ kāttiruntārkaḷ. keḷaravattai viṭṭukkoṭuttuk koṇṭu
   mutalil pōkakkūṭātu eṉṟu rukmiṇi tāyārukkuc coṉṉāḷ
   kāriyālayattukkuc ceṉṟa caṅkaraṉukku iruppē koḷḷavillai āpīs
   kākitaṅkaḷaik kaṭṭi oru pakkam vaittu viṭṭu, mējai arukil pēcāmal
   uṭkārntirun tāṉ. naṇpar oruvar, "eṉṉa appā! maṉaivi piracavittu
   viṭṭāḷā?' eṉṟu vēṟu kēṭṭu vaittu viṭṭār. viṣayam terintutāṉ oru vēḷai
   taṉṉaikkēṭkiṟārō eṉṟu caṅkaraṉ niṉaittāṉ. ' piracavittu viṭṭāḷ' eṉṟu
   kūṟiṉāl, "peṇṇā, piḷḷaiyā? eṉakkuk kalkaṇṭu eṅkē! pūnti eṅkē" eṉṟu nālu
   pēriṭam colli māṉattai vāṅki viṭuvār. avarukkum caṇṭai maṉas tāpattaip
   paṟṟi ētō koñcam teriyum. "mācam ākavillaipōl irukkiṟatu sār” eṉṟu ētō
   colli vaittāṉ. “eṉṉa ōy! orēyaṭiyāy maṟaikkiṟīr. vaḷaikāppu naṭantu
   mūṉṟu mācam ākap pōkiṟatē, kaja karppamā eṉṉa cār?" eṉṟār naṇpar.
   mattiyāṉa vēḷaikaḷil nālu peṇkaḷ cērntu ētāvatu pēciṉāl "vampu
   pēcukiṟīrkaḷ" eṉkiṟārkaḷ intap puruṣarkaḷ! ivarkaḷ āpīcil pēcip koḷvatu
   enta rakattaic cērnta pēccō puriyavillai!
   vīṭṭiṟku varakkūṭāteṉṟu taṭai uttaravu pōṭṭa māmaṉār vīṭṭait tēṭi
   caṅkaraṉ pōvataṟkut tayaṅkiṉāṉ. kuḻantaiyaip pārkka vēṇṭum eṉkiṟa āval
   avaṉuṭaiya cuyamariyātaiyaiyum viṭṭuk koṭukkac ceytu viṭṭatu. mālai
   nāṉku maṇikku muṉpē kāriyālayattil, tāṉ avacaramāka eṅkō pōka vēṇṭum
   eṉṟu kūṟi viṭṭu nērāka 'narsiṅ hōmu'kkuk kiḷampiṉāṉ caṅkaraṉ. pōkum
   vaḻiyil, nīlā taṉṉiṭam evvaḷavu acaṭṭaiyākavum mariyātaik kuṟaivākavum
   naṭantu koṇṭālum avaikaḷaip pārāṭṭāmal, kūṭumāṉavaraiyil avaḷuṭaṉ
   cantōṣamākap pēciviṭṭuk kuḻantaiyaip pārttu varuvatu eṉṟu tīrmāṉittuk
   koṇṭāṉ.
   narsiṅ hōmu'kkuḷ avaṉ nuḻaiyum pōtē avaṉaip pārttuk īcamacaveṉṟu
   narskaḷ pēcik koṇṭu avaṉukku vaḻi viṭṭaṉar. nērāka nīlā paṭuttu irunta
   aṟaikkuḷ ceṉṟāṉ. kaṭṭilukku arukil irunta toṭṭil kāliyāka iruntatu.
   nīlā ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāḷ. oru vēḷai pāl pukaṭṭu vataṟkākat tāti
   kuḻantaiyai veḷiyē eṭuttup pōyiruppāḷō? kaṭṭilukku arukilirunta
   nāṟkāliyil uṭkārntu nīlāvaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭirun tāṉ caṅkaraṉ.
   veḷuttuppōykaḷai iḻantu mikavum iḷaittup pōyiruntāḷ avaḷ. talaiccaṉ
   piracavat tukkē ivvaḷavu palavīṉam ēṟpaṭumā eṉṉa eṉṟu tōṉṟiyatu
   avaṉukku. ciṟitu nēram kaḻittu nīlā viḻittuk koṇṭāḷ. etiril kaṇavaṉ
   uṭkārn tiruppataip pārttu āvalō, pataṭṭamō aṭaiyāmal mauṉamāka iruntāḷ.
   iṉṟu caṅkaraṉē mutalil pēyiṉāṉ. “uṭampukku oṉṟumillaiyē nīlā? eṉakku ēṉ
   colli aṉuppa villai?" eṉṟu cuvātīṉamākak kēṭṭāṉ.
   "nīṅkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu yārum etirpārkkavillai. ataṉāl colli
   aṉuppavillai” eṉṟāḷ nīlā.
   caṅkaraṉukku avaḷ kūṟum vārttaikaḷiṉ arttam cariyāka viḷaṅkavillai.
   caṅkaraṉiṉ kōpam taṇintu avarkaḷ vīṭṭiṟku varuvāṉ eṉṟu avarkaḷ yārum
   etirpārkka villaiyā? allatu caṅkaraṉiṉ varavai avarkaḷ yārum
   etirpārkkavillaiyā? caṅkaraṉ ataip paṟṟik kavaṉiyāmal, "colli
   aṉuppāviṭāmal pōkiṟatu. kuḻantai eṅkē? nāṉ pārkka vēṇṭum eṉṟu tāṉ ōṭi
   vantirukkiṟēṉ nīlā!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nīlāviṉ kaṇkaḷ āspattirik kaṭṭaṭattiṉ mēl kūraiyaip pārttaṉa. varuttam
   kalanta pārvaiyuṭaṉ avaṉaip pārttu, "kuḻantai iṟantē piṟantatu. nāṉ
   kūṭap pārkkavillai" eṉṟāḷ avaḷ.
   caṅkaraṉiṉ maṉam oru viṉāṭi 'tik'keṉṟu aṭittuk koṇṭatu. karppiṇiyāka
   irukkum peṇkaḷukku maṉa amaitiyum, cantōṣamum evvaḷavu mukkiyamāṉatu,
   nīlā catā avaṉuṭaṉum caṇṭaiyiṭṭut taṉakkum, avaṉukkum cukam illāmal
   ceytukoṇṭāḷ allavā?
   “kuḻantai tiṭamāka iruntatāmā? atuvum illaiyā?" eṉṟu koñcam veṟuppuṭaṉ
   kēṭṭāṉ avaḷai.
   "kuḻantai naṉṟākattāṉ iruntatām! eṉakku mācam āṉa piṟaku 'ratta aḻutta'
   viyāti vantu viṭṭatu, ataṉāltāṉ atu jīvittirukkavillai eṉṟu appā
   coṉṉār."
   ṭākṭar āṉatāl avar avvitam apippirāyap paṭṭār, ammāvukkut terintāl avaḷ
   nīlā pēril kuṟṟam colluvāḷ. mottattil kuḻantai pōy viṭṭatu. tāmpatya
   vāḻkkai iṉiyāvatu naṉṟāka irukkum eṉṟu caṅkaraṉ niṉaittiruntatu
   viyarttamākap pōyiṟṟu. caṅkaraṉ yōcittapaṭi uṭkārntiruntāṉ
   kālaiyil āpīcil naṇpar kalkaṇṭum, pūntiyum avaṉukkuk kuḻantai
   piṟantiruppataṟkākak kēṭṭār. kuḻantaiyaip pārttu viṭṭu vīṭṭukkup
   pōkumpōtu kaṭaitteruvil avaikaḷai vāṅkip pōkavēṇṭum eṉṟu caṅkaraṉ
   niṉaittuk koṇṭu 'narsiṅhōmu'kku vantāṉ. āṉāl, etirpārttataṟku māṟāka
   vēṟu ceytiyuṭaṉ nīlā avaṉai varavēṟṟāḷ. calitta maṉat tuṭaṉ, ''“nāṉ pōy
   varukiṟēṉ nīlā uṭampaik kavaṉittuk koḷ. paḻaiya viṣayaṅkaḷai maṟantu
   viṭṭu uṭampait tēṟṟikkoṇṭu cīkkiram nam vīṭṭukkē vantu viṭu' eṉṟu
   kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   avaṉ vīṭṭai aṭaintapōtu naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu. vīṭṭil ellōrum veḷiyē
   pōyiruntārkaḷ. campakam rēṭiyōvait tiruppi vaittu viṭṭuk kūṭattil
   uṭkārntiruntāḷ. rēṭiyōviliruntu yārō tīṅkuralil,
   "āṭi naṭantiṭavē-yacōtai
   āṉantaṅ koṇṭarḷām
   āḻiyum caṅkamumāy - yacōtai
   aṭittaṭaṅ kaṇṭāḷām”
   eṉṟu pāṭik koṇṭiruntārkaḷ. aṅkē pāṭṭiṟkēṟpa pāṉu naṭaṉam āṭik
   koṇṭiruntāḷ. tāṉ peṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭu āṉantappaṭuvatē makā
   pākkiyamāka evvaḷvō pēr niṉaikkiṉṟaṉar. nam periyōrkaḷ pakavāṉaiyē
   kuḻantaiyāka niṉaittu āṭiyum, pāṭiyum makiḻntārkaḷ. paktikkum avarkaḷ
   kuḻantaik kātal tūṇṭukōlāka amaintiruntatu. campakamum āyiram
   kavalaikaḷai maṟantu pāṉu āṭuvataip pārttu makiḻntu koṇṭiruntāḷ.
   koḻuntaṉ vīṭṭiṟkuḷ vantatum campakam āvaluṭaṉ avaṉaip pārttu, "nīlā
   piracavittu viṭṭāḷāmē? nīṅkaḷāvatu pōyp pārttu varukiṟatutāṉē?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   “pārttu viṭṭuttāṉ varukiṟēṉ. kuḻantai iṟantē piṟantatām. nammuṭaiya
   atirṣṭam avvaḷavu tāṉ!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, aṅkirunta nāṟkāliyil uṭkārntāṉ
   caṅkaraṉ.
   campakattukku caṅkaraṉiṉ jātakattai nīlāviṉ takappaṉāriṭam koṭutta aṉṟu
   cuvāmi aṟaiyil paṭam viḻuntu uṭaintatum,piṟaku vaḷaikāppu tiṉam nīlāviṉ
   kai vaḷaiyalkaḷ noṟuṅki uṭaintatum paṭalam paṭalamāka niṉaivukku
   vantaṉa.
   -------
   itellām naṭantu mūṉṟu mātaṅkaḷukkup piṟakum nīlā pukkakam varavillai.
   avaḷākavē varaṭṭum eṉṟu caṅkaraṉ pēcāmal iruntu viṭṭāṉ. "avarkaḷ colli
   aṉuppuvataṟku muṉpē viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉāṉē? avaṉē pōy avaḷai
   aḻaittum varuvāṉ" eṉṟu mīṉāṭci niṣṭūramākac collikkoṇṭiruntāḷ. etu
   eppaṭiyō pōkaṭṭum. iṉi mēlāvatu oṟṟumai yāka iruṅkaḷ appā. nītāṉ pōy
   avaḷai aḻaittu vāyēṉ" eṉṟu carmā piḷḷaiyiṭam coṉṉār. 'nīṅkaḷ varuvīrkaḷ
   eṉṟu yārum etirpārkkavillai' eṉṟu nīlā kūṟiya vārttaikaḷ avaṉ maṉattai
   aṟuttuk koṇṭiruntaṉa. avarkaḷ colli aṉuppā malēyē avaṉ aṉṟu
   kuḻantaiyaip pārkka vēṇṭum eṉkiṟa ācaiyāl pōyiruntāṉ. maṟupaṭiyum avaṉ
   anta vīṭṭiṟkuc ceṉṟāl aṅku entavitamāṉa varavēṟpuk kiṭaikkumō eṉṟu
   payantāṉ.
   "eppoḻutaṭā nīlāvai aḻaittu varap pōkiṟāy? nī varuvāy eṉṟutāṉ avaḷ
   kāttuk koṇṭiruk kiṟāḷām!" eṉṟu rukmiṇi kēli ceytāḷ caṅkaraṉai.
   "itilē eṉṉa tavaṟu?” eṉṟu niṉaittuc campakam, ''avar tāṉ pōy aḻaittu
   varaṭṭumē!' eṉṟucoṉṉāḷ.
   "tavaṟu oṉṟumillaitāṉ. avaḷ piṟpāṭu talaimēl ēṟuvāḷē? avvaḷavu karvam
   piṭittavaḷ āyiṟṟē avaḷ?" eṉṟu mīṉāṭci kōpittuk koṇṭāḷ.
   ūrilum naṇparkaḷ avaṉaip paṟṟiyum avaṉ maṉaiviyaip paṟṟiyum
   palavitamākap pēcik koṇṭaṉar. “vīṭṭukku aḻaittu vanta piṟaku piṟanta
   vīṭṭukkē pōkak kūṭātu eṉṟu kaṇṭittu vaiyuṅkaḷ cār!" eṉṟu neruṅkiya
   naṇpar oruvar kūṟiṉār. caṅkaraṉ vīṭṭu maṉastāpattaip paṟṟi naṇparkaḷ
   avaṉ etirilēyē tairiyamākap pēcum aḷavukku maṉastāpam muṟṟip
   pōyiruntatu! nālu pērukkākavāvatu maṉaiviyai aḻaittu vantāka vēṇṭum.
   illāviṭṭāl ūr cirikkum.
   itaṟkiṭaiyil avaṉ tāyār oru tiṉam avaṉ kāriyālayattukkuk kiḷampumpōtu,
   "ēṇṭā caṅkarā! uṉ maṉaivi ṭākṭarukkup paṭikkiṟāḷā mēṭā? kālējilē cērntu
   viṭṭāḷām. camaiyaṟkāra māmi pārttatākac coṉṉāḷ” eṉṟāḷ.
   “paṭikkaṭṭumē! ataṉāl tavaṟu oṉṟumillaiyē. aṅkē iruntu paṭippatai iṅkē
   vantu paṭikkaṭṭum'' eṉṟu tāyārukkup patil kūṟiṉāṉ caṅkaraṉ.
   aṉṟē nīlāviṉ vīṭṭukku aḻaiyā viruntāḷiyākap pōṉāṉ caṅkaraṉ. vīṭṭil avaḷ
   takappaṉār illai. tāyār maṭṭum iruntāḷ. oru mātiriyākat talaiyai
   acaittuviṭṭu anta ammāḷ māṭikkup pōṉāḷ. ciṟitu nērattukkellām nīlā
   māṭip paṭikaḷil nitāṉamāka iṟaṅki vantu avaṉ etiril irunta cōpāvil
   uṭkārntu koṇṭāḷ. iruvarum ciṟitu nēram talaiyaik kuṉinta vaṇṇam
   pūmiyaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu nēram kaḻittu nīlā avaṉaip
   pārttu, "uṅkaḷōṭu koñcam pēca vēṇṭum. veḷiyē pōyviṭṭu varalāmā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   caṅkaraṉ 'cari' eṉṟu talai acaittuviṭṭu, eḻuntiruntu veḷiyē pōy
   avaḷuṭaṉ kāril ēṟik koṇṭāṉ.
   kār nakarattiṉ cantaṭiyāṉa iṭaṅkaḷaik kaṭantu aḻakiya nīṇṭa rastāvil
   vaḷaintu vaḷaintu pōyk koṇṭiruntatu. nīlā veku nēram varaiyil 'sṭīyariṅ
   vīlai' viṭṭut taṉ pārvaiyaip pakkattil amarntirunta caṅkaraṉ pakkam
   tiruppa villai. avaṉ avaḷ arukāmaiyil neruṅki uṭkārntatāl avaḷ uṭampaik
   kūcik koṇṭāḷ. kaṭaiciyāka aṭarntu pacumaiyāka vaḷarntirunta māntōppu
   oṉṟiṉ arukil nīlā kārai niṟuttiviṭṭu, iṟaṅki naṭakka ārampittāḷ.
   caṅkaraṉukku itellām putumaiyākavum, āccariya mākavum iruntaṉa.
   avaḷuṭaiya nīṇṭa mauṉam avaṉ maṉattil accattai eḻuppiyatu. oru vitamāka
   tairiyattai varavaḻaittuk koṇṭu, "itellām eṉṉa nīlā? avvaḷavu periya uṉ
   vīṭṭil nām taṉittup pēcuvataṟku iṭamillaiyā eṉṉa? ivvaḷavu tūram eṉṉaik
   kūṭṭi varuvāṉēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   nīlā viḻikaḷai uyartti avaṉai varaṇṭa oru pārvai pārttāḷ. piṟaku,
   "eṉṉai uṅkaḷ vīṭṭukku aḻaippataṟkākat tāṉē nīṅkaḷ iṉṟu
   vantirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟa kēṭṭāḷ amaitiyāka.
   'āmām, nīyākavē varuvāy eṉṟu etirpārttēṉ. varavillai. nāmtāṉ vantu
   aḻaittup pōvōmē eṉṟu kūppiṭa vantēṉ" eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   "nāṉ uṅkaḷuṭaṉ vara muṭiyātu" eṉṟu aḻuttamākak kūṟiviṭṭu avaṉ
   mukattaiyē uṟṟup pārttāḷ nīlā,
   "nāṉ uṉ vīṭṭil vantu irukka vēṇṭum eṉpatu uṉ apippirāyamā?” eṉṟu
   tiruppik kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   "appaṭic collavillaiyē? maṇavāḻkkai eṉakkup piṭikkavillai. nāṉ
   cutantaramāka irukka ācaippaṭukiṟēṉ. kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   ācai ēṟpaṭum muṉpē nam kalyāṇam naṭantatu. iruvaruṭaiya maṉamum ottup
   pōkavillai. oru vēḷai, piṟanta kuḻantai uyirōṭu iruntiruntāl nammuṭaiya
   piṇaippu palappaṭṭirukkalām. iṉṉoru taṭavai nāṉ ataip parīṭcai pārkka
   virumpavillai. nāṉ ṭākṭarukkup paṭikka kālējil cērntirukkiṟēṉ eṉpatu
   uṅkaḷukkut terintirukkalām. kalyāṇattukku muṉpē eṉ apippirāyam avvitam
   tāṉ iruntatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉattukkup piṭitta peṇṇākap pārttuk
   kalyāṇam paṇṇik koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ cantōṣamāṉa vāḻkkaiyil nāṉ talaiyiṭa
   māṭṭēṉ eṉṟāḷ nīlā.
   nīlā kūṟiyataik kēṭṭatum caṅkaraṉiṉ maṉam viyappālum, āccariyattālum
   taṭumāṟiyatu. nīlā eṉṉa collukiṟāḷ eṉpatē avaṉukkup puriyavillai. avaṉ
   kēṭpatu uṇmaiyā allatu piramaiyā eṉpatum viḷaṅka villai. 'maṉaivi
   aḻakāka illai. paṭittavaḷāka illai' eṉṟellām kāraṇaṅkaḷ kūṟi,
   kaṇavaṉmārkaḷ maṉaivikaḷai otukki vaittārkaḷ. āṉāl, nīlā vaṉai otukki
   vaikkiṟāḷ, 'eṉakkum, uṅkaḷukkum ottuvarātu' eṉkiṟāḷ. 'nāṉ ṭākṭarukkup
   paṭittup pala ārāyccikaḷaic ceyya ācaippaṭukiṟēṉ' eṉkiṟāḷ.
   caṅkaraṉ kuḻampiya maṉattuṭaṉ nīlāvaip pārttāṉ. piṟaku taṭumāṟum
   kuralil, "nīlā! kalyāṇattai āyiraṅ kālattup payirukku nam muṉṉōrkaḷ
   oppiṭṭirukkiṟārkaḷ. ataṉpaṭi yōcittē etaiyum ceytu vantārkaḷ.
   periyōrkaḷāl niccayikkappaṭṭu naṭanta nam kalyāṇa pantattai nī ivvaḷavu
   cīkkiram takarttuviṭa muyaluvatu cariyeṉṟu eṉakkup pulappaṭavillai.uṉ
   peṟṟōraikkēṭṭāyā? avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ! avarkaḷ apippirāyam eṉṉa eṉṟu
   ṟu eṉakkut teriya vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   nīlāviṉ mukattil calaṉam ētum ēṟpaṭavillai. vairākkiyattiṉ ellaik
   kōṭṭilē niṟkum ñāṉiyiṉ mukattaip pōl atu avvaḷavu teḷivāka illā
   viṭṭālum, uṇarcciyaṟṟa mukamākak kāṭci aḷittatu. kaṇavaṉ eṉṟō, kātalaṉ
   eṉṟō enta vitamāṉa uṇarccikaḷaiyum anta mukam kāṭṭavillai. ācaik
   kaṇavaṉaik kaṇṭatum akamum, mukamum malara varavēṟkum aṉpu maṉaiviyiṉ
   mukapāvam etuvum anta mukattil kāṇappaṭavillai. kātalaṉiṉ peyaraik
   kēṭṭa māttirattil maṉattil eḻum iṉpa niṉaivukaḷāl poṅkip pūrikkum
   kātaliyiṉ eḻil tatumpum mukapāvat taiyum nīlāviṉ mukam kāṭṭavillai.
   'uṉakkum eṉakkum uṟavu uṇṭu eṉpatē uṇmai tāṉT? anta uṟaviṉ piṭippukkuḷ
   nām cikkittāṉ tavikka vēṇṭumā?' eṉṟu kēṭpatu pōl nīlā niṉṟiruntāḷ.
   kaṇavaṉ, maṉaivi eṉkiṟa uṟavil ēṟpaṭum aṉpil cikkit tavippatu
   oruvitamāṉa pantam. anta aṉpu iruvarukkum pūraṇamāka amaintu viṭṭāl,
   piṟaku ettaṉaiyō caṇṭaikaḷ, caccaravukaḷ, piḷavukaḷ ellām carippaṭṭup
   pōyviṭum. pūraṇamāṉa anta maṉa oṟṟumai nīlā-caṅkaraṉ vāḻkkaiyil
   ēṟpaṭavillai. antak kālattil kūṭa immātiri tavippukaḷum, cikkalkaḷum
   niṟaiya ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, maṉattait tiṟantu maṉaivi veḷiyē colla
   añciṉāḷ. avaḷai veḷiyē tairiyamākap pēcaviṭa aṉṟaiya camūka nilaiyum
   iṭaṅ koṭukkavillai.
   meḷaṉamāka niṉṟirunta nīlā. "nāṉ inta muṭivukku iṉṟu, nēṟṟu varavillai.
   vaḷaikāppu aṉṟu eṉ kaiyilirunta vaḷaiyalkaḷ uṭaintavuṭaṉ eṉ maṉamum
   uṭaintu pōyiṟṟu. ataṉ piṟaku pala nāṭkaḷ eṉ maṉacilē pōrāṭṭaṅkaḷ
   naṭantaṉa. piṟakutāṉ eṉ tīrmāṉattai ammāviṭamum, appāviṭamum kūṟiṉēṉ.
   paṭittup paṭṭam peṟṟu, mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟu pala ārāyccikaḷ ceyya
   vēṇṭum eṉṟu nāṉ evvaḷavō ācaiyuṭaṉ iruntēṉ. kuṭumpa vāḻkkaiyil paṟṟuk
   kuṟaivāṉa eṉakku avarkaḷ kalyāṇam ceytu vaittatē tavaṟu. atai appā
   oppuk koṇṭār?" eṉṟāḷ nīlā.
   cūriyāstamaṉam āvataṟku muṉpē tōppukkuḷ iruṭṭi viṭṭatu. 'kirīc kirīc'
   eṉṟu kattik koṇṭu nāṉāvita paṭcikaḷ ciṟakai aṭittup paṟantu vantu
   maraṅkaḷil aṭaintaṉa. aṭivāṉattil pūrṇa cantiraṉ mella mella mēlē
   eḻumpik koṇṭiruntāṉ. iruṭṭi irunta tōppukkuḷ ciṟitu nērattuk kellām
   cantira veḷiccam paraviyatu. appoḻutum iruvarum pēcavillai. nīlā kai
   viralkaḷāl nilattil kōṭukaḷ kiḻittuk koṇṭiruntāḷ. caṅkaraṉ kīḻē utirntu
   kiṭanta māvilaiyaik kiḷḷip pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. cantiraṉum ivvaticaya
   tampatiyaip pārttuk koṇṭē vāṉattiṉ mēlē mēlē eḻumpi vantu koṇṭiruntāṉ.
   "nēramākiṟatu" eṉṟu kaikaḷai utaṟik koṇṭu eḻuntāḷ nīlā.
   "nāṉum varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu eḻuntāṉ caṅkaraṉ. ippoḻutu avaṉ
   avaḷuṭaiya kāril cuvātīṉamāka uṭkārntu cellavillai. anta vaḻiyāka
   nakarattukkup pōkum passil ēṟi, vīṭṭai aṭaintāṉ caṅkaraṉ.
   avaṉ vīṭṭai aṭaintapōtu iravu oṉpatu maṇikku mēl āki viṭṭatu etirpārāta
   maṉa atircciyāl caṅkaraṉ yāruṭaṉum pēcap piṭikkāmal 'cittappā' eṉṟu
   aḻaikkum pāṉuvaiyum laṭciyam ceyyāmal māṭi aṟaikkuḷ ceṉṟu kaṭṭilil
   'pot' teṉṟu cāyntu vāṉattaiyum, cantiraṉaiyum veṟittup pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. avaṉaiyum aṟiyāmal nittiraiyil āḻnta pōtu avaṉ kaṇ muṉpu
   iṉpalōkam oṉṟu utayamāyiṟṟu. atil aṉpē uruvāṉa kāmu puṉṉakai mukattuṭaṉ
   avaṉai etir koṇṭaḻaittāḷ. "aṭiyōṭu eṉṉai maṟakkap pārkkiṟīrkaḷē?" eṉṟu
   kēlip puṉṉakaiyuṭaṉ avaḷ avaṉ etiril acaintāṭum poṟkoṭi eṉa niṉṟu
   kēṭpatu pōl iruntatu avaṉukku.
   .
   nīlā caṅkaraṉiṭam kūṟiyatellām uṇmai.
   pattu tiṉaṅkaḷukku muṉpu oru nāḷ pakal, vaittiyak kallūriyiliruntu nīlā
   vīṭṭukku vantatum nērāka māṭikkuc ceṉṟu uṭai māṟṟik koṇṭāḷ.
   camaiyaṟkāraṉ koṇṭu vantu vaitta ciṟṟuṇṭiyaiyum, kuḷirnta pāṉattaiyum
   arunti viṭṭu, aṅkirunta cōpāvil cāyntu, aṉṟu kallūriyil naṭanta
   pāṭaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ. cila kālamākavē avaḷ maṉam kaṭanta
   iraṇṭu varuṣaṅkaḷil iḻantirunta nimmatiyai aṭaintiruntatu. kālaiyil
   eḻuntatum ciṟitu nēram paṭippu. piṟaku kuḷittu āṭai aṇintu cāppiṭṭu
   viṭṭuk kallūrikkup pōvatu. ataṉ piṟaku aṅku naṇparkaḷuṭaṉ uṟcākamākap
   poḻutaik kaḻippatu, mālai vīṭṭukku vantatum ciṟitu ōyvu eṭuttuk koṇṭu
   maṟupaṭiyum pāṭaṅkaḷaip paṭippatu eṉṟu avaḷ vāḻkakai oru oḻuṅkāṉa
   muṟaiyil naṭai peṟṟu vantatu. inta 'cutantaramāṉa vāḻkkaiyē avaḷ
   maṉattaip peritum kavarntiruntatu.
   kaiyilirunta pustakattai mējaimītu vaittuviṭṭu, avaḷ kīḻē iṟaṅki
   vantapōtu kūṭattil avaḷ uṭkārntiruntaṉar. ētō mukkiyamāṉa peṟṟōl
   viṣayattaip paṟṟi avarkaḷ pēcik kaḷaittup pōyiruk kiṟārkaḷ eṉpatai
   avarkaḷuṭaiya mukapāvamē kāṭṭiyatu. ammāviṉ pakkattil vantu uṭkārntāḷ
   nīlā piṟaku avaḷuṭaiya maṭiyil taṉ mukattaip putaittuk koṇṭāḷ.
   antaammāḷiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr peruki vaḻintatu. nīlā taṉ tāy
   tukkattai aṭakka muṭiyāmal vicumpuvataik kēṭṭu nimirntu, "ēṉammā
   aḻukiṟāy?” eṉṟukēṭṭāḷ.
   .
   anta ammāḷiṉ maṉattil avaḷuṭaiya pālya kālattu niṉaivukaḷ eḻuntaṉa.
   nīlāvukku muṉpu nāṉku āṇ kuḻantaikaḷ avaḷukkup piṟantu iṟantu pōyiṉa.
   ovvoṉṟum taṅka vikrakam mātiri iruntatu. peṭṭi peṭṭiyāka vita vitamāṉa
   uṭuppukkaḷāka vāṅki vaittiruntāḷ. ovvoru makaṉum paṭittup paṭṭam peṟṟu
   ovvoru tuṟaiyil pirakācippāṉ eṉṟu kaṉavu kaṇṭāḷ. mutal kuḻantai
   tavaṟippōṉatum, cila kālamē anta varuttam iruntatu. iraṇṭāvatu kuḻantai
   mūṉṟu vayacuvarai vaḷarntu pōyviṭṭatu. mūṉṟāvatu kuḻantai kār vipattil
   cikki māṇṭu viṭṭatu. nāṉkāvatu piḷḷaiyum ētō nōyiṉāl pōyviṭavē antat
   tāy uḷḷam pūrṇa āyuḷaip paṭaitta oru kuḻantaikkāka ēṅkit tavittatu.
   piṟakutāṉ nīlā piṟantāḷ.
   nīlā vaḷarkkappaṭṭa cūḻnilaiyē vēṟu. piṟanta aintāṟu vayacu varaiyil
   avaḷai āṇā peṇṇā eṉṟu yārumē kaṇṭupiṭikka muṭiyātu, talaiyai 'kirāp'
   veṭṭi, nijārum, caṭṭaiyum pōṭṭup pārttu makiḻntāḷ tāy. avaḷ
   periyavaḷāki paṭippil niviramāṉa ācaiyai veḷiyiṭṭapōtu, avaḷuṭaiya
   maṉam āṉantattil āḻntu viṭṭatu.
   ''kuḻantaiyai aḻaittuk koṇṭu nām iruvarumē ayal nāṭukaḷukkup pōy
   varalām" eṉṟu avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ. vaittiya cāstirattil
   piratyēkamāṉa muṟaiyil avaḷ payiṟci peṟa avaḷai amerikkāvukku
   aṉuppuvatākap peṟṟōr tīrmāṉittu vaittiruntārkaḷ.
   vīṭṭil avaḷaip paṟṟip pēcum pōtellām avaḷu ṭaiya kalviyaip paṟṟiyē
   pēciṉārkaḷ. camaiyal aṟaiyai vaittuk koḷḷa vēṇṭiya muṟai eppaṭi?
   kalyāṇa māṉāl kaṇavaṉuṭaṉcuka tukkaṅkaḷil vāḻkkaiyai eppaṭip pakirntu
   koḷvatu? tāyāki makkaḷaip peṟṟu vaḷarkkum pōtu ēṟpaṭum kaṭamaikaḷ
   oṉṟaiyum nīlā kavaṉittavaḷ illai. avaḷukkup piṟaku anta vīṭṭil
   kuḻantaiyē illaiyē! patiṉeṭṭu vayacu āṉa piṟaku kūṭa avaḷē oru kuḻantai
   pōlat tāṉē iruntu vantāḷ?
   tiṭīreṉṟu ṭākṭar makātēvaṉ taṉ peṇṇukkuk kalyāṇattai niccayam ceytu,
   muṭittum vaittār. immātiri cūḻnilaiyil vaḷarnta peṇṇaik kuṭumpa
   vāḻkkaikku eppaṭit tiruppuvatu eṉpatē anta ammāḷiṉ tukkattukkuk
   kāraṇamāka iruntatu.
   kaṇkaḷaip puṭaivait talaippāl tuṭaittuk koṇṭē, "oṉṟumillai ammā! nī
   maṟupaṭiyum pukkakam pōka vēṇṭāmā? uṉ puruṣaṉ vantu kūppiṭṭāl eṉṉa
   collap pōkiṟāy? appāvum,peṇṇumāka ētō tīrmāṉam paṇṇik koṇṭu pēcāmal
   irukkiṟīr kaḷē ! nī vēṟu kālējil cērntu viṭṭāy" eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.
   nīlā taṉ akaṉṟa kaṇkaḷāl tāyai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku nitāṉamum
   uṟutiyum toṉikkum kuralil, "ammā! eṉakku vivaram terinta nāḷāka oru āṇ
   kuḻantaiyaip pōla eṉṉai vaḷarttatu nī tāṉē? nīlā! vāṭā kaṇṇā! eṉṟu
   eṉṉai aṉpuṭaṉ aḻaittatum nītāṉē? nāṉ periya ṭākṭar āki, periya
   mētaiyākavum āka vēṇṭum eṉṟu nīyum, appāvum ōyāmal pēci vantīrkaḷē? eṉ
   maṉattukkuḷ nīṅkaḷ iṭṭa vittu naṉṟāka ūṉṟi muḷaikkumpōtu eṉṉaip pala
   kaṭṭuppāṭukaḷukkiṭaiyil vāḻac coṉṉāl anta
   nīlāviṉ tāy pala kuḻappaṅkaḷiṭaiyē cikkit tavittāḷ. peṇṇai ippaṭi
   vaḷarttatu taṉ tavaṟu eṉpatai ōyāmal maṉattukkuḷ collik koṇṭāḷ.
   kuṭumpac cūḻnilaiyilē ovvoru peṇṇum tāyiṭa miruntu aṟiya vēṇṭiya
   pāṭaṅkaḷ oṉṟaiyum tāṉ nīlāvukkup pōtikkāmal viṭṭa tavaṟai uṇarntāḷ.
   cuṭṭa maṇṇaip pōl oṭṭāmal pōṉa avaḷuṭaiya maṇavāḻkkaiyaip pārttuk
   kuḻantai vaḷarppil tāyiṉuṭaiya paṅku evvaḷavu mukkiyamāṉatu eṉpatai
   niṉaittu viyantāḷ avaḷ.
   ṭākṭar makātēvaṉuṭaiya maṉam avaruṭaiya maṉaivi yiṉ maṉattai viṭa iṉṉum
   mutircciyai aṭaintiruntatu. 'maṉaiviyai otukki, vēṟu kalyāṇamē ceytu
   koṇṭu nam nāṭṭil vāḻa āṇkaḷukku maṭṭum urimai uṇṭu. peṇ, ētō
   avaciyamāṉa cila kāraṇaṅkaḷāl kaṇavaṉiṭamiruntu vilaki vāḻakkūṭātā
   eṉṉa' eṉṟu niṉaittār.
   nīlā caṅkaraṉiṭamiruntu vilaki vāḻa virumpukiṟāḷ eṉpatai aṟintu koṇṭu
   atai aṉucarittē avaḷaik kālējil cērttu viṭṭār.
   ----------

                      14. etirpārāta campavaṅkaḷ

   aṉṟu māci nōṉpu. 'orukkālum kaṇavaṉai viṭṭup piriyāmal irukka vēṇṭum
   eṉpataṟkākap peṇkaḷ aṉṉai kauriyai vaṇaṅkip pūcikkum tiṉam. atikālaiyil
   eḻuntu campakam nōṉpukkāka ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntāḷ. palapalaveṉṟu
   poḻutu viṭiyum vēḷaiyil vīṭṭil iruppavarkaḷ pūjai ceytu,
   maṅkaḷakaramāṉa mañcaḷ caraṭṭaik kaḻuttil kaṭṭik koṇṭārkaḷ. campakattiṉ
   maṉattilē tēviyai vaṇaṅkumpōtu, oru vitat tāpam ēṟpaṭṭatu.
   ''kaṇavaṉaip pirintu vāṭuvatu ettaṉai tuyaramāṉa viṣayam! antap pirivu
   cakikka muṭiyātatāka iruntāl nōṉpukaḷ, virataṅkaḷ ceytu tēviyiṉ aruḷai
   yācittup peṟa muyaṟci ceykiṟōm. avaḷ kaṇavaṉ uyiruṭaṉ avaḷaip pirintu
   pōy ettaṉai varuṣaṅkaḷ āyiṉa? iṉimēl vāḻkkaiyil avaṉuṭaṉ avaḷ cērntu
   vāḻappōkiṟāḷā" eṉṟellām kēḷvikaḷ eḻuntu, cuṭu caramāka avaḷ itayattaip
   pocukkiṉa.
   ilaiyilē vaittirunta palakāraṅkaḷaik kūṭac cāppiṭāmal uṭkārntirunta
   campakattait tēṭi carmā camaiyalaṟaikku vantār. paṇivum, aṭakkamum
   uruvāṉa campakam avaraik kaṇṭatum mariyātaiyuṭaṉ eḻuntu niṉṟāḷ.
   ''ammā campakam! uṉ peyarukku oru kaṭitam vantirukkiṟatu. uṉ puruṣaṉ
   tāṉ eḻuti iruppāṉ. eḻuttaip pārttāl appaṭittāṉ irukkiṟatu. eṉakkum oru
   kaṭitam pōṭṭirukkiṟāṉ" eṉṟu kūṟi, avaḷiṭam oru kaṭitattaik koṭuttu
   viṭṭup pōṉār. campakamavacaramāka eḻuntu taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu kaṭitattaip
   pirittu vācikka ārampittāḷ.
   “aṉpuḷḷa campakattukku ācīrvātam. aṉpukkum ācaikkum arttam teriyāta
   eṉakku uṉṉai 'aṉpuḷḷa campakam' eṉṟu aḻaikkavē tayakkamāka irukkiṟatu.
   uṉṉuṭaiya nalaṉaiyō, nammuṭaiya kuḻantaiyiṉ nalaṉaiyō ittaṉai
   varuṣaṅkaḷāka aṟintu koḷḷāmal irunta eṉṉai maṉṉittu viṭu...!"
   ituvaraiyil paṭittavuṭaṉ kaṇkaḷil nīr vaḻiyat taṉ maṉatukkuḷ,
   "maṉṉippā? atellām etaṟku? kaṇavaṉ eṉṟu kaippiṭitta nāḷāy yāruṭaiya
   aṉpai catam eṉṟu nampi irukkiṟēṉō anta aṉpar eṉṉai niṉaivu vai'ttuk
   koṇṭirukkiṟār eṉpatu oṉṟē pōtātā?" eṉṟu eṇṇiṉāḷ campakam. piṟaku mēlum
   toṭarntu paṭikka ārampittāḷ.
   "nāṉ cīkkiramē tāynāṭu tirumpukiṟēṉ. maṉitaṉ, maṉattai aṭakkat
   teriyātataṉālum, cantarppak kōḷāṟukaḷālum vāḻkkaiyil neṟi tavaṟi
   viṭuvatu cakajamtāṉ. pakavāṉē taṉṉuṭaiya avatāraṅkaḷukkut takuntapaṭi
   tarmaṅkaḷai aṉucarittatāka nām kataikaḷil paṭikkiṟōm. iṅkē eṉṉuṭaṉ
   vāḻnta peṇ eṉṉai vivākarattuc ceytu viṭṭāḷ. inta nāṭṭil ataṟkellām
   avaciyamāṉa kāraṇaṅkaḷ tēvaiyillai. orē kālcāraṅkaḷai aṉuṣṭikkum
   tampatikaḷil cilar, ṟam nāṭṭil ottu vāḻa muṭiyāmal caṇṭaiyum,
   pūcalumāka vāḻkkai naṭattuvatu uṉakkut teriyum. ākavē, vevvēṟu paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷil ūṟip pōṉa eṅkaḷukkuḷ nāḷukku nāḷ apippirāya pētam tāṉ
   tikamāyiṉa. muṭivil avaḷum nāṉum vilaki viṭṭōm! itu iṅkē carva
   cakajamāṉa nikaḻcci. itaṉāl eṅkaḷ iruvar maṉattilum varuttamō,
   aṉutāpamō etuvum eḻavillai.
   "campakā! nāṉ piṟantu vaḷarntu periyavaṉāki uṉṉaik kaippiṭitta
   poṉṉāṭṭait tēṭi varukiṟēṉ. pūp pōṉṟa uṉ maṉattai evvaḷavō nōka vaittu
   viṭṭēṉ. aḻakē uruvāṉa uṉ kaṇkaḷ kaṇṇīrai āṟākap perukka nāṉ kāraṇamāki
   viṭṭēṉ. eṉṉai nī eppaṭi ēṟṟuk koḷvāyō, eṉakkut teriyavillai."
   campakam appaṭiyē piramai piṭittavaḷ pōl antak kaṭitattaik kaiyil
   vaittuk koṇṭu uṭkārn tiruntāḷ. piṟaku atai āvaluṭaṉ mārpil aṇaittuk
   koṇṭāḷ. kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāḷ. kuḻantai pāṉu appoḻutu vīṭṭil illai!
   paḷḷikkūṭam pōyiruntāḷ.
   "kaṇṇē! uṉ appā varukiṟārāmaṭi, uṉṉaip pārkka! uṉakku 'veḷḷaikkāra'
   pommai yellām vāṅki varuvār. vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭalām?" eṉṟu taṉakkut
   tāṉē collik koṇṭāḷ.
   uvakai niṟainta maṉattuṭaṉ camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu camaiyaṟkāra
   ammāḷiṭam, "māmi! eṉ kaṣṭam ellām viṭintu viṭṭatu. avar varukiṟārām"
   eṉṟu kūṟiṉāḷ. camaiyaṟkāra māmi kaiyil piṭitta karaṇṭiyuṭaṉ appaṭiyē
   stampittu niṉṟāḷ. "appaṭiyā campakam! antak kaṟpakāmpikai kaṇ tiṟantu
   viṭṭāḷaṭi!" eṉṟāḷ.
   antac cantōṣa ceytiyaic campakam vēṟu yāriṭattilum terivikkavillai.
   kaṇavaṉ varukiṟāṉ eṉkiṟa pūrippil eḻunta anta iṉpattai avaḷē
   aṉupavittāḷ. atai vēṟu oruvaruṭaṉum pakirntu koḷḷa avaḷ maṉam iṭam
   koṭukkavillai. kaṇavaṉai varuṣak kaṇakkil pirintu irunta piṟaku oṉṟu
   cērum tampatikaḷukkut tāṉ anta iṉpattaip paṟṟip puriyum.
   carmāviṉ vīṭṭil cila mātaṅkaḷākavē etirpārāta campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟu
   varukiṉṟaṉa. evvaḷavō ācaiyuṭaṉ cīrum ciṟappumākap paṇakkāra iṭattil
   piḷḷaikkuk kalyāṇam paṇṇi vaittāḷ mīṉāṭci ammāḷ. avarkaḷiṉ vāḻkkai
   piḷavu paṭṭup pōṉataiyum pārttāḷ avaḷ. aṉpum, ācaiyum paṇattāl vilai
   koṭuttu vāṅka muṭiyātu eṉpataiyum avaḷ terintu koṇṭutāṉ irukka vēṇṭum.
   takappaṉāriṭam caṅkaraṉ, nīlāvukkum, taṉakkum naṭanta pēccaip paṟṟik
   kūṟiyapōtu, avvaḷavu vayatāṉavarāka iruntālum avarukkē tikaippu
   uṇṭākiyatu. "appoḻutē coṉṉēṉ. uṉ ammātāṉ kēṭka villai. namakku miñciya
   campantam ceyyak kūṭātu eṉṟum coṉṉēṉ. avaḷ tāṉ kēṭkavillai" eṉṟu tam
   maṉaivi etirilēyē avaḷaip paḻittār carmā.
   nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ? nīṅkaḷ tāṉ vēṇṭām eṉṟu uṟutiyākat taṭuttu
   viṭuvatutāṉē?" eṉṟu patilukku avaraip paḻittāḷ mīṉāṭci.
   ''naṉṟāy irukkiṟatō illaiyō aticayam? puruṣaṉuṭaṉ vāḻa muṭiyātu eṉṟu
   viṭṭāḷāmē? atuvum, ataṉ karvamum..!" eṉṟu camaiyaṟkāra māmi veṟumaṉē
   noṭikku nūṟu taram collik koṇṭiruntāḷ campakattiṉiṭam. taṟkāla aṇukuṇṭu
   ulakattil naṭakkum aticayaṅkaḷai ellām anta ammāḷ aṟintiruntāl itaippōy
   oru piramātamāṉa aticayam eṉṟu colli irukka māṭṭāḷ.
   "avaḷ vēṇṭāmeṉṟu coṉṉāl nī cariyeṉṟu colli viṭṭāyāṭā? periya maṉuṣāḷ
   eṉṟāl eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkalāmā?" eṉṟu rukmiṇi āttirattuṭaṉ kēṭṭāḷ
   caṅkaraṉaip pārttu.
   "eṉṉaittāṉ vēṟu kalyāṇam paṇṇik koḷḷac colli viṭṭāḷē?'' eṉṟu kūṟi,
   caṅkaraṉ kēliyāka nakaittāṉ,
   "pōkiṟatu! avvaḷavāvatu periya maṉacu paṇṇiṉāḷē?" eṉṟu mīṉāṭci
   mukattaik kōṇi aḻaku kāṭṭuvatu pōl vaittuk koṇṭāḷ.
   caṅkaraṉukku nīlā avaṉiṭam kūṟiya vārttaikaḷ cila kālam varaiyil
   maṉattai mikavum varūttikkoṇ. ṭiruntaṉa. poṉmaṇiyiliruntu tirumpiyatum
   uṟutiyuṭaṉ tāyiṉ etirppaic camāḷittu kāmuvaiyē kalyāṇam paṇṇik
   koṇṭiruntāl taṉ vāḻkkai vēṟu vitamāka amaintirukkumē? aṉpu niṟainta
   maṉaiviyōṭu āṉantamāka iruntirukkalāmē? ippōtu ūril ellōrum pēcic
   cirikkumpaṭi ākiviṭṭatallavā? kaṣṭamō cukamō oru ellaiyai mīṟip
   pōkumpōtu maṉam oruvita vairākkiya nilaiyai aṭaintu viṭukiṟa tallavā?
   caṅkaraṉiṉ maṉattilum vairākkiyam niṟain tiruntatu. nālupēr pēcic
   cirikkumpaṭiyāka avaṉ vāḻkkai māṟiviṭṭa piṟaku avaṉ neñcil oru vitat
   tuṇivum, uṟutiyum ēṟpaṭṭaṉa. ivvaḷavukkum kāraṇam anta nīlā tāṉē?
   puruṣaṉiṉ māṉa avamāṉattil iṣṭamillāta-cuyanalam piṭitta-oru peṇṇuṭaṉ
   taṉ vāḻkkai amaivatai viṭa, avaḷai viṭṭup pirintatē mēl eṉṟu caṅkaraṉ
   tīrmāṉittāṉ. nāḷaṭaivil caṅkaraṉiṉ maṉam nīlāviṉ vārttaikaḷai maṟakka
   ārampittatu.
   ivvitamē oru varuṣam āyiṟṟu. kāmu taṉṉuṭaiya 'ṭireyiṉiṅ' muṭintu oru
   paḷḷiyil āciriyaiyāka vēlai pārttu vantāḷ. caṅkaraṉ kāriyālayattukkup
   pōkumpōtu avaḷaip pala muṟaikaḷ vaḻiyil cantit tirukkiṟāṉ. paṭṭikkāṭṭup
   peṇṇāka irunta kāmu cila varuṣaṅkaḷil aṭiyōṭu māṟippōy paṭitta
   paṇpāṭuḷḷa yuvatiyāka iruppatu avaṉukku makiḻcciyai aḷittatu. vaḻiyil
   eṅkāvatu pārttāl, "caukyan tāṉē? vēlaiyellām eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu
   kēṭpāṉ caṅkaraṉ.
   "hūm... caukyantāṉ. vēlaiyā? kaṣṭamāka oṉṟumillai. kuḻantaikaḷukkup
   pāṭam collik koṭuttu avarkaḷuṭaṉ paḻakuvatil oruvita iṉpam ceṉṟu eṉṟu
   patil kūṟiviṭṭu kāmu ēṟpaṭukiṟatu" viṭuvāḷ.. puṉcirippuṭaṉ avaḷ
   pēcuvatum, avaṉaik kaṇṭatum kaikaḷaik kūppi 'namaskāram' eṉṟu colvatumē
   oru taṉi aḻakāka iruntatu.
   ippaṭiyirukkaiyil, carmāviṉ vīṭṭil avarum avar maṉaivi mīṉāṭci ammāḷum
   nīlā kūṟiyatai appaṭiyē nampavillai. 'eṉṉavō kōpattiṉālum,
   avacarattiṉālum antap peṇ appaṭip pēci irukkiṟatu. tāṉāka iṅkē vantu
   cērum' eṉṟu mīṉāṭci ammāḷ collik koṇṭiruntāḷ.
   "avaḷ vēṇṭām eṉṟu coṉṉāl nām viṭṭuviṭa muṭiyumā? avaḷ appāvum, ammāvum
   pēcāmal iruntu viṭuvārkaḷā?" eṉṟu carmāvaik kēṭṭāḷ anta ammāḷ.
   'atellām uṉ kālam, nāṉ uṉṉai vēṇṭām eṉṟu colli iruntāl, uṅkaḷ
   piṟantakattu ūr pūrāvum tiraṇṭu eṉakkup puttimati kūṟa vantiruppārkaḷ.
   nīyum katavu mūlaiyil kaṇṇaik kacakkik koṇṭu niṉṟiruppāy. ippoḻutu
   naṭappatu jaṉanāyaka yukam. tirētāyukam, tuvāparayukam mātiri
   jaṉanāyaka yukattil nam kālattup pēccukaḷ ellām cellātu. puruṣaṉukku
   maṉaiviyai vēṇṭām eṉṟu takunta kāraṇaṅkaḷuṭaṉ collavum. maṉaivi
   puruṣaṉai vēṇṭām eṉṟuotukkavum caṭṭamē vantuviṭṭatu" eṉṟār carmā.
   "antac caṭṭam nam vīṭṭilētāṉ mutalil vantu nuḻaiya vēṇṭumā? eṉakku
   oṉṟumē teriya villaiyē! veḷiyil pōkak kūṭa tayakkamāka irukkiṟatu. āṉāl
   nam campantikaḷ maṭṭum kāril ūrai oru nāḷaikku. mūṉṟu cuṟṟukaḷ
   cuṟṟukiṟārkaḷ. "puruṣaṉuṭaṉ ottuk koḷḷavillai. paṭikkiṟāḷ. itil eṉṉa
   tavaṟu?'' eṉṟu anta ṭākṭar vēṟu nālu pēriṭam collu kiṟārām. aiyō
   perumaiyē!" eṉṟāḷ mīṉāṭci,
   "ippoḻutu nī eṉṉaip paṭikka viṭāmal toṇa toṇaveṉṟu pēca vantu viṭṭāyē?
   intat tontaravu aḷavukku mīṟip pōṉāl, nāṉum uṉṉai vilakkittāṉ vaikka
   vēṇṭum! viṣayam eṉṉaveṉṟu col!" eṉṟu aluttuk koṇṭē kēṭṭār carmā.
   "etaṟkum nīṅkaḷ campantikku oru kaṭitam eḻutik kēṭṭu viṭuṅkaḷ. piṟaku
   eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcikka lām" eṉṟu kūṟiṉāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   carmāvukku maṉaivi kūṟuvatil niyāyam iruppatākat tōṉṟavē, aṉṟē ṭākṭar
   makātēvaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉār. caṅkaraṉ kūṟiyavaikaḷai eḻuti,
   nāṭṭup peṇṇiṉ paṭippukkut tām oṉṟum āṭcēpaṇai ceyyavillai eṉṟum
   eḻutiṉār, parasparam iru kuṭumpaṅkaḷiṉ nalaṉaiyum itu pātikkiṟatu eṉṟum
   terivittār.
   āṉāl, campantiyiṭamiruntu ataṟku oṉṟum patil varavillai.
   caṅkaraṉukkō, 'nīṅkaḷ vēṟu kalyāṇam paṇṇik koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ cantōṣa
   vāḻkkaiyil nāṉ talaiyiṭa māṭṭēṉ' eṉṟu nīlā kūṟiya coṟkaḷ maṇi aṭippatu
   pōl aṭikkaṭi cevikaḷil olittaṉa. 'tāṉ vēṟu kalyāṇam paṇṇik koṇṭāl eṉṉa?
   atuvum kāmuvaiyē kalyāṇam paṇṇik koṇṭāl eṉṉa?' eṉṟu niṉaittāṉ caṅkaraṉ.
   ivvāṟu niṉaikkumpōtellām avaṉ maṉam eṉṟu millāta cantōṣattāl
   nirampiyatu. āṉāl, kāmu avaṉai maṇappataṟkuc cammatippāḷā? rāmapattira
   ayyar niyāyattukkuk kaṭṭuppaṭṭavar āyiṟṟē? avar inta vivākattukkuc
   cammatippārā? caṅkaraṉukku oṉṟumē viḷaṅkavillai. kāmuviṉ apippirāyattai
   yār terintu koṇṭu vantu colluvārkaḷ? avaṉ niyāyattai mīṟi naṭappatāka
   avaṉukkut tōṉṟavillai. nīlāvē avaṉai vēṇṭām eṉṟu kūṟi otuṅkip pōkiṟāḷ,
   ākavē kuṟṟam avaṉuṭaiyatu allavē?
   inta eṇṇam tōṉṟiya piṟaku, cila tiṉaṅkaḷ varai yil caṅkaraṉ eṉṉa
   ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntāṉ. piṟaku tuṇintu
   takappaṉāriṭam taṉ karuttai veḷiyiṭṭāṉ avaṉ.
   carmā cantōṣattuṭaṉ avaṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭār. "uṉakkuc cammatamāṉāl
   eṉakkum tirupti tāṉ appā. paṇattukkāka ācaip paṭṭuc ceytu koṇṭa
   kalyāṇam tāṉ ivvaḷavu laṭcaṇamāka irukkiṟatu. rāmapattiraṉaip pōy nīyē
   kēṭṭuppār. kāmuvaiyum nēril kēṭṭu viṭu. avarkaḷ cammatittāl oruvarukkum
   teriyāmal ētō kōvilil pōyk kalyāṇattaip paṇṇik koṇṭu maṉaiviyai aḻaittu
   vantu cēr" eṉṟār carmā piḷḷaiyiṭam.
   kāmuvum, avaḷ takappaṉārum cari eṉṟu kūṟa vēṇṭumē eṉṟu teyvaṅkaḷai
   ellām pirārttittuk koṇṭāṉ caṅkaraṉ.
   aṭutta nāḷ atikālaiyil kāriyālayattukku viṭumuṟai eḻuti viṭṭu
   rāmapattira ayyaraip pārppataṟ kuk kiḷampiṉāṉ caṅkaraṉ. avaṉ teruvukku
   varumpōtu tantic cēvakaṉ oruvaṉ caṅkaraṉiṭam tanti oṉṟaik koṭuttu
   viṭṭuc ceṉṟāṉ. carmāviṉ peyarukkut tanti vantiruntatu. 'yāriṭamiruntu
   vantirukkum' eṉkiṟa kalakkattuṭaṉ tantiyaip pirittu vācitta caṅkaraṉa
   cantōṣa mikutiyāl pēca muṭiyāmal tavittāṉ. caṟṟu nitāṉittu, piritta
   kaṭutāciyai eṭuttuk koṇṭu piṉ kaṭṭil vēlaiyāka irunta campakattait
   tēṭic ceṉṟu "maṉṉi! uṅkaḷukku atirṣṭakālam ārampamāki viṭṭatu,
   cūriyaṉaik kaṇṭa paṉittuḷi pōl uṅkaḷukkum viṭivu kālam ārampamāki
   irukkiṟatu. pampāyiliruntu aṇṇā tāy nāṭu tirumpi viṭṭatait
   terivittirukkiṟār. kūṭiya cīkkiram iṅkē varukiṟārām" eṉṟu caṅkaraṉ nāk
   kuḻaṟak kūṟi muṭittāṉ.
   campakam cilai pōl vāyaṭaittu niṉṟāḷ. acōka vaṉattil tuyaruṭaṉ vāṭiya
   lōkamātāviṭam aṉumaṉ rāmaṉaip paṟṟiya ceytiyai aṟivitta pōtu, anta
   rāmatūtaṉai maṉatāra vāḻttiṉāḷām cītātēvi. atu pōla caṅkaraṉai eppaṭi
   enta vitamāka vāḻttuvatu eṉpatu puriyāmal tikaittāḷ campakam. pala
   muṟai cuvāmi paṭattarukil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. āṉanta mikutiyāl avaḷ
   kaṇkaḷil nīr peruki vaḻivataip pārttu caṅkaraṉ, tāṉ oṉṟum intac
   camayattil pēcak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittu cantōṣam pūrāvaiyum campakamē
   aṉupavik kaṭṭum eṉṟu niṉaittu aṅkiruntu pōy viṭṭāṉ.
   carmā tiruppit tiruppi tantiyai vācittār.
   "aṭiyē! uṉ periya piḷḷai varukiṟāṉām. teriyumā cēti?" eṉṟu maṉaiviyai
   iraintu kūppiṭṭup piṟaku iruvarumāka antac cantōṣac ceytiyai
   aṉupavittārkaḷ.
   caṅkaraṉ kāmuviṉ vīṭṭiṟkuk kāril pōyk koṇ ṭiruntālum avaṉ maṉam atai
   viṭa vēkamāka avviṭattai nōkkic ceṉṟatu. etirpārāta vitamāka atuvum
   kālai vēḷaiyil caṅkaraṉ tiṭum eṉṟu vantatu kāmuvukkum, avaḷ
   takappaṉārukkum āccaryamāka iruntatu
   "uṭkār caṅkarā! rompa nāṭkaḷāka uṉṉaik kāṇavē illaiyē?" eṉṟu vicārittār
   rāmapattira ayyar.
   "vīṭṭilē ēkappaṭṭa māṟutalkaḷ naṭantu viṭṭaṉa māmā!" eṉṟāṉ caṅkaraṉ.
   rāmapattira ayyarukkut tūkkivārip pōṭṭatu!
   "ellōrum caukyamtāṉē appā? nīlā uṅkaḷ vīṭṭukku vantu viṭṭāḷā? kuḻantai
   pōy viṭṭatāmē? eṉṉavō etaṟkum koṭuttu vaikka vēṇṭāmā appā?" eṉṟu
   kuṭumpa viṣayaṅkaḷaiyellām vicārittār.
   caṅkaraṉ āvaluṭaṉ camaiyalaṟaip pakkamē pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku
   avar pēcum pēccukkaḷ oṉṟum cuvārasyap puṭavillai. itaṟkuḷ kāmu ētō
   vēlaiyākak kūṭattukku vantavaḷ caṅkaraṉai pārttu, "ētētu! atti pūttatu.
   pōl vantu viṭṭīrkaḷ? rompa nāṭkaḷ āyiṟṟē?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuṟumpākac
   cirittuk koṇṭu.
   poṉmaṇi kirāmattil entac cirippai taṉṉuṭaiya tāka ākkik koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu niṉaittirun tāṉō atē kapaṭamaṟṟa kuṟumpuc cirippai iṉṟu pārttu
   āṉantamaṭaintāṉ caṅkaraṉ. kāmu carēleṉṟu camaiyal aṟaikkuḷ ceṉṟu
   viṭṭāḷ. maṟupaṭiyum rāmapattirayyar ētō toṇatoṇaveṉṟu pēca ārampittār.
   "mācak kaṇakkil piṟanta vīṭṭil nīlāvai viṭṭu vaittirukkiṟāyē caṅkarā.
   aḻaittu vantu viṭuvatu tāṉē?” eṉṟu kēṭṭār rāmapattir ayyar,
   ''aḻaittu varuvatā? iṉimēl atellām illai māmā. avaḷukkum eṉakkum
   ēṟpaṭṭirunta pantam nīṅki viṭṭatu. avaḷukku eṉṉuṭaṉ vāḻkkai
   naṭattuvataṟku iṣṭam illaiyām. tirumpat tirumpa caṇṭaiyum pūcalumtāṉ
   ēṟpaṭumām. nāṉ pōy avaḷai aḻaitta taṟku avaḷ kūṟiya patil itu" eṉṟāṉ
   caṅkaraṉ.
   rāmapattira ayyarukku itellām viṉōtamāka iruntatu.kālam eppaṭit
   talaikīḻāka māṟi irukkiṟatu eṉpatai niṉaittu āccaryappaṭṭār avar.
   aṭuppaṅkaraiyil avacara vēlaiyil īṭupaṭṭirunta kāmu kūṭa atai appaṭiyē
   pōṭṭuviṭṭu ōṭi vantu kēṭṭāḷ. āccaryattil aḻakiya viḻikaḷ malara
   caṅkaraṉai viḻittup pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   ----------------

                         15. kāmuviṉ kalyāṇam

   nīlāvā caṅkaraṉai vēṇṭām eṉkiṟāḷ? intira pataviyai vēṇṭām eṉṟāṉām
   oruvaṉ! ataippōla allavā irukkiṟatu inta viṣayam? aḻakum, paṭippum,
   kuṇamum nirampiya caṅkaraṉai maṇanta pākkiyacāli avaḷ eṉṟu allavā
   nīlāvaik kāmu niṉaittiruntāḷ? anta pākkiyam taṉakkuk kiṭṭavillaiyē eṉṟu
   avaḷ ēṅkuvatu koñcamā? kāmuviṉ maṉam ivvitam eṇṇa miṭṭatu.
   caṅkaraṉ, tāṉ aṅku vantirukkum kāraṇattaik kūṟi rāmapattira ayyarai
   eppaṭik kēṭpatu eṉṟu puriyāmal viḻittāṉ. taṉṉuṭaiya maṟu vivākattaip
   paṟṟi avarākavē kēṭpārā eṉṟum etirpārttāṉ. āṉāl paranta maṉamuṭaiya
   rāmapattira ayyar oṉṟum pēcavillai.
   “piṟaku eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? vayacāṉa kālat til uṉ appāvukkut tāṉ
   itellām kaṣṭam. mīṉāṭci eppoḻutumē paṇattukkut tāṉ matippu koṭuttu
   varukiṟāḷ appā. campakam paṇakkāra iṭattup peṇtāṉ. iruntālum patavicāka
   illaiyā? pāvam?” eṉṟu campakattukkāka aṉutāpappaṭṭār. avar. avar
   campakattaip paṟṟi pēciyatum caṅkaraṉukkuk kālaiyil vanta tantiyiṉ
   niṉaivu vantatu. "māmā! eṉ mataṉikku viṭivu kālam vantu viṭṭatu. aṇṇā
   iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil iṅkē varap pōvatāka iṉṟu kālaiyil tanti vantatu"
   eṉṟāṉ.
   'appaṭiyā? rompa cantōṣam caṅkarā! antap peṇṇiṉ poṟumaikkup palaṉ
   illāmal pōkumā? atirntu oru vārttai pēcamāṭṭāḷ campakam" eṉṟu avaḷ
   kuṇattaip pukaḻntu pēciṉār rāmapattira ayyar.
   maṟupaṭiyum caṅkaraṉukku ikkaṭṭāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. "kāmuvai eṉakkuk
   kalyāṇam paṇṇit tarukiṟīrkaḷā?” eṉṟu avaṉ eppaṭik kēṭka muṭiyum?
   ēṟkeṉavēyē avaṉ vārttaikkuttāṉ matippuk kuṟaintu viṭṭatē? "varukiṟēṉ
   māmā. iṉṟō nāḷaiyō appā vantu uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu collik
   koṇṭirukkiṟār" eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ caṅkaraṉ.
   mūtta piḷḷai ūriliruntu varap pōkiṟāṉ eṉṟu kaṭitam vantavuṭaṉ carmā
   avaṉai varavēṟpataṟku āyattam ceyya ārampittār. avar aṭikkaṭi veḷiyil
   pōvatum, tam aṟaiyil uṭkārntu yāruṭaṉō pēcuvatum mīṉāṭci ammāḷukku
   oṉṟumē puriyavillai.
   eṉṟum pōlavē campakam naṭantu koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya maṉattil poṅkit
   tatumpum makiḻcciyai avaḷ ovvoru pēccum ceykaiyum kāṭṭik koṇṭiruntaṉa.
   āṉāl ciṟitāvatu karvamō, akampāvamō avaḷiṭattil kāṇappaṭavillai.
   aḷavukku mīṟiya kaṣṭaṅ kaḷiṉālum, cōtaṉaikaḷiṉālum avaḷ maṉam pakkuvam
   aṭaintiruntatu.
   vaḻakkampōl avaḷ carmāviṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu avaruṭaiya pustaka alamāriyai
   oḻittuc cuttam ceytu, avaikaḷai oḻuṅkāka aṭukkik koṇṭiruntāḷ. veḷiyē
   pōyirunta carmā vīṭu tirumpiyatum nērākac camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu
   campakattait tēṭiṉār. piṟaku vācalil taṉ aṟaikkuḷ avaḷ iruppatu
   teriyavē aṅku vantār.
   'karumamē kaṇṇāyiṉār’ eṉkiṟapaṭi campakattiṉ uḷḷam taṉṉuṭaiya
   kaṭamaikaḷiliruntu naḻuvāmal iruppa taip pārttu carmā uḷam kaṉintār.
   iṉṟō, nāḷaiyō puruṣaṉ ūriliruntu varappōkiṟāṉ. mēl nāṭṭil paṭittup
   paṭṭam peṟṟavaṉ, iṅkē vanta piṟakum āyirak kaṇakkil campātikkum tiṟamai
   uḷḷavaṉ. orutaram piḻai ceytu atiliruntu mīṇṭu putuvāḻvai nāṭi
   varukiṟāṉ. 'kaṇavaṉ varappōkiṟāṉ. taṉṉuṭaiya kaṣṭa kālattukku viṭivu
   ēṟpaṭṭu viṭṭatu. iṉimēl inta maṉitarkaḷiṉ tayavu namakku etaṟku' eṉṟu
   avaḷ iṟumāntu viṭavillai. kālaiyil carmā kuḷikkum vennīriliruntu iravu
   avar cāppiṭum pāl varaiyil āka vēṇṭiyataik kavaṉittuc ceytutāṉ
   varukiṟāḷ. periyavarkaḷukkut toṇṭu ceyyum paṇpu avaḷ uḷḷattil putaintu
   viṭṭatu. nāḷai kaṇavaṉ vanta piṟakum campakam māṟa māṭṭāḷ.
   uḷḷam nekiḻntatāl kaṇkaḷil tuḷitta nīrait tuṭaittuk koṇṭē carmā, ammā,
   campakam! uṉakkeṉṟu māmpalattil oru vīṭu vāṅki viṭṭēṉ. avaṉ vantāl nī
   aṅkē uṉ kuṭumpattai naṭatta ārampikkalām" eṉṟār. periyavar colvataik
   kēṭṭu campakam pēcāmal niṉṟāḷ.
   "nīyum, avaṉum iṉimēl taṉiyākattāṉ irukka vēṇṭum. uṉakku avaṉ, avaṉukku
   nī. iṭaiyil nāṅkaḷ ellām avaciyamillai. viruntāḷikaḷaip pō l varuvōm,
   pōvōm. nīyum, avaṉum oruvarai oruvar purintu koṇṭu vāḻkkai naṭattattāṉ
   inta ēṟpāṭu. atōṭu, uṉakkuc cōtaṉaikaḷ ārampamāṉa inta vīṭṭil iruntu uṉ
   maṉa nimmatiyai mēlum kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭām" eṉṟār.
   campakam taṉṉuṭaiya apippirāyattaik kūṟumuṉ, mīṉāṭci ammāḷ aṅku vantāḷ.
   campakattaik kavaṉittu viṭṭuc carmāvaip pārttu, "māmpalattil vīṭu vāṅki
   yirukkiṟīrkaḷāmē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "āmām, vilai paṭintu vāṅkiya piṟaku uṅkaḷiṭam collalām eṉṟu iruntēṉ.
   nāḷai mattiyāṉam avaṉ varukiṟāṉ. ataṟku aṭutta nāḷ campakamum, avaṉum
   aṅkē taṉik kuṭittaṉam ārampikkaṭṭum" eṉṟār carmā.
   mīṉāṭci ammāḷiṉ cupāvamāṉa kōpam talaiyeṭuttatu. “vīṭutāṉ vāṅkiyāki
   viṭṭatu. vantatum varātatumāka irukkum pōtē taṉik kuṭittaṉat tukkum
   ēṟpāṭu paṇṇi viṭṭīrkaḷā? nāṉ avaṉaip pārttu ettaṉai varuṣaṅkaḷ āyiṉa?
   avaṉōṭu evvaḷavō pēca vēṇṭum eṉṟu eṉakku ācaiyāka irukkātā?" eṉṟāḷ.
   ‘ācaiyāka iruntāl avaṉ vīṭṭilē pōyp pēcukiṟatu. uṉṉai aṅkē pōkakkūṭātu
   eṉṟu nāṉ collavillaiyē. atuvum uṉ vīṭu tāṉē?" eṉṟu cāntamākavē pēciṉār
   carmā.
   'āmām... ellām eṉṉuṭaiyatutāṉ! pēcuvīrkaḷ! appaṭi eṉṟāl, oṉṟāka ellōrum
   iruntu viṭṭup pōkiṟōm, etaṟkākap pirittu vaikkiṟīrkaḷām?"
   carmā cirittār. piṟaku alaṭciyam niṟainta kuralil, "oṉṟāka iruppatā?
   ittaṉai varuṣaṅkaḷ campakam nammuṭaṉ oṉṟāka iruntatu pōtumē! iṉimēl
   avaḷ avaḷuṭaiya vīṭṭilēyē irukkaṭṭum. uṉakkup periya piḷḷaiyiṭam pōy
   irukka ācaiyāka iruntāl aṅkē pōy iru. caṅkaraṉiṭam iruppatāṉālum iṅkēyē
   irukkalām. oṟṟumaiyum aikyamum irukkum varaiyil tāṉ kūṭṭuk kuṭumpam
   naṭatta muṭiyum. atu illai eṉṟu ēṟpaṭṭa piṟaku maṉastāpaṅkaḷai
   vaḷarttuk koṇ ṭāvatu oṉṟākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyamalla"
   eṉṟār carmā.
   tāykkup piṉṉāl vantu ituvaraiyil ivarkaḷ pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta
   rukmiṇi, "appāvukku eppoḻutumē aṇṇā pērilē ācai atikam. atuvum, avaṉ
   cīmaikkellām pōyp paṭittuviṭṭu varukiṟāṉ eṉṟāl avaraip piṭikka muṭiyumā
   iṉimēl?" eṉṟāḷ.
   carmā makaḷaik kēliyākap pārttār. "eṉṉai nīṅkaḷ ellōrum purintu koṇṭatu
   ivvaḷavutāṉ! eṉakku ellōrumē oṉṟutāṉ. nāḷaikku uṉ puruṣaṉ raṅkūṉai
   viṭṭu iṅkē varukiṟāṉ eṉṟāl uṉakkum oru vīṭu vāṅki vaittu viṭuvēṉ.
   appoḻutu uṉ ammā pāṭutāṉ tiṇṭāṭṭamāka muṭiyum. periya piḷḷaiyiṭam
   iruppatā, caṅkaraṉiṭam iruppatā allatu uṉ vīṭṭukku varuvatā eṉṟu
   puriyāmal tiṇaṟip pōvāḷ” eṉṟār.
   tiṇaṟavum vēṇṭām, tiṇṭāṭavum vēṇṭām. yār vēṇṭumāṉālum eṅkēyāvatu
   pōkaṭṭum. nāṉ civaṉē eṉṟu uṅkaḷōṭu iruntu viṭṭup pōkiṟēṉ, vayacāṉa
   kālattil nām iruvarum oruvarai viṭṭu oruvar taṉiyāka iruppāṉēṉ?" eṉṟu
   kūṟi mīṉāṭci ammāḷ aṅkē naṭantu vantavākkuvātattai muṭittuvaittāḷ.
   aṭutta nāḷ campakattiṉ kaṇavaṉ ūriliruntu vantāṉ. avaṉum, avaṉ
   maṉaiviyum, kuḻantaiyum taṉik kuṭittaṉam pōkum muṉ mīṉāṭci ammāḷ
   vīṭṭukku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai eṭuttu vaittāḷ.
   "pōṉatum, pōkātatumāka nī oṉṟukkum kaṭaikku alaiya vēṇṭām. oru
   mācattukku mēl kāṇumpaṭi camaiyal paṇṭaṅkaḷ antak kūṭaiyil
   vaittirukkiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   "caṅkarā! aṇṇā vīṭṭiṟku iraṇṭu mūṭṭai arici aṉuppa vēṇṭum. vaṇṭi
   pārttuk koṇṭu vantāyāṉāl tēvalai. iṉṟaikkut tēvaiyāṉa cāppāṭṭai
   'kāriya'ril koṇṭu pōṅkaḷ. nāḷaikku veḷḷikkiḻamai. kālaiyil aṭuppu
   mūṭṭalām. oru pāyacam vaittu viṭu campakam" eṉṟāḷ.
   tāyāraiyum, takappaṉāraiyum namaskarittu niṉṟa campakattaiyum,
   piḷḷaiyaiyum pārttuk kaṇ kalaṅkiṉāḷ mīṉāṭci ammāḷ.
   "eṉṉavō appā! iṉimēlāvatu nī kuṭiyum kuṭittaṉamumāka irukka vēṇṭum. pōy
   viṭṭu vā campakam. avaṉaippārttuk koḷ" eṉṟāḷ.
   pēyāka iruntālum tāy eṉpārkaḷ. tāyiṉ aṉpukku muṉ avaḷuṭaiya koṭumaikaḷ,
   turkkuṇaṅkaḷ yāvum maṟaintu pōyiṉa. nāṭṭup peṇṇiṉ atirṣṭat tiṉāltāṉ
   piḷḷai taṅkaḷai viṭṭup pōy viṭṭāṉ eṉṟu taṉ veṟuppaic campakattiṉ pēril
   kāṭṭi vantāḷ mīṉāṭci ammāḷ. itu oruvitamāṉa aṟiyāmai eṉṟutāṉ colla
   vēṇṭum. ippoḻutu avaḷukku nāṭṭup peṇṇiṉ atirṣṭattil apāramāṉa nampikkai
   viḻuntu viṭṭatu.
   maṟupaṭiyum poṉmaṇi
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉpu carmā tam naṇparaik kaṇṭu, piḷḷaiyiṉ karuttai
   veḷiyiṭṭār. kātum kātum vaittamātirik kōvilil kalyāṇattai muṭittuk
   koṇṭu vantāl pōtum eṉṟu rāmapattira ayyariṭam terivittār. inta
   viṣayattai rāmapattira ayyar kāmuviṭam terivittapōtu, kāmuvukku oṉṟum
   puriya villai. kaṉavu kāṇkiṟōmā eṉṟu niṉaittāḷ. aṉṟu viṭiyaṟkālam
   kaṇṭatutāṉ kaṉavu. itu nijam eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāḷ kāmu.
   viṭiyaṟkālam cumār nāṉku maṇikkuk kāmu oru cup coppaṉam kaṇṭāḷ. cuṭar
   viṭum kuttuviḷakkiṉ jōtiyiliruntu aḻakiya peṇ orutti eḻuntu kāmuvai
   nōkki vantāḷ. avaḷ kaiyil aḻakiya centāmarai palar iruntatu. 'intā!
   itai vāṅkik koḷ" eṉṟu kai nīṭṭi avaḷiṭam koṭuttāḷ malar maṅkai. āhā!
   anta malariṉ cauntaryam tāṉ eppaṭippaṭṭatu! ataiyē uṟṟup pārttu āṉantam
   aṭaintāḷ kāmu. "itai ippōtē koṇṭu pōyc caṅkaraṉiṭam koṭuttu viṭṭu
   varavēṇṭum" eṉṟu coppaṉattil kūṭa avaḷ maṉam eṇṇiyatu. malaraik kaiyil
   vaittu ataṉ aḻakil īṭupaṭṭirukkumpōtu, malarmaṅkai maṟaintu pōṉāḷ.
   kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu kāmu eḻuntavuṭaṉ takappaṉāriṭam intac
   coppaṉattaip paṟṟik kūṟiṉāḷ. avarum itu ētō nalviḷaivukkāka ēṟpaṭṭatu
   eṉṟu niṉaittu iruntu viṭṭār.
   aṉṟu pakal tāṉ carmā, rāmapattira ayyariṉ vīṭṭait tēṭi vantār. avaraik
   kalyāṇattukkuc cammatikkavum vaittār. aṭutta nāḷ kālai poṉmaṇi
   kirāmattiṉ perumāḷ kōvilil kāmuvum, caṅkaraṉum cantittaṉar. teyva
   caṉṉitāṉattil āṭamparamillāmal kāmuviṉ karam piṭittāṉ caṅkaraṉ.
   niṟainta uḷḷattōṭum, ācaiyōṭum rāmapattira ayyar aṭcatai tūvit tammai
   namaskaritta tampatiyai ācīrvatittār. "vicālāṭci iruntāl avaḷ evvaḷavu
   pūrittup pōvāḷ?" eṉṟu ciṟitu nēram maṉaiviyaiyum niṉaittu varuntiṉār
   avar.
   "rāmapatti! kuḻantaikkuk kalyāṇam āvataṟku nāṭkaḷāṉālum nalla iṭamāka
   vāyttu viṭṭatu" eṉṟu kuṭumpa naṇpar cupparamaṇi tam cantōṣattai
   aṟivittār.
   "ellām avaṉ kirupai appā" eṉṟu mūlastāṉat til irukkum pakavāṉaic cuṭṭik
   kaikaḷaik kūppik koṇṭār rāmapattira ayyar.
   kalyāṇam muṭintavuṭaṉ rāmapattira ayyaraiyum taṉṉuṭaṉ paṭṭaṇattukkē
   vantu viṭa vēṇṭum eṉṟu aḻaittāṉ caṅkaraṉ. eḷiya vāḻkkaiyil paṟṟuṭaiya
   avar keṭṭakālam poṉmaṇiyilēyē iruppatākak kūṟi viṭṭār. takappaṉāraip
   pirintu cellum kāmu aṉṟu cakuntalai kaṇavar āciramattil aṭainta tuyarai
   aṭaintāḷ. cītai jaṉakaraip pirintapōtu ēṟpaṭṭa tuyaram kāmuvukkum
   ēṟpaṭṭatu. "appā!" eṉṟu kaṇṇīr peruka avar tōḷil mukattaip putaittut
   tēmpiṉāḷ kāmu. "nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu vantu viṭuṅkaḷ appā. uṅkaḷai yār
   kavaṉippārkaḷ!" eṉṟu kuḻantai pōl avar kaikaḷaip paṟṟi aḻaittāḷ.
   "ammā! pukkakam uṉṉuṭaiya vīṭu. eṉṉuṭaiyatu alla. carīrattil tempu
   irukkiṟa varaiyil iṅkē iruk kiṟēṉ. muṭiyāmal pōṉāl piṟaku varukiṟēṉ. nī
   putticāliyāka naṭantu koṇṭu piṟanta iṭattukkum, vīṭṭukkum perumaiyaik
   koṇṭu vā kāmu" eṉṟār.
   kāril taṉ pakkattil uṭkārttu yōcaṉaiyil āḻttirunta kāmuviṉ aḻakiya
   vāṭiya mukattai oru kaiyāl piṭittut taṉ mukattukku nērākat tiruppiṉāṉ
   caṅkaraṉ. akaṉṟa avaḷ kaṇkaḷil nīr tiraṇṭu niṟpataip pārttatum avaṉ
   maṉattaik kacakkip piḻivatu pōl iruntatu. nīlā aḻumpōtu avvita uṇarcci
   avaṉukku ēṟpaṭavillai. itu aticayam tāṉē?
   'kāmu! appāvai viṭṭu viṭṭu vantirukkiṟōmē eṉṟu varuntukiṟāyā? ovvoru
   viṭumuṟai nāḷilum uṉṉaip poṉmaṇikku aḻaittu varukiṟēṉ. eṅkē eṉṉaip
   pārttuc cirikka vēṇṭum?' eṉṟu koñciṉāṉ caṅkaraṉ.
   muttup pōṉṟa taṉ paṟkaḷ teriya iḷanakai purinta kāmuvai caṅkaraṉ vaitta
   kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭē vantāṉ. tūrattil poṉmaṇi kirāmam maṟaintu
   koṇṭē vantatu. cālaiyil iru pakkaṅkaḷi lum irunta vayalkaḷil payirkaḷ
   mītu paṉittuḷikaḷ citaṟi jvalittuk koṇṭiruntaṉa. kiḻakkē cūriyaṉ
   utayamāki mēlē eḻumpi vantatum attuḷikaḷ irunta iṭam teriyāmal maṟaintu
   pōyiṉa. vāḻkkaiyil ēṟpaṭum kaṣṭaṅkaḷum pakavāṉiṉ aruḷiṉ muṉpu
   paṉittuḷikkuc camāṉamtāṉ eṉṟu kāmu caṅkaraṉ iruvarum purintu koṇṭārkaḷ.
   paṉittuḷi muṟṟum
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 April 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
