                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                     tamiḻkkalai (coṟpoḻivukaḷ)
            tamiḻp periyār tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉar
                           tamizkkalai (Speeches)
                       by tiru vi. kalyANa cuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Digital Library /Tamil Virtual
       Academy for providing a scanned image/PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     tamiḻkkalai (coṟpoḻivukaḷ)
            tamiḻp periyār tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉar

   Source:
       tamiḻkkalai (coṟpoḻivukaḷ)
       tamiḻp periyār tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉar
       ilakkiya maṉṟam
       104, ṭemallas rōṭu, ceṉṉai -12.
       patippurimai 1953
       vilai aṇā 0-8-0
       The Progressive Printers, Madras-1.
       -----------
       muṉṉurai
       taṇṭamiḻp periyār, cāntacīlar, oḻukka oḷi tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ,
       uyarveṇṇum uḷḷattiṉiṉṟum veḷippaṭṭa oppaṟṟa karuttōṭaikaḷiṟ cila
       īṇṭu tokukkappeṟṟuḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ mēṭaikaḷ aṉaittum, kaṭcikaḷ
       yāvum, camayak kuḻukkaḷ ellām, avaratu poṉṉuraiyāl polivu peṟṟatai
       maṟakkaviyalātu. tamiḻum tamiḻarum avaratu karuttōṭaiyil tiḷaittu
       maṟumalarcci eytiyuḷḷataiyum nāmaṟivōm. attaku periyāriṉ urai
       ovvoṉṟum. nikaḻntapiṉ - tokukkappaṭṭu acciyaṟṟap peṟṟiruttal
       vēṇṭum. ataṉāl, tamiḻakam, kālattiṟkum peṟum payaṉ aḷaviṭaṟpāṟṟō
       māṟāka muyaṟci keṭṭu, ūkkaṅkuṉṟi, eḻucciyaṟṟa innāṭṭil, avaratu
       poṉṉuraikaḷ muṟṟum kākkappaṭavillai. kātiṟkup pulaṉāṉa palavaṟṟuḷ
       cilavē kaṇṇukkup pulaṉākum vaṭivu peṟuvaṉavāyuḷḷaṉa. eṉavē
       avaṟṟaiyēṉum, ēṟṟup pōṟṟip payaṉ peṟuvatu tamiḻar kaṭaṉēyaṉṟō.
       attaku nōkkattālēyē, “tamiḻkkalai ” veḷiyiṭap paṭukiṉṟatu.
       tamiḻkkalai' eṉṟu oṉṟaik kuṟip piṭuvataṟkē iṭamillā tapaṭi ataṉ
       taṉimai' maṟaik kappaṭṭiruntatu oru kālam tamiḻkkalai ikaḻappaṭṭatu
       piṟitorukālam. 'tamiḻkkalai' tamiḻakattilēyē iṭam peṟātu
       tavikkiṟatu. innāḷ varai. āṉāl tamiḻk kalaiyiṉ taṉimaiyum, uyarvum,
       ulakiṟkē vaḻikāṭṭiyākum āṟṟalum, taṉit taṉiyāṉa uraikaḷil viḷakkap
       paṭṭuḷḷaṉa. taṇṭamiḻk kavitaipōl "cāntam" taḻuviya cīlarāl kalaiyiṉ
       pāppu, taṉmai , payaṉ palavum viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. vāḻkkait
       tuṟaiyil, paṭṭiṉiyai nīkkuvatē, paṭṭiṉip paṭṭāḷattai oḻippatē,
       kalaiyeṉa muḻakkukiṟār. nam nāṭṭiṟkut taṭpa veppa nilaik kēṟpa
       tōṉṟi vaḷānta taṉik kalaikaḷ ōmpappaṭa vēṇṭum eṉa navilkiṉṟār.
       nāṭṭai vaḷappaṭutta viññāṉak kalaivarai vēṇṭumeṉa viḷakkukiṟār.
       viññāṉam ākkat tuṟaiyilēyē payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭum, eṉa
       eccarikkiṟār. aṟappuraṭci, uḷḷap puraṭciyai viḻaikiṟār.
       kirāma vāḻkkaiyiṉ iyaṟkai nalattai viyakkiṉṟār. poṟāmai nīkki,
       mikuporuḷ virumpātu, aruḷoṭu aṉpoṭum vāḻumpaṭi aṟivuṟuttukiṟār.
       cīrtiruttattiṉ uyarvaiyum, vaḷḷalāriṉ kuṟikkōḷaiyum viḷakkukiṟār.
       vaḷḷalāriṉ vākkāl, "karuṇaiyilā āṭci kaṭuki oḻika"-eṉa cūḷuraik
       kiṉṟār. mārks kaṇṭa neṟiyiṉum, avaratu kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟum
       tamiḻar neṟiyiṉ māṇpaip pulappaṭuttukiṟār.
       mēlulaka iṉpattiṟkup payaṉpaṭuvatā vāḻakkai? eṉṟu- taṟkāla ulaka
       vāḻkkaikkup payaṉpaṭuvatu tāṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai eṉa uṇarttukiṟār
       kuḻantaikaḷ uṇavukkuk ēṅkikkiṭakka, taṅkamayil vākaṉam, veḷḷi
       riṣapam, vāṇavēṭikkai mutalāṉa pēyiṉ viḻavukkup poruḷ pāḻāvataik
       kaṇṭu kaṇṇīr corikiṟār. potuvuṭaimaiyākiya iṟaivaṉ tīṭcatariṉ
       taṉivuṭamaiyāyiṉ, avviṭattil iṟaivaṉ illai, illai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk
       kūṟukiṟār.
       'vāḻkkai nilaiyāmai', peṇṇai veṟuttal', ''pētam pārāṭṭal” mutaliya
       ūṟu viḷaivikkum koḷkaikaḷ iṭaik kālattil nuḻaintavaikaḷaic
       cuṭṭukiṟār. iyaṟkaiyōṭu iyainta, oḷi, kāṟṟu, nīr ākiyavaṟṟil tōynta
       vāḻviṉ nalattai uṇarttukiṟār. nalluṇavu, nalluṭal, naṉmuyaṟci,
       naṟṟoṇṭu vēṇṭum eṉa valiyuṟuttukiṟār.
       mēlum - inta naṉṉilai viḷaiya, pācīca veṟi āṭci oḻintu, camatarma
       makkaḷāṭci malara viḻaikiṉṟār. ulakap potumai viḷaiyumpaṭi urimaip
       payir taḻaikka vēṇṭumāṉāl, tamiḻnāṭu tamiḻarukku ākavēṇṭum.
       tamiḻariṉ neṟi taḻaittōṅka, kuṟaḷ neṟi kuvalayam eṅkum parava,
       tirāviṭap paṇpāṭu- urimaiyōṭu ulavi ulakai vāḻac ceyya, tirāviṭak
       kalai maṇam kamaḻa, “tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē" āka vēṇṭum eṉa
       muḻakkukiṟār.
       makkaḷum, maṉṟaṅkaḷum, avaratu viḷakkattai ēṟṟu avvāṟē
       muḻakkukiṉṟaṉar. innilaiyil avaratu uyar neṟiyai ovvoruvarum naṉku
       uṇaravēṇṭu maṉṟō ? eṉavē, inta eṭu veḷivarukiṟatu. peṟṟup payaṉ
       kāṇpatu ovvoruvariṉ kaṭamaiyumākum eṉa nāṉ kūṟa vēṇṭumō?
       ka. aṉpaḻakaṉ.
       ------------------
       patippurai
       maṇiviḻāk kaṇṭa māṇpuṭaip periyār, tamiḻuruvākiya talaivar tiru.
       vi. ka. avarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷai makkaḷ aṉaivarum paṭittup
       payaṉpeṟa nūl vaṭi vil tantuḷḷōm. takka pulavar pārvaiyiṭṭapiṉ
       itaṉai veḷiyiṭalāmeṉa tiru. vi. ka. virumpiṉārkaḷ. virumpiya
       vaṇṇamē, ic coṟpoḻivukaḷai aḻakuṟac ceppaṉiṭṭut tanta pulavar maṇi
       aṉpu kaṇapati avarkaṭkum, muṉṉurai tantu taviya pērāciriyar ka.
       aṉpaḻa kaṉ, M.A. avarkaṭkum, coṟpoḻivukaḷaik kuṟittut tanta aṉpup
       paḻam nī avarkaṭkum, tuṇai purinta pulavar mu. kōvintacāmi
       avarkaṭkum. eṅkaḷ naṉṟiyum kaṭap pāṭum eṉṟum uriyaṉa.
       nallaṉpu vāḻka! patippakattār.
       -----------------
       1. tamiḻkkalai
       (ceṉṉai Y. M. C. A. paṭṭi maṉṟa mutal āṇṭu niṟaiviḻāvil pēciyatu)
       tamiḻ nāṭṭil cila kālamākap puttuṇarcci tōṉṟiyuḷḷatu. avvuṇarcci
       ākkattiṟkup payaṉpaṭumāka! ittakaiya paṭṭi maṉṟaṅkaḷ pala innāṭṭil
       kāṇappaṭal vēṇṭum. iyaṟkaikku māṟāṉa koḷkaikaḷai aḻittuviṭuṅkaḷ.
       āṉāl, iyaṟkai neṟippaṭṭa koḷkaikaḷ iṉṟu aḻikkappaṭṭu varutalaikkāṇa
       varuntukiṟēṉ. atu kūṭātu. ittuṟaiyil ciṟappāka makaḷir muyaṟci
       ceytal vēṇṭum.
       āṭal, pāṭal, nakaiccuvai ivai periya kalaikaḷām. eṉ contak kalai,
       'paṭṭiṉip paṭṭāḷattai' yoḻikkum kalaiyākum. atuvē vāḻkkaik kalai;
       uyarnta kalai. eṉ vāḻvu muḻutum ataṟkē muyaṟci ceytuvarukiṟēṉ.
       paṭṭiṉip paṭṭāḷam oḻintāltāṉ nāṭṭil tamiḻ vaḷarum; kalai ceḻikkum.
       pēccu oru ciṟanta kalaiyākum. iḷaiñar tiṟampaṭap pēcap
       paḻakavēṇṭum. muṉṉar, pēcap pōvatai eḻutikkoṇṭu piṉ pēcavēṇṭum.
       piṟaku kuṟippeḻutikkoṇṭu pēcalām. paḻakiya piṉ, orumuṟai niṉaittup
       pārttuk koṇṭu pēcalām. tamiḻ moḻiyil amainta kalai iṉiyatu;
       uyarntatu.
       kalaiyai makaḷeṉa, peṇṇeṉap pēcum paḻakkam nam nāṭṭiṟkē
       ciṟappāṉatu. kalaiyeṉil peṇ, cakti, umā. kalaikku (caktikku) ellai
       yātu? ulaka muḻutum avaḷ ellai. ataṉait tāṇṭi cūriyamaṇṭilam, piṉ
       kōḷkaḷ; ellāṅ kaṭanta oḷiyulaku; ataṟkappālumuḷḷa vintu.. ataṉaiyum
       tāṇṭiya nātavulaku. atuvē kalaiyiṉ ellai. kalaimakaḷ, kāṇum intap
       parumaiyulaku, kāṇāta nuṇmaiyulaku, parunuṇmai , iraṇṭuṅ
       kaṭantavulaku yāvaṟṟaiyuṅ kaṭantavaḷ, ellā iṭamum, kālamum,
       tattuvaṅkaḷum kaṭantatu kalai. annilai kaṇṭavar ellāk
       kalaikaḷaiyum, kallā malē eḷitil aṟivar.
       katiravaṉ, kōḷkaḷ, pūmi ivaiyellām ārāyum kalaikaḷākum. ellām mūlak
       kalaiyi ṉiṉṟē tōṉṟuvaṉavām.
       kāviyam, ōviyam, icai, nāṭṭiyam, viññā ṉam, tattuvam yāvum
       kalaikaḷē. iṉṟu nām kāṇum kalaikaḷai yellām tamiḻp periyōr
       kaṇṭaṉar. 1,800 āṇṭukaḷāka ataṟku iṭai yūṟukaḷ eḻalāyiṉa.
       tamiḻk kāviyakkalai mikac ciṟantatoṉṟākum. atu vāḻviṟkut tuṇai
       pōkumā? eṉa ārāyvatu oru nalla kalai yeṉalām.
       tamiḻkkalai yellām vīram; kātal. ivaiyiraṇṭum illātatu kalaiyaṉṟu.
       iraṇṭum tēvai. iraṇṭum vēṟu paṭṭaṉavalla.
       kirīs nāṭu ōviyac ciṟappōṅkiyatu. ataṉiṉum uyarnta tu tamiḻ ōviyak
       kalai; oppuyar vaṟṟatu. teṉkāci, putukkōṭṭai, māpalipuram iṅkuḷḷa
       ōviyaṅkaḷ iṇaiyaṟṟavai. ajaṇṭā ōviyaṅkaḷiluṅkūṭa mēlāṉavai
       tamiḻnāṭṭu ōvi yaṅkaḷ. ulakilēyē ōviyac ciṟappu koṇṭa tamiḻnāṭu
       iṉṟu ōviya ārāycciyil kuṟain tuḷḷamai kaṇṭu maṉam vāṭukiṉṟēṉ.
       jappāṉil tamiḻar ōviyam kalantuḷḷatu; ōviyattiṉ tāyakam tamiḻaka
       meṉalām.
       icaiyē tamiḻ. tamiḻk kaṭavuḷ icai vaṭivāṉavar. 'ēḻicaiyāy
       icaippayaṉāy' eṉa āṇṭavaṉai aṭiyār pōṟṟiṉar. muṉṉar intiyā
       mantiriyāyirunta 'mārli ' eṉpavar namatu ōviyat taippaṟṟi I. C. S.
       māṇavarkaṭku orumuṟai kūṟiyuḷḷār.
       "ōviyattil, icaiyil uyarnta nāṭu intiyā, nākarīkam ceḻitta nāṭu;
       ulakiṟ ciṟanta nāṭu. attakaiya kalaittiṟaṉai nāṅkaḷ evvaḷavu
       muyaṉṟālum peṟa muṭiyātu' eṉpatuvē avar pukaḻcci.
       ām, icaikku veppanilaip poruttam vēṇṭum. mikunta veppam allatu
       kuḷircciyuḷḷa nāṭṭil icai mēmpaṭal arumai. vemmaiyum taṇmaiyuṅ
       kalantanilai icaikku mikavum ēṟṟa maḷikkum. namatu vaṅkāḷak
       kuṭākkaṭal maṇṇil icaiyai vaḷarkkuntiṟaṉ uṇṭu eṉpataṉai
       ārāyntuḷḷaṉar.
       āṉāl, avvicai iṅku eṅkēyuḷḷatu? akappōrum, puṟappōrkaḷum kalaiyai
       aḻittu varukiṉṟaṉa. pōr, kalaiyai aḻikkum; nāṭṭai aḻikkum;
       nākarikam aḻivataic colla vēṇṭu mō? tākūr itupaṟṟi naṉku
       kūṟiyuḷḷār.
       tamiḻar camayam, āṭal camayam; pāṭal camayam. iṟaivaṉatu neṟiyaic
       campantar kūṟumpōtu, "āṭal neṟiyeṉpēṉ; pāṭal neṟi yeṉpēṉ " eṉkiṟār.
       āṉāl iṭaikkāla ēṭṭu vētāntikaḷ cilar, kalaiyāl, nāṭṭiyattāl camayam
       aḻiyumeṉṟaṉar. kalaiyai vaḷarppatē uṇmaiyāṉa camayameṉpēṉ.
       paḻantamiḻar vaityam, citta vaityam; nalla muṟaiyākum. atu
       maruttuvak kalaiyuḷ mēmpaṭṭatu. kuṭṭam, kṣayam, elumpurukki
       mutaliya nōykaṭku iṉṟum cila ūcikaḷ tavira, nalla maruntukaḷ
       kaṇṭupiṭikkavillai. āṉāl ; citta muṟaiyil nalla maruntukaḷ uṇṭu.
       iṉṟum annōyai eḷitil pōkkuvōr palar uḷar. ammuṟaiyai ākkam peṟa
       ūkkutal kaṭaṉākum.
       iṉṟu nam nāṭu vaḷara ekkalai vēṇṭum? viññāṉak kalai; viññāṉak
       kalaiyeṉpēṉ. iyaṟkait tāyiṉ karuviṉ uḷḷattil viññāṉa uṇmaikaḷ
       niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. iṉṟuvarai maṉitaṉ uḷḷattaittāṉ kaṇṭāṉ;
       illātataik kaṇṭāṉillai. iyaṟkaiyiṉ ellaiyai iṉṉum kāṇa
       muṭiyavillai. aṟiñarkaḷ kāla tēca varttamāṉattiṟkēṟpa viññāṉa
       uṇmaikaḷaik kāṇpar. iyaṟkaiyum kālattiṟkēṟpa veḷippaṭum. mutalil
       akal viḷakku iruntatu. eṇṇeykku āmaṇakkut tēvaiyāyiruntatu.
       iyaṟkaiyaṉṉai āmaṇakkuc ceṭiyiṉaikkāṇa utaviṉāḷ. piṉ makkaḷ
       perukiṉar. maṇṇeṇṇey tēvaiyāyiṟṟu. parmā, īrāṉ mutaliya iṭaṅkaḷil
       maṇ (iyaṟkai) eṇṇeyaic curaṅtatu. atuvum pōtavillai. makkaḷ mikavum
       perukiṉar. aṉṉai aṟiñaṉiṭam 'miṉṉalai'k (Electricity) kāṇa
       aruḷiṉāḷ. maṉitaṉ miṉ viḷakkaik kaṇṭāṉ. itaiyuṅ kaṭakka vēṇṭiya
       kālam varalām! eṉṉeṉṉa varumō!
       iṉṟu 'aṇu' kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. itaṉāl ellāvaṟṟaiyuñ ceyyalām.
       āṉāl, ākkattiṟkē ataṉaip payaṉ paṭuttavēṇṭum. tiruviḷaiyāṭalil
       'ellām valla cittarāṉa paṭalam' oṉṟuḷḷatu. mutalil ataikkaṇṭu
       viyantēṉ. ippaṭiyum iyalumā? eṇṟeṇṇi ṉēṉ. iṉṟu aṇu ellāk
       kāriyaṅkaḷaiyum ceyyap pōvataik kāṇkiṟōm.
       'ārṭik kaṭal' nāṭu muṉ eppaṭi iruntatu? iṉṟu eppaṭi viḷaṅkukiṟatu!
       eṅkum paṭṭaṇaṅ kaḷ! kaṭalōra mellām paṭṭaṇaṅkaḷ! paṉi uṟaiyum anta
       nāṭṭil iṉṟu kōtumai ceḻippāka viḷaikiṟatu! eppaṭi vaḷarkiṟatu? aṅku
       viññāṉa aṟivu vaḷarkiṟatu. makkaḷ vaḷarccikkēṟpa viññāṉamum
       vaḷarntukoṇṭē pōkiṟatu. raṣiya maṉitaṉ irumpu vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāṉ.
       ētō maṇalaiyum iṉṉum cila poruḷkaḷaiyuṅ kalantāṉ; irumpu vantatu.
       anta aṟivu iṅkum ōṅkavēṇṭum.
       appōtu, ēṉ pālāṟṟol eṉṟum veḷḷam ōṭac ceyyakkūṭātu? raṣiyāvil
       appaṭic ceytirukkiṟārkaḷ. nam nāṭṭil 10 kōṭiyāyirunta makkaḷ 20
       kōṭiyā piṉar. piṉ 30, 40 kōṭiyāyuḷḷaṉar. aṭutta kaṇakkil 50
       kōṭiyākalām. ataṟkēṟpa viññāṉattai vaḷarttukkoṇṭē pōkavēṇṭum.
       nilanūl (Geology) uyirnūl (Biology) ceṭinūl (Botany) ivaṟṟai
       naṉṟāka ārāyntu aṟiyavēṇṭum. ivaṟṟai yellām tamiḻākka vēṇṭum. ākka
       muṭiyumā? eṉac cilar añcukiṉṟaṉar. muṭiyum; muṭiyum. tamiḻilum
       āṅkilattilum tērnta pulavarkaḷai attoṇṭil pukuttutal vēṇṭum. iṅkut
       talaimai vīṟṟirukkum cētup piḷḷaiyavarkaḷ nalla tamiḻt toṇṭar;
       avarkaḷ ittakaiya toṇṭil īṭupaṭavēṇṭum. at takaiya kālam mika
       aṇittēyuḷḷa teṉpēṉ. namnāṭu paḻam perumaiyuṭaṉ piṟa nāṭukaḷōṭum
       uyara vēṇṭumāṉāl iṉṟaiya tamiḻk kalaiyil viññāṉakkalai
       niraiyavēṇṭum. viññāṉam paṭittāl nāttikarāy viṭuvarām; māṇavar
       keṭṭu viṭuvarām. ippaṭic colvatu piḻaiyākum. etil viññāṉamillai ?
       kampa rāmāyaṇattil ceṭinūl (Botany) uṇṭu .
       raṣiyāvil muṉṉellām kalai yeṉṟāl, aṟaitāṉ kiṭaikkum. iṉṟu aṅku
       yāvarum viññāṉattai virumpip paṭikkiṉṟaṉar. aṅku "aḻakuk kalai”
       vaḷarkiṉṟatu.
       iḷaiñarkaḷiṉ, kuḻantaikaḷiṉ mukamē oru kalai. aṅku aḻaku naṭaṉañ
       ceykiṉṟatu. namatu nāṭṭil ataṉaikkāṇa muṭiyavillaiyē! elumpum
       tōlumāka vallavō iḷaiñar kāṇappaṭukiṉṟa ṉar? avar mukattil
       kaḷaiyillai; kalaiyumillaiyē!
       paṟavaikaḷiṉ oliyum, nīlakkaṭaliṉ kāṭciyum nalla kalaiyiṉ pantāṉ.
       paciyirukkumiṭattē, paṭṭiṉip paṭṭāḷattiṭam kalai eppaṭip paṟṟum?
       iṉṟu nāṉ varumpōtu mūṉṟu paṭṭiṉip paṭṭāḷaṅkaḷ-nakarāṭci maṉṟam,
       riṣā, aracāṅka accut toḻilāḷarkaḷ-ūrvalaṅkaḷ pōva taik kaṇṭēṉ.
       avarkaḷiṭam icaiyaip paṟṟiyō, kalaiyaip paṟṟiyō kūṟip payaṉeṉṉa ?
       icaiyaik kēṭpataiviṭṭu, paṭṭiṉi yericcalil 'paḷār' eṉṟu aṟaitāṉ
       kiṭaikkum. ātaliṉālē, enta nāṭṭil paṭṭiṉip paṭṭāḷam oḻikkappaṭumō
       aṅkuttāṉ uṇmaik kalai oṅkum.
       ’vivātakkalai' vēṇṭum. iṉṟu raṣiyā 'Dialectic Materialism'
       pēcukiṉṟatu. itu 3,000 āṇṭukaṭṭu muṉṉarē kāṇappaṭṭatu. vivātak
       kalaiyiṉ mūlamē atu paṭippaṭiyāka vaḷarntu iṉṟaiya nilaiyuṟṟatu.
       vātappōr eṉpatu aṟivuppōr. atilēyē uṇmaikāṇa muṭiyum. vivātañ
       ceytal ōr uṇmaiyāṉa kalai ; nilaiyāṉa kalai.
       namnāṭu vāḻa vivātam vēṇṭum. aṉṟu nāṭu naṉṟāka vaḷarum. pēccil
       aḻakum, tiṟamai yum, paṇpum amaiya vēṇṭum. ivvakaiyil peṇmakkaḷ
       peritum paṅku koḷḷavēṇṭum
       appōtutāṉ nam nāṭu naṉṉilaiyaṭaiyum.
       tamiḻkkalai vāḻka! tamiḻnāṭu uyarka!
       --------------
       2. māṇavarum tamiḻum
       (15-10-51 aṉṟu paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻ maṉṟattil āṟṟiya
       coṟpoḻivu)
       tamiḻt tōḻarkaḷē!
       iṉṟu iṅkē tamiḻ maṉṟattuvakka viḻāvukkut talaimai vakikkumpaṭi
       nīṅkaḷ kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟīrkaḷ. eṉṉuṭaiya uṭal enta nilaiyilē
       irukkiṉṟatu eṉpatu uṅkaḷukku naṉku teriyum. ṭākṭar. mu.
       varatarācaṉār avarkaḷ eṉṉaippaṟṟic ciṟappurai pakarntār. yāṉ ac
       ciṟappuraikaḷukku arukaṉ allaṉ. eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ paṭalattāl
       maṟaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ tamiḻ māṇava
       maṇikaḷai eṉṉuṭaiya akak kaṇkaḷāl pārttu makiḻkiṟēṉ. talaivar
       muṉṉurai eṉṟu nikaḻcci niralil kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. eṉṉuṭaiya
       muṉṉurai oḻuṅkākavō, allatu toṭarcciyākavō irātu.
       ippoḻutu eṉ uṭalnilai oḻuṅkākap pēca iṭantarāmaikku varuntukiṟēṉ.
       uṅkaḷ muṉṉilaiyil mutumai uṭaluṭaṉ kāṭci yaḷikkiṟēṉ. ētō
       iḷampiḷḷaikaḷ tamiḻ maṉṟattilē pēca eṉṉai aḻaittirukkiṟārkaḷē eṉṟu
       pēca vantuḷḷēṉ.
       maṉṟu maṉṟamāṉatu. maṉṟu eṉṟāl marattaṭikkup peyar. paḻaiya
       carittirattilē maṉṟu eṉṟa poruḷai atikamākak kāṇalām. maṉṟu eṉṟu
       nāṉ kuṟippiṭukiṉṟa marattaṭiyilē muṉṉar, tamiḻ maṉṟam kūṭiyatu.
       marattaṭikaḷilē kūṭiyatu pōy mēlmāṭikaḷilē kūṭa ārampit tārkaḷ.
       ippoḻutu māṭikaḷ mēl māṭikaḷ ēṟikkoṇṭu irukkiṉṟaṉa. mēlmāṭikaḷ
       ippoḻutu pala kāṭci yaḷippatai āḻntu cintittup pāruṅkaḷ. mēlmāṭikaḷ
       pala uṇṭākkik koṇṭē pōkiṉṟa kaṭṭam irukkiṉṟatē, antak kaṭṭattiṉ
       vaḷarcciyait taṭukka ippoḻutu viññāṉa ārāycci cantiramaṇṭalam,
       cukkiramaṇṭalam varai pōy cūriyamaṇṭalamum pōkamuṭiyumā muṭiyātā
       eṉṟu ōr ārāycci naṭantukoṇṭu varukiṉṟatu. muṉpu naṭaipeṟṟa
       maṉṟaṅkaḷilē aṟivāṉatu ōṅki vaḷara ārampittatu. mutal mutalil
       marattaṭiyilē, tamiḻ marattaṭiyilē tamiḻ vaḷara ārampittatu.
       palamaraṅkaḷ kūṭiyuḷḷa iṭattilē paccaiyappaṉ kallūriyai amaittu
       irukkiṟārkaḷ. paccaiyappaṉ kallūri eṉṟāl pacumaiyāṉa kallūri eṉṟu
       poruḷ.
       nāṉ nīṇṭanēram pēca iyalātataṟkup peritum varuntukiṟēṉ. tamiḻ eṉṟāl
       iṉimai. tamiḻp piḷḷaikaḷākiya uṅkaṭku mukkiyamāka vēṇṭiyatu iṉiya
       maṉam, iṉiya ceyal, iṉiya col. curuṅkaccolli viḷaṅkavaikkum muṟai
       yil itai uṅkaṭkuc collukiṟēṉ. iṉiya maṉam eppoḻutu malarum?
       arumpum? maṟṟa uyiraiyum taṉ uyirpōl pāvikkum poḻutu tāṉ iṉimai
       maṉam uṇṭākum. aṟivōṭu, aruḷōṭu yārukkum tīṅku ceyyātu irukka
       vēṇṭum. ulakattiluḷḷa uyirkaḷukku ek kāraṇam paṟṟiyum tīṅku
       ceyyātirukkavēṇṭum. tīṅku ceyyātirukkum nilaimai tamiḻ nāṭṭilē
       iṉṉum uṇṭākavillai.
       tamiḻ nāṭṭilē iṉṟu eṅkum poṟāmai talaivirittāṭukiṉṟatu eṉṟu
       pērāciriyarāl collappeṟṟatu. makkaḷ aṉaivaraiyum ulakattilē
       orumaippāṭāka eppoḻutu pārkkap pōkiṟōmō? ulakattilē ippoḻutu
       ettaṉai cātip pūcalkaḷ, vakuppup pūcalkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa?
       inta nūṟṟāṇṭilēkūṭa nāṭṭilē orumaippāṭu ēṟpaṭumeṉṟu eṇṇa muṭiya
       villai. ulakattilē pōrāṭṭaṅkaḷ nirampa irukkiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka
       caṭṭaṅkaḷ nirampa irukkiṉṟaṉa. enta nāṭṭilē caṭṭaṅkaḷ
       atikamākiṉṟaṉavō anta nāṭṭilē makkaḷ maṉam paṇpaṭātu. nāṉ
       colvatiliruntu makkaḷuṭaiya maṉam paṇpaṭavillai eṉṟu uṅkaḷukku
       naṉku teriyum. aruḷ, aṟam arumpa vēṇṭumāṉāl mukiḻkka vēṇṭumāṉāl
       makkaḷuṭaiya maṉam paṇpaṭavēṇṭum. ciṟappāka maṉitariṭattilē
       tēvaikku atikamākap poruḷ cērkkum kuṇam vaḷarntu varukiṉṟatu. itu
       tavaṟu. miku poruḷ virumpāmai makkaḷiṭaiyē parava vēṇṭum.
       paḻaiya kālattilē tamiḻarkaḷ tēvaikku atikamāka etaiyum ēṟpaṭuttik
       koṇṭatillai. iṉiya maṉam uṅkaḷukku vāykkap peṟavēṇṭum. atikap
       poruḷācai iruttal kūṭātu. āṉāl iṉṟu nāṭṭilē naṭappateṉṉa? caṇṭaikaḷ
       pīraṅkikaḷ perukik koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. nāṉ paḻaiya āḷ. āṉāl putumai
       kaṇṭu ōṭukiṟavaṉ alla; aṟiviyal kalaiyilē nāṭṭam koṇṭavaṉē.
       miku poruḷ virumputal amaitiyai uṇṭākkumā? uṇṭākkātu. poruḷātāram
       paṭitta āciriyarkaḷai, periya kalaiñarkaḷai ellām mikuporuḷ
       virumpal eṉṟāl eṉṉa eṉṟu kēṭṭup pāruṅkaḷ? itaṉāl ulakattilē periya
       pōrāṭṭam. antap pōrāṭṭattiṭai nām vāḻkiṉṟōm. uṟpattikaḷ
       perukavēṇṭum. makkaḷ kūṭṭam perukikkoṇṭē varukiṉṟatu. ataṟkēṟpa
       uṟpattikaḷ perukavēṇṭum. uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ iṉṟi makkaḷ pallōr
       allaluṟu kiṟārkaḷ.
       amaiti vēṇṭumeṉṟu kirāmattiṟkuc ceṉṟa aṉpar oruvar "amaitiyōṭu
       aruṭpā paṭikka vēṇṭumeṉṟu kirāmattiṟku vantēṉ. āṉāl kirāmattilēkūṭa
       pōrāṭṭam naṭantukoṇṭē yirukkiṉṟatu" eṉṟār. muṉpirunta amaiti
       kirāmaṅkaḷilum illai. pāṭṭāḷikaḷ tuṉpattōṭu vāḻkiṉṟa koṭumai
       naṉṟākat terikiṉṟatu. itaṟku aṟivu eṉṉa ceyyavēṇ ṭum?-Physics,
       Chemistry, Geology & Zoology paṭitta māṇavarkaḷē nīṅkaḷ eṉṉa
       ceyyavēṇṭum? nīṅkaḷ vakkīlākavō aṉṟi akkavuṇṭṭaṇṭ jeṉaral āpīcil
       oru kumāstāvākavō, oru pōlīs uttiyōkattiliruntu piṟaku D.S.P. āki
       ataṉ piṉṉar pōlīs kamiṣaṉarāka ākavō eṇṇukiṉṟīrkaḷā? nīṅkaḷ
       viññāṉattaip paṭittataip paṭittu eṉṉa payaṉ? nīṅkaḷ paṭikkum
       viññāṉam makkaḷukkup payaṉpaṭum tuṟai yilē nīṅkaḷ kalvi aṟiviṉaip
       peṟalvēṇṭum. 'kēspiyaṉ kaṭal' ataṟkup pakkattilē, (nila nūṟ
       paṭattaip puraṭṭip pāruṅkaḷ) kaṭaṟkaraikkarukē nari, ōnāy
       ōṭikkoṇṭiruntaṉa. raṣyā tēcattilē paṭitta 'jīyālajisṭ' oruvar itaip
       pārttār.
       irupattaintupēr muppatupēr cērntukoṇṭu 'kāspiyaṉ' kaṭalil
       nuḻaintārkaḷ. atilē koñcam uppiruntatu. anta uppiṉai eṭuttu
       viṭṭārkaḷ. piṉṉar antat taṇṇīraip pāycci paḻaṅkaḷ, kōtumai
       mutaliyavaṟṟai viḷaikka ārampittārkaḷ. viññāṉam paṭittavarkaḷ
       taṅkaḷ aṟivai ivvāṟu payaṉ paṭuttavēṇṭum. paṭṭikkāṭṭilē
       vāḻkiṉṟavarkaḷ perumpālum elumpum tōlumākak kāṭci aḷikkiṟārkaḷ.
       avarkaḷ puḷiyaṅkoṭṭaiyaiyum, kiḻaṅkaiyum cāppiṭukiṟārkaḷ. cilar
       akappaṭṭa pullaiyum tiṉṟu vāḻkiṟārkaḷ. itaṟku aṭippaṭai kāraṇam
       eṉṉai? talaiyāya kāraṇam eṉṉai?
       kirāmaṅkaḷukku ēṟṟāṟpōla nakaraṅkaḷilē uṟpatti atikamillai. muṉpu
       pāla kaṅkātara tilakar pēcum poḻutu kuṟippiṭṭār : "nāḷukku nāḷ
       kirāmaṅkaḷ nakaraṅkaḷāka māṟikkoṇṭē varukiṟatu eṉṟār."
       maḻaiyai varavaḻaikkakkūṭiya aḷavukku viññāṉam vaḷarntirukkiṟatu.
       maḻaiyai uṇṭākka ceyaṟkai muṟaiyaik kaṇṭipiṭittirukkiṟārkaḷ. tātup
       poruḷkaḷai ārāycci ceytu pārkkavēṇṭum. pala iṭaṅkaḷil
       paḻaccōlaikaḷai uṇṭākka vēṇṭum. kalvi aṟivai makkaḷ naṉku
       payaṉpaṭutta vēṇṭum.
       nāṉ itukāṟum āṟṟiya coṟpoḻivil kuṟṟam kuṟai irukkalām. nāṉ maṉitaṉ.
       kuṟai pāṭuṭaiyavaṉē. kuṟṟam kuṟai iruntāl maṉṉikka. nīṇṭanēram pēca
       iyalātatāl inta aḷavōṭu muṭittukkoḷḷukiṟēṉ.
       ulakam vāḻka ulakam vāḻka. ulakam vāḻka.
       tamiḻ vāḻka! tamiḻ velka!!
       -----------
       3. vaḷḷalārum cīrtiruttamum
       [irāmaliṅka cuvāmikaḷ camāja cārpil nikaḻnta vaḷḷa lār piṟantanāḷ
       viḻāvil āṟṟiya urai. tiruvoṟṟiyūr]
       cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!!
       yāṉ ippoḻutu pala aḻaippukaḷai maṟuttu varukiṟēṉ. āṉāl inta
       irāmaliṅka cuvāmikaḷ camājattār aḻaippukku maṭṭum iṇaṅkiṉēṉ. ic
       camājam kālañceṉṟa talaivar kā. rā. namaccivāya mutaliyāriṉ uṭaṉ
       piṟantār tiru. kā. rā. māṇikka mutaliyār talaimaiyil naṭaipeṟuvatu.
       ittalaimai eṉṉai iṇaṅkac ceytatu. tiru. cāmarāja mutaliyār putalvar
       irāmaliṅkam, tiru. kantacāmi mutaliyār putalvar irāmaliṅkam ākiya
       iraṇṭu irāmaliṅkaṅkaḷiṉ iḷamai eṉṉai ittoṇṭāṟṟa oruppaṭac ceytatu.
       iḷamaiyil eṉakkut taṇiyāk kātal uṇṭu. irāmaliṅka aṭikaḷiṉ
       naṟceytiyai (Gospel - cuvicēṣam) parappum poṟuppu iḷaiñariṭattil
       irukkiṟatu eṉpatu eṉatu nampikkai. iraṇṭu irāmaliṅkaṅkaḷ, irupatu
       irāmaliṅkaṅkaḷāy, iru nūṟu irāmaliṅkaṅkaḷāy, iraṇṭāyiram
       irāmaliṅkaṅkaḷāy perukiṉ vaḷḷalāratu aruṭṭiṟam naṉmuṟaiyil
       vaḷarvatākum.
       cila vāraṅkaṭku muṉṉar, tiru. cuntaraṉār eṉ talaimaiyil ōr ariya
       coṟpoḻivu ceṉṉaiyil nikaḻttiyatu uṅkaḷukkut teriyum. ak kūṭṭattai
       naṭāttum poṟuppu vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṟkum mūla kāraṇamāka niṉṟatu
       muṉ irāmaliṅkattiṉ iḷamaiyē. ivviḷaiñar mutaṉ mutal eṉṉaik
       kaṇṭapōtu "kāṟṟālē puviyālē” eṉṉum aruṭpāvukku urai kēṭṭaṉar. iruḷ
       cūḻnta ik kālattil oru māṇākkar atilum oru kallūri māṇākkar āḻnta
       poruḷuṭaiya oru pāṭṭukku urai kēṭkiṉṟārē eṉṟu eṉ uḷḷam iṉpak
       kaṭalāṭiṟṟu. piṉṉē uraiyāṭa uraiyāṭa avar aruṭpā mayamāka
       viḷaṅkiyataik kaṇṭēṉ. avar tam pēccu avar tam tantaiyāraik kāṇa
       eṉṉai untiyatu. tantai cāmarāj mutaliyāraik kaṇṭu pēcit
       tōḻarkaḷāyiṉēm.
       cila āṇṭukaṭku muṉṉar yāṉ pēciya muṟaikkum ippōtu pēcukiṉṟa
       muṟaikkum vēṟṟumai uṇṭu. paḻaiya pēccu oliparappiyai
       viḻaintatillai; ippōtu viḻaikiṟatu. melinta uṭal; nalinta kural;
       mutumait tōṟṟam. eṉ ceyvēṉ ?
       cila nāṭkaḷukku muṉṉar ceṉṉaiyil rājāji maṇṭapattil oru kūṭṭam
       kūṭiyatu. atil cīrtiruttap periyār vīrēcaliṅkam pantuluviṉ nūṟṟāṇṭu
       viḻā koṇṭāṭap paṭṭatu. avviḻāk kūṭṭattait tiṟantu vaittavar sar.ci.
       rāmaliṅka reṭṭiyār. avar tamatu pēccil ulakap periyār cilaraiyum
       vaṭa intiyap periyār cilaraiyum kuṟippiṭṭaṉar. āṉāl nam vaḷḷalāraik
       kuṟippiṭṭārillai. eṉṉa? irāmaliṅkam irāmaliṅkattai maṟantaṉar
       eṉpatu eṉ neñcam niṉaintatu. tavaṟu tiru. reṭṭiyār mītu illai;
       tamiḻarākiya nammītē uṇṭu. tamiḻarākiya nām irāmaliṅka aṭikaḷai
       aṇittē uḷḷa āntirat tiṟkum aṉuppiṉōmillai. kuṟai yāruṭaiyatu?
       ulaka varalāṟṟai nōkkiṉāl patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum
       pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum pala periyōrkaḷ tōṟṟam
       pulappaṭum. avaruḷ kuṟikkattakkavar mēṭam piḷāvaṭski, ṭālsṭāy,
       kāralmārks, rājārām mōkaṉ rāy, tayāṉantar, irāmakiruṣṇar mutaliyōr.
       itē kālattil vāḻn tavar nam irāmaliṅka aṭikaḷārum.
       irāmaliṅka vaḷḷalār aruḷic ceyta tiruvaruṭpāvil avar kālattil
       vāḻnta poriyōrkaḷiṉ karuttukkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. vaḷḷalār
       aruṭpā avvaḷavil kaṭṭuppaṭṭu niṟka villai. paṇṭaik kālac cāṉṟōr
       uḷḷak kiṭakkaikaḷum aruṭpāvil uṇṭu.
       "vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vantatiruk kūṭṭa
       marapiṉil yāṉoruvaṉaṉṟē"
       eṉpatu, vaḷḷalār tiruvākku. vaḷḷalār ñāṉiyār eṉpatu maṭṭumalla avar
       kuru-tīrkkatarici-napi, cittar. "tolkāppiyar mutal irāmaliṅkam
       varai" eṉṉum talaippu vēyntu oru nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟa vēṭkai eṉṉuḷ
       eḻunta kālam uṇṭu. ippoḻutu at toṇṭukku uriya takutiyai eṉatu
       uṭalnilai takaintirukkiṟatu. maṟupiṟappilātal at toṇṭāṟṟum pēṟu
       eṉakkuk kiṭaikka āṇṭavaṉ aruḷ purivāṉāka! innāḷil it toṇṭāṟṟum
       āṟṟal vāyttavar oru cilar tamiḻ nāṭṭil vatikiṉṟaṉar. avaruḷ
       oruvaraic ciṟappāka iṅkē kuṟikkiṉṟēṉ. avar eṉatu keḻutakai naṇparum
       uḻuva laṉ parum āṉa ā. pālakiruṣṇap piḷḷai eṉpavar. avar
       ārāycciyāḷar maṭṭumallar; aṉpar tiruvaruṭpāviṉ uṭkiṭakkaiyai uṇarum
       aṉpum ārāycciyum peṟṟavar.
       vaḷḷalār 'vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa' aruḷiyatai ūṉṟi āytal vēṇṭum.
       attiruvākkilē oruvita marapu toṉṟutoṭṭu iṭaiyīṭiṉṟi vaḷarntu
       varutal kāṇalām. ammarapu etu? atu ahimsā tarma marapu. itaṟkuk kāl
       koṇ ṭavar viruṣapatēvar. avaratu kālam teriyavillai. atu carittira
       kālam kaṭantatu. patiṉāyiram āṇṭu kaṭku muṉṉarē avar tōṉṟiyavar
       eṉpatu naṉku terikiṟatu. avarē mutaṉ mutal ulakattiṟku ahimsaiyai
       aṟivuṟuttiyavar. iv ahimsai kālatēca varttamāṉattukku ēṟṟavāṟu pala
       periyōrkaḷāl vaḷarkkap peṟṟatu. innāḷil makkaḷ kūṭṭattiṉ
       vaḷarccikku ēṟṟa muṟaiyil avviḻumiya aṟattai ōmpiṉar. aruṭpā eṉṉum
       kaṉiyiṉiṉṟu vaṭiyum cāṟu kollāmai eṉṉum pēraṟamē yākum.
       ikkāla ulakam araciyalaip peritum kuṟik koṇṭu niṟkiṟatu. aruṭpāvil
       araciyal uṇṭā? uṇṭu eṉṟē aṟutiyiṭṭuk kūṟu vēṉ. cila tiṅkaṭku muṉṉar
       immēṭaiyilēyē eṉṉāl oru coṟpoḻivu nikaḻttappaṭṭatu. atu
       aruṭpāviluḷḷa ' maḻavukku morupiṭi cōṟaḷippataṉṟi' eṉṟa pāṭṭai
       aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻntatu. atil mārks yattaip pukutti
       virivurai pakaṉṟēṉ.
       mārksiyattiṟkum namatu irāmaliṅkīyat tiṟkum ētēṉum oṟṟumai uṇṭā?
       eṉṟu cilar aiyuṟalām. oṟṟumai uṇṭu eṉpatu yāṉ kaṇṭa uṇmai.
       mārksiyam irāmaliṅkīyattiṟkuḷ aṭaṅkum. irāmaliṅkīyam mārksiyattaik
       kaṭantu, viñci niṟkum. itai virittup pēciṉ uṅkaḷ ariya kālattaik
       koḷḷai koṇṭavaṉ āvēṉ. mūṉṟu coṟpoḻivukaḷ nikaḻtal vēṇṭum; eṉ ceyvēṉ
       ; maṉṉikka!
       mārks pōlīs aṟṟa-cēṉaikaḷ aṟṟa aracaṟṟa ōr ulakaik kāṇavē muyaṉṟār.
       vaḷḷalārum attakaiya ulakaikkāṇavē uruki uruki niṉṟaṉar. ac cīriya
       ulakaip paṭaikkum muṟaiyil iruvarkkum vēṟṟumai uṇṭu, vaḷḷalār
       ahimsaiyai aruḷai- kollā maiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu aṉpu ulakaip
       paṭaikka āṇṭavaṉai vēṇṭiṉar. itu mārksiyattil illai.
       ''karuṇaiyilā āṭci kaṭuki yoḻika
       aruṇayanta naṉmārkka rāḷka- teruṇayanta
       nallōr niṉaitta nalampeṟuka naṉṟu
       niṉaittu, ellōrum vāḻka icaintu.”
       it tiruvākkai eṇṇuka; niṉaikka; uṉṉuka; muṉṉuka!
       " karuṇaiyillā āṭci kaṭuki yoḻika" eṉpataṉ karuttu eṉṉai? aruḷāṭci
       malartal vēṇṭum eṉpataṉṟō? aruḷāṭci eṉpatu yātu? kolaiyaṟṟa oṉṟu
       eṉṟu collavum vēṇṭumō? atuvē pōlīs-cēṉai- araca aṅkam mutaliyaṉa
       illā oru perum nallāṭci aṟa āṭci!
       aruḷāṭci vēṇṭum. anta aruḷāṭciyai oruvar peṟṟār. aruḷāṭci
       ulakattilēyē parava vēṇṭum. aruḷāṭci vantē tīrum. iraṇṭu vārattukku
       muṉ oru amerikka pattirikaiyaip paṭittēṉ. atilē oru putiya 'Bomb'
       kaṇṭu piṭittiruppataik kaṇṭēṉ. eṉakku atu pācu patāstirattai
       niṉaivūṭṭiyatu. pācupatāstiram celuttiyavar kaikkē mīḷumeṉpatu
       purāṇam.
       intak kuṇṭu (pām) vemmaiyaṟṟa ōr iṭat tilē vaikkappeṟum. atu
       ēvappeṟiṉ kūṭṭam kaṭṭamākac cellum. cūṭuḷḷa iṭamellām ceṉṟu
       aḻikkum. atu taṇmai ūṭṭiṉālaṉṟi oḻiyātu. atu vaikkappeṟumiṭam
       taṇmai uḷḷa iṭam. attakaiya pāmkaḷil oru nūṟu ēvappeṟiṉ ulakam
       aḻiyum. maṉitaṉiṭam uḷḷa cūṭṭaiyum anta pām payaṉpaṭuttik
       koḷḷumāyiṉ maṉita varkkamē aḻivatu oru talai. itu nākarikamā?
       allatu anākarikamā? amaitikkum, oḻuṅkukkum vaḻikōliyavar ettuṇai
       pēr? makkaḷ maṉattai māṟṟi aruḷ neṟiyil celutta āṇṭavaṉ avvappoḻutu
       aṉpiṉāl karuṇaiyiṉāl aṭiyārkaḷai aṉuppi vaikkiṟār, avarkaḷ āṟṟiya
       pōtaṉaiyum cātaṉaiyum viṭṭu viṭṭōm. mīṇṭum karuṇaiyillā āṭcikkuk
       kaṭitu celluvōm. mutal variyilēyē aṭikaḷār “oḻika” eṉṟār. atu
       appāṭṭiṉ-Destructive Element ākum. aṭutta variyil ākkavēlaikkuriya
       kuṟippaik kāṇkiṟōm. (Constructive aspect).
       carittira kālattiṟku muṉṉar makkaḷ āḷap paṭṭatākat teriyavillai.
       aracāṅkamē irunta tillai. makkaḷiṉ ciṟappiyalpu cāntam. iṉṟu
       kōpattai maṉitaṉ aṭakkavēṇṭum. nākarikam-- kalai aracāṅkam
       mutaliyaṉa makkaḷiṉ maṉa nilaiyaik keṭuttu viṭṭaṉa. maṟiyal
       kuṇattai uṭalāka, kūṭāka vaittuk koṇṭu aruḷāl ataṉai uyirttu nam
       nāṭṭiṟku vēṇṭiya vakaiyai amaittuk koḷḷavēṇṭum. aṅṅaṉam amaittut
       tantār nam-vaḷḷalār. aruṭpā-maruṭpā vātam nikaḻnta kālattil aruḷaip
       paṟṟiyil pāṭiya pāṭalkaḷ eṉavum aruḷaippeṟa virumpiya pāṭalkaḷ
       eṉavum vevvēṟu vakaikaḷil poruḷ kaṇṭaṉar. aruḷai iṟaiñcip pāṭap
       peṟṟa pākkaḷ eṉiṉ poruntum.
       tamiḻ moḻiyiṉ taṉicciṟappu pāṭalkaḷē. ikkuṟippaip pāṭṭiyal tamiḻ
       uṇarttukiṉṟatu. paṭaippaiyellām pāṭalkaḷākap pāṭiyavaṉ tamiḻaṉ.
       pāṭiyavarkaḷellām vāḻantaṉarā? avar pākkaḷ vāḻiṉ avarkaḷ vāḻ
       kiṉṟaṉar. (Shelly lives) ṣelli vāḻkiṉṟāṉ. pāṭṭiyal ciṟappait
       tēvārattilē kāṇalām ; tiruvācakattilē kāṇalām ; tāyumāṉārilum
       kāṇalām.
       tamiḻar iyalpu pāṭṭup pāṭuvatu. tamiḻar kavitaiyil tiḷaittaṉar.
       vaḷḷalār tiruvoṟṟiyūril kaṇṭakāṭciyai aḻakāka amaikkiṉṟār. aṭiyār
       kūṭṭattai varuṇikkum ōr varṇaṉai uyttu uṇaraṟpālatu. kavitaipōl
       cāntam, eṉṟu colvatu pōtāteṉṟeṇṇi "taṇṭamiḻk kavitai pōl cāntam"
       eṉṟār.
       pāṭṭāl paṇiceyvatu toṇṭil mikac ciṟantatu. cāntattiṉ taṉip
       perumaiyaik kānti aṭikaḷiṉ vāḻkkaiyiliruntu oru kuṟip piṉ vāyilākak
       kāṇpōm. akimcā mūrtti kāṅkiras mānāṭṭiṉ talaivarāka vīṟṟirukkiṟār.
       mōtilāl nērupōṉṟa talaivarkaḷ aṅkuk kuḻumiyiruntaṉar.
       kūṭṭattiṉariṭaiyē kuḻappam nēriṭṭatu. kuḻappam caṇṭaiyāka
       muṟṟiyatu. avaravar kaikkuk kiṭaitta nāṟkāliyai eṭuttu oruvar mēl
       oruvar vīcalāṉār.
       ikkāṭciyaik kāntiyār kaṇṭār. uṭaṉē rāmapajaṉai ceyyattoṭaṅkiṉār.
       kaipiṭitta nāṟkālikaḷ viṭupaṭṭup pajaṉai ceyyak kūmpiṉa.
       entavitattil nilaimai camāḷikkappaṭṭatu eṉ patai nōkkiṉ cāntattiṉ
       taṉicciṟappum pāṭṭiṉ paṇpum viḷaṅkā niṟkum.
       cīrttiruttam nirampavēṇṭum. nāṉ maraṇat tiṟku añcavillai!
       "tantaiyār pōyiṉar tāyarum pōyiṉār tāmum pōvār
       kontavēl koṇṭoru kūṟṟattār pārkkiṉṟār koṇṭu pōvār
       entanāḷ vāḻvataṟkē maṉam vaittiyā lēḻai neñcē
       antaṇārūr toḻu tuyyalā maiyal koṇ ṭañcal neñcē'"
       aruṇakiriyārum antakaṉaiveṉṟa kuṟippum tiruppukaḻil
       kāṇakkiṭakkiṟatu.
       "maraṇapayam tavirkka tavirkka!" eṉavum, " eṉ mārkkam ciṟappoḻikkum
       caṉmārkkam tōḻī" eṉavum pāṭi maraṇapayam tavirtalumām eṉpatai
       parakkap pēciṉavar nam irāmaliṅkar. ituvē vaḷḷalāriṉ cuvicēṣam.
       ettakaiya māṟṟamum oru puraṭciyāl tāṉ ākum. puraṭciyeṉiṉ carittira
       māṇavarkaḷukku (Bloody Revolution) iṉṉōraṉṉa irattak kaḷarikaḷ tāṉ
       niṉaiviṟku varum. iṅku nāṉ koḷḷum poruḷ irattakkaḷari aṉṟu. māṟṟam
       kāṇavēṇṭuvaṉavaṟṟiṉ naṭuvē niṉṟu mella māṟṟam kāṇutalē puraṭciyeṉak
       koḷḷalām. itu, aṟappuraṭci. intak kaḷariyiṉ vāyilāka māṟṟam
       koṇarvatu maṟappuraṭciyākum. atu vēṇṭuvatillai! attakaiya
       aṟappuraṭcikku aṭi kōliyavar. palapākkaḷ - ammuṟaiyil māṟṟam
       varavēṇṭip pāṭiyavar nam vaḷḷalār āvar. nammuṭaiya irāmaliṅkar oru
       perum puraṭcikkārar.
       maṟaneṟi niṉṟavarai-aṟattāṟṟil aṟavaḻiyil -aruḷneṟiyil uyttavar
       irāmaliṅkar. aṟappuraṭci - aruṭpuraṭci - aṉpāl - aṟivāl-karuṇaiyāl
       amaital vēṇṭum.
       jātippittai, camayappiṇakkai evvāṟu oḻittal vēṇṭumeṉiṉ
       matappittariṭai--camayikaḷ iṭaiceṉṟu vaḷḷalār kūṟiyapaṭi puṟac
       camayattalaivar peyarkaḷaik kūṟi emmatamum cammatam eṉpataip
       pulappaṭutti vēṟṟumaiyiṭaiyil oṟṟumaikku vaḻikōla vēṇṭum. vaḷḷalār
       ikkaruttiṉaik kūṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.
       "arukar puttarāti yeṉpēṉ ayaṉeṉpēṉ nārā
       yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpēṉ āticivaṉeṉpēṉ
       paruku catāciva meṉpēṉ catticiva meṉpēṉ
       paramameṉpēṉ piramameṉpēṉ parappiramameṉpēṉ”
       aṭuttu vaḷḷalāriṉ toṇṭu uḷḷattaik kāṇpēṉ.
       "ettuṇaiyum pētamuṟātevvuyirun tammuyirpō leṇṇiyuḷḷē
       otturimai yuṭaiyavarā yuvakkiṉṟār yāvaravaruḷḷaṅ tāṉcutta
       citturuvāyem perumāṉaṭam puriyumiṭameṉa nāṉ terintēṉanta
       vittakartam aṭikkēval purintiṭaveṉ cintaimika viḻaintatālō.''
       intap pāṭṭil ellām uṇṭu. vaḷḷalār oru puttulakac ciṟpi. ēṉaiyōrum
       puttulakaṅkaḷaik kaṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ kaṇṭa vakaikkum vaḷḷalār
       vakutta muṟaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. attakaiya vaḷḷalār kaṇṭa putumai
       ulakattai pattu āṇṭukaḷil tōṟṟuvittuviṭalām. itu kāṟum ulakavaṉāy
       niṉṟu pēciṉēṉ. iṉit teṉṉāṭṭāṉāy niṉṟu pēcukiṟēṉ. āciyāviṟku-ēṉ?
       ulakattiṟkē tamiḻakam vaḻikāṭṭiyāy niṟkum. annilaiyil intiyāvukku
       vaḻi karṭṭi tamiḻnāṭu.
       tiru. C. R. reṭṭi avarkaḷ irāmaliṅkā reṭṭi eṉṟa peyar pūṇṭiruntālum
       irāmaliṅkarai aṟiyāta kuṟai nam kuṟaiyē. ulakattārukku
       irāmaliṅkariṉ perumaiyai eṭutturaikka vēṇṭiya kaṭamai
       iḷaiñarkaḷākiya uṅkaḷukkē uriyatu. irāmaliṅkar kaṇṭa puttulakattai
       aruṭpāvil kāṇalām. irāmaliṅkarē aruṭpā. tamiḻaṉatu cennīr,
       tamiḻaṉiṉ tamiḻk kuruti, tamiḻrattam ovvoru pāṭalilum ūṭuruvi
       niṟkiṉṟatu.
       ittuṟaiyil tamiḻar āṟṟa vēṇṭiya paṇi mikapperitu. tōṉṟiyirukkum
       caṅkaṅkaḷ yāvum iṇaikkappaṭavēṇṭum. iṇaintālaṉṟi cakti piṟakkātu.
       oṉṟu paṭuka-aruṭpā jāti matamaṟṟa oru nūl. ataip parapputal vēṇṭum.
       itaic caṅkaṅkaḷ ciṟanta kuṟikkōḷākak koḷḷa vēṇṭum. uḻaippāl
       paṇṭaiya nilai eytu vōm. vaḷḷalār aruḷāṭci peṟṟēṉ eṉṟu kūṟi avar
       peṟṟa iṉpattai vaiyakam peṟutal vēṇṭum eṉṉum pēravāviṉāl ataṉai
       aṟai yappā muracu eṉṟār. tamiḻarkaḷ ellōrum oṟṟumai uḷḷavarkaḷāka
       irukka vēṇṭum. poṟāmai yoḻiyiṉ tamiḻar oṉṟupaṭutal oru talai.
       vaḷḷalār kāṭṭiya vaḻiniṉṟu uyya ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñci
       niṟpōm.
       vaḷḷalār kaṇṭa cattiya ñāṉacapaiyum cattiya tarumac cālaiyum tām
       kaṇṭa kaṉavaic ceyalil koṇṭuvara muyaṉṟatiṉ ciṉṉaṅkaḷākum.
       ellōrum oṉṟu paṭuṅkaḷ. nāṉ itu kāṟum colliya vaṟṟil karuttu
       vēṟṟumai irukkalām. koḷḷat takkaṉavaṟṟaik koṇṭu taḷḷattakkaṉa
       taḷḷumiṉ.
       ------------
       4. vaḷḷalār tiruvuḷḷam
       (ceṉṉai camaraca cutta caṉmārkka caṅkattil vaḷḷalār 125-vatu
       piṟanta nāḷ viḻāvil āṟṟiya urai)
       cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!!
       yāṉ “vaḷḷalār tiruvuḷḷam " eṉṟa oru nūlai eḻuti veḷiyiṭṭiruppatu
       nīṅkaḷ aṉaivarum aṟintatē. mēlulaka iṉpattiṟkup payaṉpaṭuvatā
       vāḻkkai? taṟkāla ulakavarḻkkaikkup payaṉpaṭuvatutāṉ uṇmaiyāṉa
       vāḻkkaiyākum. aricip pañcam taṟcamayam tāṇṭavamāṭu kiṟatu. oru
       paṇakkārar taṉ vīṭṭil āyiram arici mūṭṭaikaḷaip patukki vaippatutāṉ
       mutalāḷit tuvam. itaikāral mārks veṟuttār. nāmum tāṉ veṟukkiṟōm.
       nāṭu eṉpatu evvāṟirukka vēṇṭum? itaṟku āṅkila aṟiñarāṉa mālaṭō
       avarkaḷ :
       "nōyāḷikaḷai atikamākap peṟṟatu nāṭākātu.
       ciṟaikaḷai atikamākak koṇṭatu nāṭākātu.
       vaittiya cālaikaḷai vekuvāka uṭaiyatu nāṭākātu.
       peṇ urimaiyaik kulaippatu nāṭākātu.
       ēḻai makkaḷait tuṉpuṟuttuvatu nāṭākātu."
       eṉṟellām kūṟukiṟār. tīya oḻukkaṅkaḷāl nōy varukiṟatu. nōy tīrkkum
       maruntai namatu aruṭcuṭar vaḷḷalār veku aḻakākak kūṟiyuḷḷār. avarai
       oru periya ṭākṭar eṉṟē collalām.
       vaḷḷalār nāṭṭilē aruḷāṭci kāṇa virumpiṉār. ākavē 'karuṇaiyilā āṭci
       kaṭuki oḻika' eṉṟār. 'aruṇayanta naṉmārkkar āḷka' eṉṟu aṭuttapaṭiyē
       āḷvōraiyum kūṟiṉār. avar enta mātiriyāṉa aracaic coṉṉār? aracaṟṟa
       aracai, pōlīskāraṉ illāta aracai, kaḷḷa mārkkaṭ kalavāta aracaic
       coṉṉār. avvāṟu avar kāṇa virumpiya aruḷāṭci varumā? varum. aintu
       āṇṭilē varum eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. pattu āṇṭilē kaṭṭāyam varum
       eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ.
       pāratiyāraip putuneṟi kāṭṭiya pulavaṉ eṉṟu ulakam iṉṟu pōṟṟukiṟatu.
       anta pāratiyār uyirāyiruntapōtu pattu rūpāykkup paṭṭapāṭu eṉakkut
       teriyum. ippoḻutu pattu laṭcam vēṇṭumāṉālum avarukkuk kiṭaikkiṟatu.
       āṭamparamāṉa veḷit tōṟṟattai avar virumpavillai- orukkālum
       virumpavē māṭṭār. ippōtu pāratiyār coṉṉataip pala āṇṭukaḷukku
       muṉṉarē vaḷḷalār colli viṭṭār. vaḷḷalār coṉṉa civam etu?
       'kallārkkum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
       kāṇārkkum kaṇṭavarkkum kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē
       vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē
       matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē
       nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
       nararkaḷukkum curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē
       ellārkkum potuvil naṭam iṭukiṉṟa civamē
       eṉṉaracē yāṉ pukalum icaiyumaṇin taruḷē.''
       eṉṟavāṟu ellārkkum potuvāṉa civamē vaḷḷalār kaṇṭa civam. oru
       cilaraik kaṇṭu kōyiliṉ uḷḷē varātē! cāmi arukil pōkātē eṉṟu cila
       tīṭcatarkaḷ iṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷē 'ceṭṭiyārā! aintu rūpāy
       taṭcaṇaiyā! vāṅka vāṅka' eṉṟu upacarittu aḻaikkum iṭattilā civam
       irukkum? orukkālum irukkātu, irukkātu eṉpatai nāṉ aṟutiyiṭṭuk
       kūṟuvēṉ.
       matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum civam allavā nam civam!
       kaṭavuḷ illai eṉṟu colpavaraiyum matippavaraṉṟō nam civam.
       nāstikattaip parappum āciriyarkaḷai nīkkavēṇṭu meṉṟu putuc caṭṭam
       oṉṟu piṟantirukkiṟatu. caṭṭattāl taṭuppatu aṟiyāmai-anākarikam
       eṉpēṉ. caṭṭam eṉṟālēyē etaiyum vella muṭiyātu. iṉṟu āstika āṭci
       caṭṭattāl taṭukkiṟatu. nāḷai nāstika āṭci vantāl āstikam kūṭātu
       eṉṟu caṭṭam pōṭukiṟatu. itu tavaṟu. kaṭavuḷ illai yeṉṟāl
       kāṭṭavēṇṭum. cayaṉs mūlamākak kāṭṭalāmē! tirunīṟṟil irukkiṟa
       naṉmaiyai eṭuttuc collalāmē. kuṅkumattil irukkiṟa kuṇattai eṭuttuc
       collalāmē. nāṭṭil caṭṭamē kūṭātu eṉpatu eṉ karuttu. ēḻaiyaik kaṇṭu
       tīṭcatar veṟuk kiṟār. ēḻaiyai naṭarājāviṭam neruṅkātapaṭi ceykiṟār.
       potuvuṭaimaiyākiya naṭarājā appaṭi yillaiyē! avar eṅkum uḷḷārē!
       vaḷḷalār kaṇṭatu tīṭcataruṭaṉ irukkum naṭarājā alla. avar kaṇṭatu
       potuvuṭaimai naṭarājā vaṉṟē !
       "maḻavukku morupiṭicō ṟaḷippataṉṟi
       yirupiṭiyūṇ vaḻaṅka liṅkē
       uḻavukku mutal kuṟaiyu meṉavaḷarttaṅku
       avaṟṟaiyelā mōkō pēyiṉ
       viḻavukkum pulāluṇṇum viruntukkum
       maruntukku melintu māṇṭār
       iḻavukku miṭarkoṭuṅkō liṟaivarikkuṅ
       koṭuttiḻappā reṉṉē yeṉṉē.”
       iṉṟaiya nāṭṭilē uṇavup pañcamum uṭaip pañcamum tāṇṭavamāṭum
       kālattilē nammaṉōr ceykiṉṟa taṭapuṭal uṟcavattaik kaṇṭē nam
       vaḷḷalār mēṟkaṇṭa pāṭalaip pāṭiṉār pōlum. iru piṭiyūṇ vaḻaṅkiṉāl
       uḻavukku mutal kuṟaiyu meṉṟu vaḷartta poruḷai-kaḷḷa mārkkaṭṭu
       kācai-pēyiṉ viḻavukku vīṇākkukiṉṟaṉar. taṅka mayilvākaṉam, veḷḷi
       riṣapam, puṣpa vimāṉam, poykkāl kutirai, mēḷak kaccēri, nāṭṭiyak
       kaccēri, vāṇa vēṭikkai mutalāṉa vaṟṟiṟku paṇattaip pāḻākkukiṉṟaṉar.
       ivai yellām pēyiṉ viḻāvallāmal vēṟeṉṉa? uyirkkiraṅkum kaṭavuḷ
       uṇmaiyāka ivaṟṟai yellām kaṇṭu uḷam pūrippārā? avvāṟu avaratu uḷḷam
       ivaṟṟaik kaṇṭu kuḷirumāyiṉ atu pēyallāmal vēṟeṉṉavāka irukka
       muṭiyum?
       iṅṅaṉamē pulāluṇṇum viruntukkum, māṇṭār iḻavukkum, koṭuṅkōl
       iṟaivarikkum paṇam celaviṭappaṭuvataiyum kaṇṭu uḷḷam vetumpukiṉṟār
       vaḷḷalār. aṟivu viḷaṅka vēṇṭiya kālattil antak kālattil oruvar
       tōṉṟukiṟār. avaraip periyavar eṉkiṟōm.
       caṉmārkkam vēṇṭiya kālattil aruṭcuṭar vaḷḷalār avarkaḷ tōṉṟi ataṟku
       vaḻikāṭṭi yuḷḷārkaḷ. ākavē vaḷḷaṟ perumāṉār vāḻka eṉṟu avarkaḷ
       kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟu vōmāka.
       -----------------
       5. uyirttoṇṭu
       (ceṉṉai toṇṭaimaṇṭalam tuḷuvavēḷāḷar pāṭa cālaiyil āṟṟiya
       coṟpoḻivu)
       māṇava maṇikaḷē,
       nīṅkaḷ vāḻkiṉṟa kālam intakkālamā? antakkālamā? entakkālam? nīṅkaḷ
       vāḻkiṉṟa kālam nerukkaṭiyāṉa kālam. uṭai kiṭaippatu, cōṟu
       kiṭaippatu aritāyirukkiṟa kālam. cila māṇākkarkaḷ pariṭcai illāta
       kālam varumā? eṉṟukūṭa eṇṇalām pariṭcai oḻintāl oru periya caṉiyaṉ
       oḻintatu eṉṟu eṇṇum māṇāk karum irukkalām.
       māṇava maṇikaḷiṉ uṭal peritum elumpum tōlumākavē irukkak kāṇkiṟēṉ.
       māṇavarkaḷiṉ uṭal naṉṟāka irukkavēṇṭum. elumpum tōlumāy iruttal
       kūṭātu. aḻakai virumpāta māṇākkarkaḷ uṇṭō ? aḻakai virumpātār, yār?
       teyvam eṉṟāl aḻaku eṉalām.
       antakkālam pōṟṟaṟku uriyatā? intak kālam pōṟṟaṟ kuriyatā? vayatu
       mutirnta eṉṉaip pōṉṟōr nāṭṭup puṟa aḻakaittāṉ pārāṭṭip pēcuvārkaḷ.
       nāṭṭup puṟaṅkaḷilē uḷḷa ciṟuvarkaḷ aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷilē kalvi
       payilvatillai. kirāmattiluḷḷa ciṟuvarkaḷ kalvi aṟivilē
       ciṟantavarkaḷāka illā tirukkalām. āṉāl uṭalōmpum tiṟattilē avarkaḷ
       vallavarkaḷ. māṭu mēyttu, ēr uḻutu, ēṟṟam iṟaittu aḻakiya uṭalaip
       peṟṟirukkiṟārkaḷ nāṭṭuppuṟattu makkaḷ. uṭalōmpum tiṟattiṉai
       avarkaḷiṭamiruntu nīṅkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. maṟṟavaṟṟai avarkaḷ
       uṅkaḷiṭam kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. oru kalā cālaikku vantu māṇavarkaḷiṉ
       uṭalaip paricōtikkum ṭākṭar 100-kku 75 pēr kācanōyāl elumpurukki
       nōyāl pīṭikkap paṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum ivarkaḷiṉ nuraiyīral
       cariyāyillai eṉṟum aṟikkaiyait tantu celvār.
       kirāmaṅkaḷilē uḷḷa ciṟuvarkaḷaip paṟṟi ṭākṭarkaḷ ammātiriyāṉa
       aṟikkaiyait tara māṭṭārkaḷ. yuṉāṉi vaittiyariṭam ceṉṟāl alvā
       taruvār. tamiḻ vaittiyariṭam ceṉṟāl lēkiyam taruvār. ṭākṭariṭam
       ceṉṟāl ṭāṉik taruvār.
       uṭal uram peṟuvāṉ vēṇṭip perumpālōr ṭāṉiktāṉ cāppiṭukiṟārkaḷ. inta
       ṭāṉik mūṉṟu vēḷaikaḷ muṟaiyākac cāppiṭṭu viṭṭu, pātam paruppu, pāl
       ivaṟṟōṭu āṟu vēḷai ōṭṭalil kāpi, ṭī cāppiṭṭu viṭṭāl uṭalil
       palamēṟiviṭum eṉṟu palar eṇṇukiṟārkaḷ itu tavaṟu.
       iṉṟuḷḷa intukkaḷiṉ uṭampaik kāṭṭi lum, mikap paḻaiya kālattil uḷḷa
       intukkaḷiṉ uṭampu nalla nilaiyil tāṉ iruntatu.
       "vāḻkkai nilaiyāmaiyai" aṟivuṟutti, viratamiruṅkaḷ, nōṉpiruṅkaḷ,
       cettuppōṅkaḷ eṉṟu colvataik kaṇṭittu antak kālattu makkaḷ
       maṭṭumalla intak kālattut tamiḻp paṇṭitarkaḷ kūṭap pēcuvataik
       kēṭṭirukkiṟēṉ. atu tavaṟu. antak kālattu makkaḷalla ippaṭi
       eḻutivaittatu. mattiyil vanta kūṭṭattārtāṉ vāḻkkai nilaiyāmaiyaip
       paṟṟi eḻuti vaittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.
       uṅku eṉṟa col ippoḻutu vaḻakkil illai. uṅku eṉṟāl mattiyil eṉṟu
       poruḷ.
       ulakattil uyarnta poruḷ etu? cūriya veḷiccam. aiṉsṭaṉ eṉṟa periyār
       "nāḷukku nāḷ cūriya veḷiccattiṉ cakti atika mākikkoṇṭē pōkiṟatu"
       eṉṟu collukiṟār. paciya maraṅkaḷil uḷḷa ilaikaḷiṉ mēl paṭarntu ataṉ
       vāyilāka nammītu paṭum cūriya veḷiccattiṟku atika cakti uṇṭu.
       immuṟaiyil cūriya veḷiccam nammītu paṭṭāl aḻakoḻukum murukaṉāy ēṉ
       irukkamuṭiyātu?
       ṭākṭar kūṉ eṉṟa periyār cūriya veḷiccam nammītu paṭuvatai naṉ
       muṟaiyil payaṉ paṭuttik koḷvataṟkākat talaiyil pacumaiyāṉa
       niṟamuḷḷa tuṇikaḷaik kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu collukiṟār. cūriya
       veḷiccattilē uḷḷa caktiyai aṟiyāmal iyaṟkai vaḻiyilē naṭavāmal
       lēkiyattaiyum, ṭāṉikkaiyum cāppiṭuvatāl payaṉ eṉṉa? uṭalukku nalla
       kāṟṟu ērāḷamāka vēṇṭum. umiḻumpaṭiyāṉa kāṟṟai oru vēḷai uḷḷē īrttu
       nuraiyīralilē nirappiṉāl kaṟupput teriyātu uṭal civanta mēṉiyuṭaṉ
       irukkum. rōmam kaṟuttiṭum.
       kaḻavarkaḷukku irukkum veḷḷai mayiraik kaṇṭuviṭṭu cila iḷaiñarkaḷ
       kēli ceyvatu kaṇṭu ataṟkāka cilar kaṟuppumaiyai ataṉmītu
       pūcikkoḷvatuṇṭu. tavaṟi kaip paṭṭālum, taṇṇīr paṭṭālum antakkaṟumai
       maṟaintu veṇmai tōṉṟum. ataik kaṇṭōr piṉṉum nakaippar. ātaliṉ
       maipōṭutal kūṭātu.
       nāṉku maṇi nēram varai nīrilēyē iruntu nalla palaṉkaḷaip peṟṟatāka
       oru āṅkilap peṇmaṇi collukiṟār. nīrilum ōr oḷi uṇṭu.
       nalla kāṟṟilē ulavi, nalla taṇṇīrai arunti, cūriya veḷiccam nam
       uṭalilē naṉku paṭiyumpaṭi vāḻvōmāṉāl enta nōyum vārātu.
       taṇṇīril aṭikkaṭi mūḻki nalla payaṉkaḷaip peṟṟu 101 vayatuvarai
       irunta ammaiyāraip pārttu avaruṭaiya pēraṉ, 101 vayatilē iḷam
       peṇṇaip pōl irukkiṟāyē eṉṟu kēli ceyvāṉām.
       nīṅkaḷ periyavarkaḷāṉāl eppaṭi vāḻvatu? How to Live - eṉṟa āṅkila
       nūlai avaciyam paṭikkavēṇṭum. nākarikattuṭaṉ nām aricic cōṟu
       cāppiṭuvatākac collappaṭukiṟatē atil nākarikamē illai eṉalām.
       taviṭṭaip pōkki (Polished Rice) veṇṇiṟa ariciyaic cāppiṭukiṟōm.
       tīṭṭiya nalla veḷḷaip paccari leya uṇavākki pūṉai, nāyiṭam vaittup
       pāruṅkaḷ. mōppam piṭittup pārttu atu toṭavē toṭātu. pūṉaiyum nāyum
       toṭāta ariciyait tāṉ iṉṟu nām uṇkiṟōm.
       itu pōṉṟa aricikaḷaic cāppiṭuvatāl tāṉ kuṭal vātam pōṉṟa nōykaḷ
       varukiṉṟaṉa. japāṉilē ariciyait tīṭṭuvataṟ keṉṟē cila caṭṭaṅkaḷ
       amaittirukkiṟārkaḷ. naṉku tīṭṭappota ariciyiltāṉ vaiṭamiṉ
       irukkiṟatu. kīrai tiṉpatilē nalla cattuṇṭu. kīraikaḷ tiṉpavaṉaip
       pārttu kīrai tiṉṉi eṉṟu kēli ceykiṟārkaḷ. atu tavaṟu. iḷam
       māṇākkarkaḷākiya nīṅkaḷ nalla kīraikaḷai nāḷ tōṟum pucikkavēṇṭum.
       'centayir kaṇṭam kaṇṭamāka' eṉṟu kampaṉ collukiṟāṉ. ippoḻutu palar
       tayir cāppiṭṭāl ajīrṇam varukiṟateṉṟu collukiṟārkaḷ. atu tavaṟāṉa
       karuttu. elumpukaḷukku nalla palaṉait taruvatu tayir oṉṟē.
       paḻaṅkālat tilē uṭalōmpal mikavum ciṟantiruntatu. atai nīṅkaḷ
       kaikkoḷḷa vēṇṭum.
       kālam cellac cella inta jāti, matam, niṟam pōyviṭum. itaṟkāka
       evvaḷavō caṇṭaikaḷ. āciyāvilum airōppāvilum itaṟkākac caṇṭai. intak
       kālattilē ulakattōṭu toṭarpillāmal oru maṉitaṉum vāḻa muṭiyātu. oru
       poruḷai eṭuttukkoṇṭu ārāycci ceytu pārttāl ulakat toṭarpu illāmal
       irātu.
       eṉ jāti, eṉ matam, eṉṟa veṟi oḻiya vēṇṭum. ivai oḻiyum kālam
       vantukoṇṭē irukkiṟatu. kālaiyil eḻuntavuṭaṉ "ulakam vāḻka" eṉṟu
       collavēṇṭum. ulakam vāḻa vēṇṭum eṉa eṇṇi vaḻipaṭa vēṇṭum. "ulakam
       uvappa valaṉ ērpu tiritaru" eṉṟu tirumurukāṟṟup paṭaiyil
       varukiṟatu. ulaku ulaku eṉṟa aṭiyai mutalil vaittup pāṭukiṉṟa
       perumai paḻam pulavarkaḷukku uṇṭu.
       cila makkaḷuṭaiya eṇṇam kēvalam iḻinta nilaiyilē eṉ jāti, eṉ matam
       eṉṟu irumāp puṭaṉ celkiṟatu.
       intak kālattilē makkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ eṅkē pōkiṟatu? patavi,
       patavi, patavimēltāṉ pōkiṟatu. kavuṉcilarāka vēṇṭum, mēyarāka
       vēṇṭum, mantiriyāka vēṇṭum, piṉṉar kavarṉarāka vēṇṭum, rājāvāka
       vēṇṭum eṉṟu palar eṇṇukiṟārkaḷ. talaimai, patavi ivaikaḷilē tāṉ
       palar ācai vaikkiṟārkaḷ.
       'Scout Movement' eṉṟa cāraṇar iyakkam eṉṉa colkiṟatu? (Service,
       Service) toṇṭu , toṇṭu, oruvarukkoruvar toṇṭu ceyyuṅkaḷ eṉṟu
       collukiṟatu. iṟaivaṉai maṭṭumalla; makkaḷaiyum toṇṭāl vaḻipaṭuṅkaḷ.
       ellōrum talaivarāka vēṇṭumeṉṟāl caṇṭaitāṉ. piṟkālattai uṇṭākkap
       pōkiṟa nīṅkaḷ toṇṭu ceyyuṅkaḷ. mēyarāka vēṇṭum, mantiriyāka vēṇṭum
       eṉṟu ācai vaikkātīrkaḷ. mēyarākavum, mantiriyākavum vēṇṭāmeṉṟu nāṉ
       collavillai. nāṉ kaṇṭippatu patavip pittai .... antap patavi
       ācaiyaittāṉ.
       atikāram peṟavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭu, atikārattaik koṇṭu tuppākkiyāl
       cuṭṭut taḷḷuvatum, āṭcip pīṭattil amarntu koṇṭu perum pataviyil
       irukkiṟōm eṉṟa āṇava atikārat tōraṇaiyil iṟumāppuṭaṉ
       kaṭṭaḷai-yiṭuvatum kūṭātu. atikārattilum paṇpum, paṇivum
       irukkavēṇṭum. iṉṟēl atikāramum nilaikkātu. toṇṭu ceyyavum iyalātu.
       nīṅkaḷ ceyyappōkum toṇṭāl tāṉ ulakam paṇpaṭaiya vēṇṭum.
       ''appā nāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
       āruyirkaṭ kollānā ṉaṉpu ceyal vēṇṭum
       eppāru meppatamu meṅkaṇu nāṉ ceṉṟē
       entainiṉa taruṭpukaḻai yiyampiyiṭal vēṇṭum
       ceppāta mēṉilaimēṟ cuttaciva mārkkam
       tikaḻntōṅka varuṭjōti celuttiyiṭal vēṇṭum
       tappētu nāṉ ceyiṉu nī poṟuttal vēṇṭum
       talaivaniṉaip piriyāta nilaimaiyum vēṇṭuvaṉē."
       eṉṟu irāmaliṅkar colliyuḷḷār. nīṅkaḷ atai niṉaittu cāti, matam
       kaṭantu toṇṭu puriya vēṇṭum. ulakattōṭu ottut toṇṭu ceyya vēṇṭum.
       nīṇṭa nāṭkaḷ uyir vāḻavēṇṭumeṉṟu kavikaḷ kaṉavu kaṇṭārkaḷ. antak
       kaṉavai niṉaivākki nīṅkaḷellōrum nīṇṭa nāṭkaḷ vāḻavēṇṭum. nīṇṭa
       nāṭkaḷ uyirttoṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ.
       -----------
       6. va. u. citamparaṉār
       [9-11-47 ñāyiṟaṉṟu ceṉṉai ceyiṉṭmēri maṇṭapattil naṭaipeṟṟa
       tamiḻaracuk kaḻaka makānāṭṭil tōḻar va. u. citamparam
       piḷḷaiyavarkaḷiṉ paṭattait tiṟantu vaittu āṟṟiya coṟpoḻivu.)
       nāṉ va. u. citamparampiḷḷai yavarkaḷ paṭattait tiṟappēṉ eṉṟār
       talaivar. ittaṉippēṟṟiṉai vaḻaṅkiya kaḻakattārukkum uṅkaḷukkum eṉ
       naṉṟi uriyatākuka. nāṉ iṅku ekkaṭciyiṉ cārpilum varavillai, nāṉ
       ekkaṭciyaiyum cārntavaṉalla.
       cilar niṉaikkiṟārkaḷ, tiru. vi. ka-vukku oru kaṭci kiṭaiyātu, oru
       koḷkai kiṭaiyātu, eṅkum pōvār evar paṭattaiyum tiṟappār eṉṟu.
       eṉakkuk koḷkaiyuṇṭu. eṉ koḷkai eṉ kaiyil irukkiṟatu. ēḻai makkaḷ
       kaiyil irukkiṟatu. pāṭṭāḷi makkaḷ kaiyil irukkiṟatu. nāṉ cāti,
       mata, niṟa, moḻi, nāṭu mutaliya ellā pētaṅkaḷaiyum kaṭantavaṉ. potu
       makkaḷiṉ cuka vāḻvutāṉ eṉatu kuṟikkōḷ. ovvoru maṉi taṉaiyum
       cuyēccaiyuṭaṉ vāḻa uyartta ekkaṭci pāṭupaṭṭālum, aṅkellām nāṉ
       pōvēṉ, varuvēṉ, pāṭupaṭuvēṉ.
       nāṉ kāṅkiracil mikattoṇṭu ceytavaṉ. nāṭṭil kāṅkiras vīḻntupaṭṭa
       kālattilellām toṇṭu ceytavaṉ. piṉ ēṉ kāṅkiracaiviṭṭu vilakiṉēṉ?
       koḷkaiyil vēṟupāṭā? muraṇpāṭā? alla, alla, alla! kāṅkiras kāriyak
       kamiṭṭikku aṭimaiyāka irukka virumpavillai yeṉṟa kāraṇantāṉ.
       kāṅkiraciṉ pācicak koḷkaikaḷaiyum, piṟpōkkāṉa cuyanalap pōkkaiyum
       kaṇṭittē veḷiyēṟiṉēṉ.
       paranta nōkkuṭaṉ kāṅkiracil pāṭupaṭṭu uḻaitta eṉatu naṇpar periyār
       rāmacāmiyum vilakiṉār. ēṉ? itē kāraṇaṅkaḷāltāṉ. va. u.
       citamparaṉārum veḷiyēṟiṉār. ēṉ? urimai, urimai, urimai.
       maṟukkappaṭṭatu. pirintōm. taṉi maṉitaṉiṉ urimaiyai kākkavē nāṅkaḷ
       pirintōm kāṅkiras kāriyak kamiṭṭiyiṉ pācicak koṭumaiyai veṟuttē
       veḷi yēṟiṉōm.
       kāṅkiras patavi vēṭṭaiyāṭum cuyanalavātikaḷiṉ piṭiyilē cikkik
       koṇṭuḷḷatu. kāṅkiras pācicap pōkkuṭaṉ celkiṟatā, illaiyā eṉṟu
       tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivaraiyē kēṭkiṟēṉ. illaiyeṉṟu tiru kāmarājar
       kūṟu vārā? 'camatarmamtāṉ kāṅkiras koḷkai' eṉṟu vāytavaṟi kāmarāj
       avarkaḷ kūṟi viṭṭār. atu alla, alla, alla eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. veku
       culapamāka colli viṭṭār ippaṭi. ivvaḷavu vayatāṉa eṉatu aṉupavattiṉ
       mūlam uṇarntu kūṟukiṟēṉ. kāṅkiras camatarmattai nāṭṭuvatu evvaḷavu
       kaṭiṉameṉṟu. kāmarāj avarkaḷ atai ēṟṟu naṭattuvārāṉāl avarukkup piṉ
       toṇṭaṉukkut toṇṭaṉāka paṇi ceyyat tayār.
       cuyanalavātikaḷiṭam cikkikkoḷḷum ekkaṭciyaiyum antap
       piṟpōkkāḷarkaḷiṭa-miruntu mīṭkavēṇṭum. aṉṟaiya va. u. ci. itē
       nōkkattuṭaṉ tāṉ kāṅkiracil pōrāṭiṉār.
       va. u. ci. avarkaḷ caivar. āṉāl vaṭanāṭṭuc caivattaip piṉpaṟṟukiṉṟa
       tiruvāvaṭu tuṟai, tarumapuram ākiya maṭattār pōṟṟukiṉṟa caivamalla.
       cāti, camaya vaḻakkukaḷ teṉṉāṭṭuc caivattil illai, evvuyiriṭattum
       uḷpāyiru, ellōrum oru kulam eṉpatē u. ci. yiṉ koḷkai. teṉṉāṭṭu
       makājaṉa capai uṇmaiyāka vaṭanāṭṭuk kāṅkiracai etirppataṟkāka
       ēṟpaṭṭatu. āṉāl atu iṉṟaikku akkoḷkaikku muraṇpaṭṭirukkiṟatu.
       va. u. ci-kku kāntiyattil nampikkai illai . avar katar kaṭṭamāṭṭār.
       'kataril nampikkai pillai' yeṉṟu paccaiyāka colluvār.
       avar aṟavāḷ vaittiruppār. atu tāṉ aṟivu niṟainta tirukkuṟaḷ vāḷ.
       tirukkuṟaḷiṉ uṇmaikaḷai aṟiyāta turppākkiyattāltāṉ it tirunāṭu ataṉ
       ciṟappai iḻantatu.
       vaṭa nāṭṭārāl tiṇikkappaṭṭa pōlit tiyākam tamiḻarkaḷiṉ
       nākarikattaiyum kalaippaṇpaiyum pāḻpaṭuttiviṭṭatu. oṉṟiṉmītu
       aḷavaṟṟa paittiyam piṭittalaivatu cakajamāy viṭṭatu. utāraṇamāka
       namatu mākāṇattiṉ mantirikaḷil oruvar tamiḻarkaḷiṉ
       kalaippokkiṣamāṉa kuṟaḷiliruntu kātal, maṇa vāḻkkai ākiya
       pakutikaḷai eṭuttuviṭavēṇṭum eṉṟukūṭa collum aḷavukkup paittiyam
       piṭittirukkiṟatu. tamiḻarkaḷiṉ paṇpu namatu mantiriyārukkut
       teriyāteṉṟu tāṉ niṉaikkiṟēṉ!
       va. u.ci yiṉ toṇṭiṉaip paṟṟip pēcap pēca nam nāṭṭil taṉṉampikkai
       yuṇṭākum.. appōtu nēruviṉ kaṇkāṇippu tēvaiyil paṭṭēliṉ utavi
       vēṇṭiyatillai. (nī kaittaṭṭal.)
       tamiḻnāṭu tamiḻarukkāṉāl, āntiranāṭu piriyum, maḷaiyāḷa nāṭu
       piriyum, kaṉṉaṭanāṭu piriyum ellām taṉittaṉiyākap piriyum. pirinta
       cila mātattiṟkuḷ eṉṉa ēṟpaṭum?
       āntirarkaḷ acca teluṅku kāvala (cutta teluṅkuvēṇṭum) eṉpārkaḷ.
       maḷaiyāḷikaḷum acca malaiyāḷam vēṇṭum eṉpārkaḷ. kaṉṉaṭiyarkaḷum
       appaṭiyē. appoḻutu cutta teluṅ kil 100-kku 90 tamiḻccoṟkaḷāka
       irukkum. cutta malaiyāḷattil 100-kku 95 tamiḻākum. appaṭiyē
       kaṉṉaṭattilum amaiyum. atupōtu moḻiyāl ellōrum ōr iṉam eṉpatai
       uṇarvārkaḷ. iṉpattāl oṉṟeṉṟu aṇaivar.
       eṉavē ippoḻutu tamiḻnāṭu, āntira nāṭu, maḷaiyāḷa nāṭu, ataṟkup
       piṟaku eṉṉa? nīṅkaḷē colluṅkaḷ? eṉṟu makkaḷaip pārt tuk kēṭṭār.
       kūṭiyiruntōril perumpakutiyiṉar "tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē!" eṉṟu
       perum āravāram ceytaṉar.
       ām! aṭuttu, tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē ākum. (makkaḷ neṭunēram
       kaitaṭṭal.)
       ippoḻutu vaṭavēṅkaṭam ellai. piṟaku iṉṉum viriyum. marāṭṭiyarum
       kaṇviḻippar. avarkaḷum moḻiyāl tirāviṭar, iṉattāl tirāviṭar eṉpatai
       uṇarvar. ippoḻutum avarkaḷ iruppiṭattai taṭciṇam eṉṟutāṉ
       collikkoḷkiṉṟaṉar.
       appōtu namakku vaṭakku ellai vaṭavēṅkaṭam alla, vintiyamalaiyāka
       viḷaṅkum. itutāṉ muṭivu. tamiḻnāṭu tamiḻarukkē! tirāviṭanāṭu
       tirāviṭarukkē! eṉpatu (nīṇṭa kaitaṭṭal).
       itai aṭaivatu tāṉ tamiḻaṉukkup perumai. vaṭanāṭṭup pācicattait
       tamiḻaṉ iṉṟu tāṅki, tiṇaṟavēṇṭiyirukkiṟatu. (kai taṭṭal) itaiyē nāṉ
       kaṭalūr mānāṭṭilum kūṟiṉēṉ.
       cāti, mata, uyarvutāḻvukaḷai yoḻitta camatarmamē eṉatu koḷkai.
       veḷḷaiyaṉukkut tuṇaiyāka iruntu koṇṭu vaṭanāṭṭup pācicam nammai
       āṭṭip paṭaikkiṉṟatu. ataṟku iṭamtarātē, tarātē, tarātē inta
       vaṭanāṭṭup pācicattai yoḻippatu tāṉ, entak kaḻakamāyiruntālum,
       akkaḻakat tiṉ mutal vēlaiyāka irukkavēṇṭum.
       ceṉṉai mākāṇa āṭciyai āntira nāṭ ṭukku vēṟu tamiḻ nāṭṭukku vēṟākap
       pirikka kavarṉar jeṉaral muyaṟcippatākak kūṟappaṭu kiṟatu. itai
       nampavēṇṭām eṉa uṅkaḷai eccarikkiṟēṉ. inta muyaṟcikkuk kāraṇam
       kavarṉar jeṉaral allavē alla. kāṅkiracai āṭṭip paṭaittu nāṭṭilē
       carvātikāra āṭci celuttum vēṟoruvarē itaṟkuk kāraṇam.
       uṭaṉaṭiyākap pōriṭavēṇṭiyatu āntirarkaḷōṭō, allatu maṟṟa nam
       cakōtararkaḷōṭō allavē alla. pācicap paṭēlicattai muṟiyaṭippatē
       nammai muṉṉōkkiyuḷḷa māperum paṇiyākum. (perum kaitaṭṭal).
       tamiḻ makkaḷ urimai uṇarvu koṇṭavarkaḷ. pācīcam enta vaṭivilē
       vantālum viraṭṭat tāṉē ceyvar eṉavē jaṉanāyakam taḻaikka,
       camatarmam canam nāṭṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭuvatē namatu
       kaṭamaiyākum! ōṅkuka viṭutalai!
       ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Jan. 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
