[]

------------------------------------------------------------------------

puRanAnURu (in Tamil Script, unicode format )

puṟanāṉūṟu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

puṟanāṉūṟu

1. iṟaivaṉiṉ tiruvuḷḷam!
pāṭiyavar:peruntēvaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: iṟaivaṉ
kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai; kāmar
vaṇṇa mārpiṉ tāruṅ koṉṟai;
ūrti vālveḷ ḷēṟē; ciṟanta
cīrkeḻu koṭiyum avvēṟu eṉpa;
kaṟaimiṭaṟu aṇiyalum aṇintaṉṟu; akkaṟai
maṟainavil antaṇar nuvalavum paṭumē;
peṇṇuru oru tiṟaṉ ākiṉṟu; avvurut
taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum;
piṟai nutal vaṇṇam ākiṉṟu; appiṟai
patiṉeṇ kaṇaṉum ēttavum paṭumē;
ellā uyirkkum ēmam ākiya,
nīraṟavu aṟiyāk karakattut,
tāḻcaṭaip polinta aruntavat tōṟkē.
2. pōrum cōṟum!
pāṭiyavar: murañciyūr muṭinākarāyar.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ.
tuṟai: ceviyaṟivuṟūu; vāḻttiyalum ām.
maṇ tiṇinta nilaṉum,
nilam ēntiya vicumpum,
vicumpu taivaru vaḷiyum
vaḷit talaiiya tīyum,
tī muraṇiya nīrum, eṉṟāṅku
aimperum pūtattu iyaṟkai pōlap
pōṟṟārp poṟuttalum, cūḻcciyatu akalamum
valiyum, teṟalum, aṇiyum, uṭaiyōy!
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttum niṉ
veṇtalaip puṇarik kuṭakaṭal kuḷikkum
yāṇar vaippiṉ, naṉṉāṭṭup poruna!
vāṉa varampaṉai! nīyō, peruma!
alaṅkuḷaip puravi aivarōṭu ciṉaii,
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutu, kaḷattu oḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy!
pāal puḷippiṉum, pakal iruḷiṉum,
nāal vēta neṟi tiriyiṉum
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki,
naṭukkiṉṟi niliyarō attai; aṭukkattuc,
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai,
anti antaṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum
muttī viḷakkiṟ, ṟuñcum
poṟkōṭṭu imayamum, potiyamum, pōṉṟē!
3.vaṉmaiyum vaṇmaiyum!
pāṭiyavar: irumpiṭart talaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar vaḻuti.
tiṇai: pāṭāṇ.
tuṟai : ceviyaṟivuṟūu; vāḻttiyalum ām.
ciṟappu : irumpiṭat talaiyāraip paṟṟiya ceyti.
uvavumati uruviṉ ōṅkal veṇkuṭai
nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇakam niḻaṟṟa,
ēma muracam iḻumeṉa muḻaṅka,
nēmi yuytta nēe neñciṉ,
tavirā īkaik, kavuriyar maruka!
ceyirtīr kaṟpiṉ cēyiḻai kaṇava!
poṉ ṉōṭaip pukar aṇinutal
tuṉṉarun tiṟal kamaḻkaṭā attu
eyiru paṭaiyāka, eyiṟkatavu iṭāak
kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkil.
peruṅkai yāṉai irumpiṭart talaiyiruntu
maruntil kūṟṟattu aruntoḻil cāyāk
karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar vaḻuti!
nilam peyariṉum, niṉcoṟ peyaral;
polaṅ kaḻaṟkāṟ,pular cāntiṉ
vilaṅ kakaṉṟa viyaṉ mārpa!
ūr illa, uyavu ariya,
nīr illa, nīḷ iṭaiya,
pārval irukkaik, kavikaṇ nōkkiṟ,
centoṭai piḻaiyā vaṉkaṇ āṭavar
ampuviṭa, vīḻntōr vampap patukkait
tiruntuciṟai vaḷaivāyp paruntiruntu uyavum
uṉṉa maratta tuṉṉaruṅ kavalai,
niṉnacai vēṭkaiyiṉ iravalar varuvar! atu
muṉṉam mukattiṉ uṇarntu, avar
iṉmai tīrttal vaṉmai yāṉē.
4. tāyaṟṟa kuḻantai!
pāṭiyavar: paraṇar.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ uruvap pa·ṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi.
tiṇai: vañci. tuṟai: koṟṟa vaḷḷai.
ciṟappu : cōḻaratu paṭaip perukkamum, ic cōḻaṉatu veṟṟi mēmpāṭum.
vāḷ,valantara, maṟup paṭṭaṉa
cev vāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa!
tāḷ, kaḷaṅkoḷak, kaḻal paṟaintaṉa
kol ēṟṟiṉ maruppup pōṉṟaṉa;
tōl; tuvaittu ampiṉ tuṉaitōṉṟuva,
nilaikku orāa ilakkam pōṉṟaṉa;
māvē, eṟipatattāṉ iṭaṅ kāṭṭak,
kaṟuḻ poruta cev vāyāṉ,
eruttu vavviya puli pōṉṟaṉa;
kaḷiṟē, katavu eṟiyāc, civantu, urāay,
nuti maḻuṅkiya veṇ kōṭṭāṉ,
uyir uṇṇum kūṟṟup pōṉṟaṉa;
nīyē, alaṅku uḷaip parīi ivuḷip
polan tērmicaip polivu tōṉṟi,
māk kaṭal nivan teḻutarum
ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉai mātō!
aṉaiyai ākaṉ māṟē,
tāyil tūvāk kuḻavi pōla,
ōvātu kūum, niṉ uṭaṟṟiyōr nāṭē.
5. aruḷum arumaiyum!
pāṭiyavar: nariverūut talaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēral.
tiṇai: pāṭāṇ.
tuṟai: veviyaṟivuṟūu: poruṇ moḻik kāñciyum ām.
ciṟappu: pārvaiyāṉē nōy pōkkum kaṇṇiṉ cakti paṟṟiya ceyti.
erumai aṉṉa karuṅkal iṭai tōṟu,
āṉiṟ parakkum yāṉaiya, muṉpiṉ,
kāṉaka nāṭaṉai!nīyō, peruma!
nīyōr ākaliṉ, niṉ oṉṟu moḻival;
aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
nirayaṅ koḷpavaroṭu oṉṟātu, kāval,
kuḻavi koḷ pavariṉ, ōmpumati!
aḷitō tāṉē; atu peṟalaruṅ kuraittē.
6. taṇṇilavum veṅkatirum!
pāṭiyavar:kārikiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai :
ceviyaṟivuṟūu; vāḻttiyalum ām.
ciṟappu :pāṇṭiyaṉiṉ maṟamāṇpu.
vāṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum,
teṉāatu urukeḻu kumariyiṉ teṟkum,
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭal kuṇakkum,
kuṭāatu toṉṟumutir poḷavattiṉ kuṭakkum,
kīḻatu muppuṇar aṭukkiya muṟaimutaṟ kaṭṭiṉ
nīrnilai nivappiṉ kīḻum, mēlatu
āṉilai ulakat tāṉum, āṉātu,
uruvum pukaḻum āki, viricīrt
terikōl ñamaṉṉ pōla, oru tiṟam
paṟṟal iliyarō! niṉ tiṟam ciṟakka!
ceyviṉaikku etirnta tevvar tēettuk,
kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi, aṭarp pukarc
ciṟukaṇ yāṉai cevvitiṉ ēvip,
pācavaṟ paṭappai āreyil palatantu,
avveyil koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam
pariciṉ mākkaṭku varicaiyiṉ nalkip,
paṇiyiyar attai niṉ kuṭaiyē; muṉivar
mukkaṇ celvar nakarvalañ ceyaṟkē!
iṟaiñcuka, peruma! niṉ ceṉṉi; ciṟanta
nāṉmaṟai muṉivar ēntukai etirē!
vāṭuka, iṟaiva niṉ kaṇṇi! oṉṉār
nāṭucuṭu kamaḻpukai eṟitta lāṉē!
celiiyar attai, niṉ vekuḷi; vāliḻai
maṅkaiyar tuṉitta vāḷmukattu etirē!
āṅka, veṉṟi ellām veṉṟuakattuaṭakkiya
taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi!
taṇkatir matiyam pōlavum, teṟucuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum,
maṉṉiya, peruma! nī nilamicai yāṉē!
7. vaḷanāṭum vaṟṟiviṭum!
pāṭiyavar : karuṅkuḻal ātaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ.
tiṇai : vañci. tuṟai: koṟṟa
vaḷḷai: maḻapula vañciyum ām.

kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ,
kaḻal urīiya tiruntuaṭik,
kaṇai porutu kavivaṇ kaiyāl,
kaṇ oḷirvarūum kaviṉ cāpattu
mā maṟutta malar mārpiṉ,
tōl peyariya eṟuḻ muṉpiṉ,
ellaiyum iravum eṇṇāy, pakaivar
ūrcuṭu viḷakkattu aḻuviḷik kampalaik
koḷḷai mēvalai; ākaliṉ, nalla
illa ākupavāl iyaltēr vaḷava!
taṇpuṉal paranta pūcal maṇ maṟuttu
mīṉiṉ ceṟukkum yāṇarp
payaṉtikaḻ vaippiṉ, piṟar akaṉṟalai nāṭē.
8. katirnikar ākāk kāvalaṉ!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ : cēramāṉ kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ : cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
eṉpavaṉum ivaṉē.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi; pūvai nilaiyum ām.
vaiyam kāvalar vaḻimoḻintu oḻukap,
pōkam vēṇṭip, potuccol poṟāatu ,
iṭam ciṟitu eṉṉum ūkkam turappa,
oṭuṅkā uḷḷattu, ōmpā īkaik,
kaṭantu aṭu tāṉaic cēralātaṉai
yāṅkaṉam ottiyō? vīṅkucelal maṇṭilam!
poḻutueṉa varaiti; puṟakkoṭuttu iṟatti;
māṟi varuti; malaimaṟaintu oḷitti;
akaliru vicumpi ṉāṉum
pakalviḷaṅ kutiyāl palkatir virittē.
9. āṟṟumaṇalum vāḻnāḷum!
pāṭiyavar : neṭṭimaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai :
iyaṉmoḻi. kuṟippu : itaṉuṭaṉ kārikiḻāriṉ āṟāvatu puṟappāṭṭaiyum cērttu āyntu,
ip pāṇṭiyaṉiṉ ciṟappaik kāṇka.
‘āvum, āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum,
peṇṭirum, piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpulam vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum,
emampu kaṭiviṭutum, nuṉaraṇ cērmiṉ’ eṉa
aṟattuāṟu nuvalum pūṭkai, maṟattiṉ
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
eṅkō, vāḻiya kuṭumi! taṅ kōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyarkku ītta,
munnīr viḻaviṉ, neṭiyōṉ
naṉṉīrp pa·ṟuḷi maṇaliṉum palavē!
10. kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum!
pāṭiyōr : ūṉ poti pacuṅ kuṭaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ neytalaṅ kāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi.
tiṇai : pāṭāṇ.
tuṟai : iyaṉmoḻi.
vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē!
piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē;
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ,
oppa nāṭi attaka oṟutti;
vantu, aṭi porunti, muntai niṟpiṉ,
taṇṭamum taṇiti, nī paṇṭaiyiṟ peritē;
amiḻtuaṭṭu āṉāk kamaḻkuy aṭicil
varunarkku varaiyā vacaiyil vāḻkkai
makaḷir malaittal allatu, maḷḷar
malaittal pōkiya, cilaittār mārpa!
ceytu iraṅkāviṉaic, cēṇviḷaṅ kumpukaḻ,
neytaruṅ kāṉal neṭiyōy!
eyta vantaṉamyām; ēttukam palavē!
11. peṟṟaṉar! peṟṟilēṉ!
pāṭiyavar : pēymakaḷ iḷaveyiṉiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai :paricil kaṭānilai.
ari mayirt tiraḷ muṉkai
vāl iḻai, maṭa maṅkaiyar
vari maṇaṟ puṉai pāvaikkuk
kulavuc ciṉaip pūk koytu
taṇ porunaip puṉal pāyum
viṇ porupukaḻ, viṟalvañcip
pāṭal cāṉṟa viṟalvēn taṉummē
vep puṭaiya araṇ kaṭantu,
tuppuṟuvar puṟampeṟ ṟiciṉē:
puṟam poṟṟa vaya vēntaṉ
maṟam pāṭiya pāṭiṉi yummē,
ēr uṭaiya viḻuk kaḻañciṉ,
cīr uṭaiya iḻai peṟṟiciṉē!
iḻai peṟṟa pāṭi ṉikkuk
kural puṇarcīrk koḷaivalpāṇ makaṉummē.
eṉa āṅku,
oḷaḻal purinta tāmarai
veḷḷi nārāl pūppeṟ ṟiciṉē.
12. aṟam itutāṉō?
pāṭiyavar : neṭṭimaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai : iyaṉmoḻi.
pāṇar tāmarai malaiyavum, pulavar
pūnutal yāṉaiyōṭu puṉaitēr paṇṇavum,
aṟaṉō maṟṟaitu viṟalmāṇ kuṭumi!
iṉṉā ākap piṟar maṇ koṇṭu,
iṉiya ceyti niṉ ārvalar mukattē?
13. nōyiṉṟic celka!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai : vāḻttiyal
‘ivaṉ yār?’ eṉkuvai āyiṉ, ivaṉē,
puliniṟak kavacam pūmpoṟi citaiya,
eykaṇai kiḻitta pakaṭṭueḻil mārpiṉ,
maṟali aṉṉa kaḷiṟṟumicai yōṉē;
kaḷiṟē, munnīr vaḻaṅku nāvāy pōlavum,
paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum,
cuṟavu iṉattu aṉṉa vāḷōr moyppa,
marīiyōr aṟiyātu, maintupaṭ ṭaṉṟē;
nōyilaṉ ākip peyarkatil amma!
paḻaṉa maññai ukutta pīli
kaḻaṉi uḻavar cūṭṭoṭu tokukkum,
koḻumīṉ, viḷainta kaḷḷiṉ,
viḻunīr vēli nāṭukiḻa vōṉē.
14. meṉmaiyum! vaṉmaiyum!
pāṭiyavar :kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ : cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai : iyaṉmoḻi
kaṭuṅkaṇṇa kol kaḷiṟṟāl
kāp puṭaiya eḻu murukkip,
poṉ iyal puṉai tōṭṭiyāṉ
muṉpu turantu, caman tāṅkavum;
pāruṭaitta kuṇṭu akaḻi
nīr aḻuvam nivappuk kuṟittu,
nimir pariya mā tāṅkavum;
āvam cērnta puṟattai tērmicaic
cāpa nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum;
paricilarkku aruṅkalam nalkavum; kuricil!
valiya ākum niṉ tāḷtōy taṭakkai,
pulavu nāṟṟatta paintaṭi
pū nāṟṟatta pukai koḷīi, ūṉtuvai
kaṟicōṟu uṇṭu varuntutoḻil allatu
piṟitutoḻil aṟiyā ākaliṉ, naṉṟum
melliya peruma! tāmē, nallavarkku
āraṇaṅku ākiya mārpiṉ, porunarkku
irunilattu aṉṉa nōṉmai
cerumiku cēey ! niṉ pāṭunar kaiyē.
15. etaṉiṟ ciṟantāy?
pāṭiyavar :kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ : cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai : iyaṉmoḻi
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ,
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉap pūṭṭip,
pāḻcey taṉai, avar naṉantalai nalleyil;
puḷḷiṉam imiḻum pukaḻcāl viḷaivayal,
veḷḷuḷaik kalimāṉ kavikuḷampu ukaḷat
tērvaḻaṅ kiṉainiṉ tevvar tēettut;
tuḷaṅku iyalāṟ, paṇai eruttiṉ,
pā vaṭiyāṟ,ceṟal nōkkiṉ,
oḷiṟu maruppiṉ kaḷiṟu avara
kāp puṭaiya kayam paṭiyiṉai;
aṉṉa cīṟṟattu aṉaiyai; ākaliṉ,
viḷaṅku poṉ eṟinta nalaṅkiḷar palakaiyaṭu
niḻalpaṭu neṭuvēl ēnti oṉṉār
oṇpaṭaik kaṭuntār muṉputalaik koṇmār,
nacaitara vantōr nacaipiṟakku oḻiya,
vacaipaṭa vāḻntōr palarkol? puraiyil
naṟ paṉuval nāl vētattu
aruñ cīrttip peruṅ kaṇṇuṟai
neym mali āvuti poṅkap, paṉmāṇ
vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi,
yūpam naṭṭa viyaṉkaḷam palakol?
yāpala kollō? peruma! vār uṟṟu
vicipiṇik koṇṭa maṇkaṉai muḻaviṉ
pāṭiṉi pāṭum vañcikku
nāṭal cāṉṟa maintiṉōy! niṉakkē.
16. cevvāṉum cuṭuneruppum!
pāṭiyavar: pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi.
tiṇai: vañci. tuṟai; maḻapula vañci.
viṉai māṭciya virai puraviyaṭu,
maḻai yuruviṉa tōl parappi,
muṉai muruṅkat talaicceṉṟu, avar
viḷai vayal kavarpu ūṭṭi
maṉai maram viṟaku ākak
kaṭi tuṟainīrk kaḷiṟu paṭīi
elluppaṭa iṭṭa cuṭutī viḷakkam
celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṉ tōṉṟap,
pulamkeṭa iṟukkum varampil tāṉait,
tuṇai vēṇṭāc ceru veṉṟip,
pulavu vāḷ pular cāntiṉ
murukaṉ cīṟṟattu, urukeḻu kurucil!
mayaṅku vaḷḷai, malar āmpal,
paṉip pakaṉṟaik, cuṉip pākal,
karumpu allatu kāṭu aṟiyāp
perun taṇpaṇai pāḻ āka,
ēmanaṉ ṉāṭu oḷeri ūṭṭiṉai,
nāma nallamar ceyya,
orāṅku malaintaṉa, peruma! niṉ kaḷiṟē.
17. yāṉaiyum vēntaṉum!
pāṭiyavar; kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ yāṉaikkaṇcēy māntarañcēral irumpoṟai.
tiṇai; vākai. tuṟai: aracavākai; iyaṉmoḻiyum ām.
teṉ kumari, vaṭa peruṅkal,
kuṇa kuṭa kaṭalā vellai,
kuṉṟu, malai, kāṭu, nāṭu
oṉṟu paṭṭu vaḻi moḻiyak,
koṭitu kaṭintu, kōl tiruttip,
paṭuvatu uṇṭu, pakal āṟṟi,
iṉitu uruṇṭa cuṭar nēmi
muḻutu āṇṭōr vaḻi kāvala!
kulai iṟaiñciya kōḷ tāḻai
akal vayal, malai vēli,
nilavu maṇal viyaṉ kāṉal,
teṇ kaḻimicaic cuṭarp pūviṉ,
taṇ toṇṭiyōr aṭu poruna!
māp payampiṉ poṟai pōṟṟātu,
nīṭu kuḻi akap paṭṭa
pīṭu uṭaiya eṟuḻ muṉpiṉ
kōṭu muṟṟiya kol kaḷiṟu,
nilai kalaṅkak kuḻi koṉṟu,
kiḷai pukalat talaikkūṭi yāṅku
nī paṭṭa aru muṉpiṉ,
perun taḷarcci, palar uvappap,
piṟitu ceṉṟu, malar tāyattup
palar nāppaṇ mīk kūṟaliṉ,
‘uṇ ṭākiya uyar maṇṇum,
ceṉṟu paṭṭa viḻuk kalaṉum,
peṟal kūṭum, ivaṉneñcu uṟappeṟiṉ’eṉavum,
‘ēntu koṭi iṟaip puricai,
vīṅku ciṟai, viyal aruppam,
iḻantu vaikutum.iṉinām; ivaṉ
uṭaṉṟu nōkkiṉaṉ, peritu’ eṉavum,
vēṟṟu aracu paṇi toṭaṅkuniṉ
āṟṟa loṭu pukaḻ ēttik,
kāṇku vanticiṉ, peruma! īṇṭiya
maḻaiyeṉa maruḷum pal tōl, malaiyeṉat
tēṉiṟai koḷḷum irumpal yāṉai,
uṭalunar uṭka vīṅkik, kaṭaleṉa
vāṉnīrkku ūkkum tāṉai, āṉātu
kaṭuoṭuṅku eyiṟṟa aravuttalai paṉippa,
iṭiyeṉa muḻaṅku muraciṉ,
varaiyā īkaik kuṭavar kōvē!
18. nīrum nilaṉum!
pāṭiyavar; kuṭapulaviyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. tiṇai: potuviyal.
tuṟai: mutumoḻik kāñci : poruṇmoḻik kāñci eṉavum pāṭam.
muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiip
parantu paṭṭa viyaṉ ñālam
tāḷiṉ tantu, tampukaḻ niṟīi:
orutām ākiya uravōr umpal!
oṉṟupattu aṭukkiya kōṭikaṭai irīiya
perumaittu āka niṉ āyuḷ tāṉē!
nīrt tāḻnta kuṟuṅ kāñcip
pūk katūum iṉa vāḷai,
nuṇ āral, paru varāl,
kurūuk keṭiṟṟa, kuṇṭu akaḻi;
vāṉ uṭkum vaṭinīṇ matil;
mallal mūtūr vaya vēntē!
cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum,
ñālam kāvalar tōḷvali murukki,
orunī ākal vēṇṭiṉum, ciṟanta
nalicai niṟuttal vēṇṭiṉum, maṟṟataṉ
takuti kēḷ, iṉi, mikutiyāḷa!
nīriṉṟu amaiyā yākkaikku ellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē;
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam;
uṇaveṉap paṭuvatu nilattōṭu nīrē;
nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē;
vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
vaippuṟṟu āyiṉum, naṇṇi āḷum
iṟaivaṉ tāṭkuuta vātē; ataṉāl,
aṭupōrc ceḻiya! ikaḻātu vallē
nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
taṭṭōr amma, ivaṇtaṭ ṭōrē;
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē.
19. eḻuvarai veṉṟa oruvaṉ!
pāṭiyavar : kuṭapulaviyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: aracavākai.
imiḻkaṭal vaḷaiiya īṇṭuakal kiṭakkait
tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu,
maṉuyirp paṉmaiyum, kūṟṟattu orumaiyum.
niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiya!
‘irumpuli vēṭṭuvaṉ poṟiaṟintu māṭṭiya
peruṅkal aṭārum pōṉm eṉa virumpi,
muyaṅkiṉēṉ allaṉō yāṉē! mayaṅkik
kuṉṟattu iṟutta kurīiiṉam pōla,
ampuceṉṟu iṟutta aṟumpuṇ yāṉait
tūmpuuṭait taṭakkai vāyaṭu tumintu.
nāñcil oppa, nilamicaip puraḷa,
eṟintukaḷam paṭutta ēntuvāḷ valattar
entaiyōṭu kiṭantōr empuṉ talaipputalvar;
‘iṉṉa viṟalum uḷakol, namakku?’eṉa,
mūtil peṇṭir kacintu aḻa, nāṇik
kūṟṟukkaṇ ōṭiya veruvaru paṟantalai,
eḻuvar nalvalaṅ kaṭantōy! niṉ
kaḻūu viḷaṅku āram kavaiiya mārpē?
20. maṇṇum uṇpar!
pāṭiyavar: kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai; māntarañ cēral
eṉavum kuṟippar.
tiṇai: vākai. tuṟai: araca vākai.
iru munnīrk kuṭṭamum,
viyaṉ ñālattu akalamum,
vaḷi vaḻaṅku ticaiyum,
vaṟitu nilaiiya kāyamum, eṉṟāṅku
avai aḷantu aṟiyiṉum, aḷattaṟku ariyai;
aṟivum, īramum, peruṅka ṇōṭṭamum;
cōṟu paṭukkum tīyōṭu
ceñ ñāyiṟṟut teṟal allatu
piṟitu teṟal aṟiyār niṉ niḻalvāḻ vōrē;
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār;
nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār;
tiṟaṉaṟi vayavaroṭu tevvar tēya, ap
piṟarmaṇ uṇṇum cemmal; niṉ nāṭṭu
vayavuṟu makaḷir vēṭṭu uṇiṉ allatu,
pakaivar uṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē;
ampu tuñcumkaṭi araṇāl,
aṟam tuñcum ceṅkōlaiyē;
putuppuḷ variṉum, paḻampuḷ pōkiṉum,
vituppuṟa aṟiyā ēmak kāppiṉai;
aṉaiyai ākal māṟē,
maṉṉuyir ellām niṉañ cummē.
21. pukaḻcāl tōṉṟal!
pāṭiyavar: aiyūr mūlaṅkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti.
tiṇai: vākai. tuṟai:aracavākai.
pulavarai iṟanta pukaḻcāl tōṉṟal!
nilavarai iṟanta kuṇṭukaṇ akaḻi,
vāṉtōy vaṉṉa puricai, vicumpiṉ
mīṉpūt taṉṉa uruva ñāyil,
katirnuḻai kallā marampayil kaṭimiḷai,
aruṅ kuṟumpu uṭutta kāṉappēr eyil,
karuṅkaik kollaṉ centī māṭṭiya
irumpuuṇ nīriṉum, mīṭṭaṟku aritueṉa,
vēṅkai mārpiṉ iraṅka vaikalum
āṭukoḷak kuḻainta tumpaip, pulavar
pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntē!
ikaḻunar icaiyaṭu māyap,
pukaḻoṭu viḷaṅkip pūkka, niṉ vēlē!
22. īkaiyum nāvum!
pāṭiyavar: kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ yāṉaikkaṭ cēey māntarañ cēral irumpoṟai.
tiṇai:vākai.tuṟai: aracavākai.
tūṅku kaiyāṉ ōṅku naṭaiya,
uṟaḻ maṇiyāṉ uyar maruppiṉa,
piṟai nutalāṉ ceṟal nōkkiṉa,
pā vaṭiyāl paṇai eruttiṉa,
tēṉ citainta varai pōla,
miñiṟu ārkkum kamaḻkaṭā attu,
ayaṟu cōrūm iruñ ceṉṉiya,
maintu malinta maḻa kaḷiṟu
kantu cērpu nilaii vaḻaṅkap:
pāal niṉṟu katir cōrum
vāṉa uṟaiyum mati pōlum
mālai veṇ kuṭai nīḻalāṉ,
vāḷ maruṅku ilōr kāppu uṟaṅka,
alaṅku cennel katir vēynta
‘āy karumpiṉ koṭik kūrai,
cāṟu koṇṭa kaḷam pōla,
vēṟu vēṟu polivu tōṉṟak
kuṟ ṟāṉā ulak kaiyāl;
kalic cummai viyal āṅkaṇ
polam tōṭṭup pain tumpai
micai alaṅku uḷaiya paṉaippōḻ ceriic,
ciṉa māntar veṟik kuravai
ōta nīril peyarpu poṅka;
vāy kāvātu parantu paṭṭa
viyaṉ pācaṟaik kāp pāḷa!
vēntu tanta paṇi tiṟaiyāṟ
cērn tavar kaṭumpu ārttum,
ōṅku kolliyōr, aṭu poruna!
vēḻa nōkkiṉ viṟalvem cēey!
vāḻiya, peruma! niṉ varampil paṭaippē!
niṟ pāṭiya alaṅku cennāp
piṟpiṟar icai nuva lāmai,
ompātu īyum āṟṟal eṅkō!
‘māntarañ cēral irumpoṟai ōmpiya nāṭē
puttēḷ ulakattu aṟṟu’ eṉak kēṭṭu, vantu
iṉitu kāṇṭiciṉ: peruma! muṉivilai,
vēṟupulattu iṟukkum tāṉaiyōṭu
cōṟuyaṭa naṭatti; nī tuñcāy māṟē!
23. naṇṇār nāṇuvar!
pāṭiyavar: kallāṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattu neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: araca vākai; nallicai vañciyum ām.
veḷiṟil nōṉkāḻp paṇainilai muṉaiik,
kaḷiṟupaṭintu uṇṭeṉak, kalaṅkiya tuṟaiyum!
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ pācilait teriyal,
cūrnavai, murukaṉ cuṟṟattu aṉṉa, niṉ
kūrnal ampiṉ koṭuvil kūḷiyar
koḷvatu koṇṭu, koḷḷā miccil
koḷpatam oḻiya vīciya pulaṉum;
vaṭinavil naviyam pāytaliṉ, ūrtoṟum
kaṭimaram tuḷaṅkiya kāvum; neṭunakar
viṉaipuṉai nallil vevveri naippak,
kaṉaieri uraṟiya maruṅkum; nōkki,
naṇṇār nāṇa, nāḷtoṟum talaicceṉṟu,
iṉṉum iṉṉapala ceykuvaṉ, yāvarum
tuṉṉal pōkiya tuṇiviṉōṉ, eṉa,
ñālam neḷiya īṇṭiya viyaṉpaṭai
ālaṅ kāṉattu amarkaṭantu aṭṭa
kāla muṉpa! niṉ kaṇṭaṉeṉ varuval;
aṟumaruppu eḻiṟkalai pulippāl paṭṭeṉac,
ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai
pūḷai nīṭiya veruvaru paṟantalai
vēḷai veṇpūk kaṟikkum
āḷil attam ākiya kāṭē.
24. valluṉar vāḻntōr!
pāṭiyavar: māṅkuṭi kiḻavar:māṅkuṭi marutaṉār eṉavum pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: potuviyal.tuṟai: poruṇmoḻik kāñci.
nel ariyum irun toḻuvar
ceñ ñāyiṟṟu veyil muṉaiyiṉ,
teṉ kaṭaltirai micaippā yuntu;
tiṇ timil vaṉ paratavar
vep puṭaiya maṭ ṭuṇṭu,
taṇ kuravaic cīrtūṅ kuntu;
tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai
melliṇark kaṉṇi milainta maintar
elvaḷai makaḷirt talaikkai tarūuntu;
vaṇṭupaṭa malarnta taṇṇaṟuṅ kāṉal
muṇṭakak kōtai oṇṭoṭi makaḷir
irum paṉaiyiṉ kurumpai nīrum,
pūṅ karumpiṉ tīñ cāṟum
ōṅku maṇaṟ kulavut tāḻait
tī nīrōṭu uṭaṉ virāay,
munnīr uṇṭu munnīrp pāyum;
tāṅkā uṟaiyuḷ nallūr keḻīiya
ompā īkai māvēḷ evvi
puṉalam putaviṉ miḻalaiyaṭu_ kaḻaṉik
kayalār nārai pōrvil cēkkum,
poṉṉaṇi yāṉait toṉmutir vēḷir,
kuppai nelliṉ, muttūṟu tanta
koṟṟa nīḷkuṭaik, koṭittērc ceḻiya!
niṉṟu nilaiiyar niṉ nāṇmīṉ; nillātu
paṭāac celīiyar, niṉpakaivar mīṉē;
niṉṉoṭu, toṉṟumūtta uyiriṉum, uyiroṭu
niṉṟu mūtta yākkai yaṉṉa, niṉ
āṭukuṭi mūtta viḻuttiṇaic ciṟanta
vāḷiṉ vāḻnar tāḷvalam vāḻtta,
iravaṉ mākkaḷ īkai nuvala,
oṇṭoṭi makaḷir polaṅkalattu ēntiya
taṇkamaḻ tēṟal maṭuppa, makiḻciṟantu,
āṅkuiṉitu oḻukumati, peruma! ‘āṅkatu
vallunar vāḻntōr, eṉpa, tollicai,
malartalai ulakattut tōṉṟip
palarcelac cellātu, niṉṟu viḷin tōrē.
25. kūntalum vēlum!
pāṭiyavar: kallāṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: aracavākai.
mīṉtikaḻ vicumpiṉ pāyiruḷ akala
īṇṭu celal marapiṉ taṉ iyal vaḻāatu,
uravucciṉam tirukiya urukeḻu ñāyiṟu,
nilavuttikaḻ matiyamoṭu, nilañcērn tāaṅku,
uṭalarun tuppiṉ oṉṟumoḻi vēntarai
aṇaṅkarum paṟantalai uṇaṅkap paṇṇip,
piṇiyuṟu muracam koṇṭa kālai,
nilaitiripu eṟiyat, tiṇmaṭai kalaṅkic
citaital uyntaṉṟō, niṉvēl; ceḻiya!
mulaipoli akam uruppa nūṟi,
meymmaṟantu paṭṭa varaiyāp pūcal
oḷ nutal makaḷir kaimmai kūra,
avir aṟal kaṭukkum am meṉ
kuvai yirum kūntal koytal kaṇṭē.
26. nōṟṟār niṉ pakaivar!
pāṭiyavar: māṅkuṭi kiḻavar; māṅkuṭi marutaṉār eṉavum pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: araca vākai.
naḷi kaṭal iruṅ kuṭṭattu
vaḷi puṭaitta kalam pōlak,
kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉ akaṟṟavum,
kaḷaṉ akaṟṟiya viyal āṅkaṇ
oḷiṟu ilaiya e·ku ēnti,
araicu paṭa amar uḻakki,
urai cela muracu veḷavi,
muṭit talai aṭup pākap,
puṉal kuruti ulaik koḷīit,
toṭittōḷ tuṭuppiṉ tuḻanta valciyiṉ,
aṭukaḷam vēṭṭa aṭupōrc ceḻiya!
āṉṟa kēḷvi, aṭaṅkiya koḷkai,
nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟa māka,
maṉṉar ēval ceyya, maṉṉiya
vēḷvi muṟṟiya vāyvāḷ vēntē!
nōṟṟōr maṉṟa niṉ pakaivar, niṉṉoṭu
māṟṟār eṉṉum peyar peṟṟu,
āṟṟār āyiṉum, āṇṭuvāḻ vōrē.
27. pulavar pāṭum pukaḻ!
pāṭiyavar: uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi. tiṇai: potuviyal.
tuṟai: mutumoḻik kāñci.
cēṟṟu vaḷar tāmarai payanta, oṇ kēḻ,
nūṟ ṟitaḻ alariṉ niṟai kaṇ ṭaṉṉa,
vēṟṟumai ‘illā viḻuttiṇaip piṟantu,
vīṟṟirun tōrai eṇṇuṅ kālai,
uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē;
maraiilai pōla māynticiṉōr palarē:
‘pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ
valavaṉ ēvā vāṉa ūrti
eytupa eṉpa, tam ceyviṉai muṭittu’ eṉak
kēṭpal; entai! cēṭceṉṉi! nalaṅkiḷḷi!
tēytal uṇmaiyum, perukal uṇmaiyum,
māytal uṇmaiyum, piṟattal uṇmaiyum,
aṟiyā tōraiyum, aṟiyak kāṭṭit,
tiṅkaṭ puttēḷ tiritarum ulakattu,
vallār āyiṉum, vallunar āyiṉum,
varunti vantōr maruṅku nōkki,
aruḷa vallai ākumati; aruḷilar
koṭā amai vallar ākuka;
keṭāat tuppiṉniṉ pakaietirn tōrē.
28. pōṟṟāmaiyum āṟṟāmaiyum!
pāṭiyavar: uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi. tiṇai: potuviyal.
tuṟai: mutumoḻik kāñci.
ciṟappu: eṇpēr eccaṅkaḷ paṟṟiya viḷakkam. aṟam poruḷ iṉpam
eṉum uṟutip poruḷkaḷ paṟṟiya kuṟippu.
‘ciṟappil citaṭum, uṟuppil piṇṭamum,
kūṉum, kuṟaḷum, ūmum, ceviṭum
māvum, maruḷum, uḷappaṭa vāḻnarkku
eṇpēr eccam eṉṟivai ellām
pētaimai allatu ūtiyam il,’ eṉa
muṉṉum aṟintōr kūṟiṉar; iṉṉum,
ataṉ tiṟam attai yāṉ uraikka vantatu:-
vaṭṭa variya cempoṟic cēval
ēṉal kāppōr uṇarttiya kūum
kāṉat tōr, niṉ tevvar; nīyē’
puṟañciṟai mākkaṭku aṟaṅkuṟittu, akattōr
puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai tāmaraip
pūmpōtu citaiya vīḻnteṉak, kūttar
āṭukaḷam kaṭukkum akanāṭ ṭaiyē;
ataṉāl, aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum
āṟṟum, peruma! niṉcelvam;
āṟṟāmai niṉ pōṟṟā maiyē.
29. naṇpiṉ paṇpiṉaṉ ākuka!
pāṭiyavar: uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi. tiṇai: potuviyal.
tuṟai : mutumoḻik kāñci. ciṟappu : ciṟanta aṟaneṟikaḷ.
aḻal purinta aṭar tāmarai
aitu aṭarnṟa nūṟ peytu,
puṉai viḷaip polinta polaṉ naṟun teriyal
pāṟu mayir iruntalai poliyac cūṭip,
pāṇ muṟṟuka, niṉ nāḷmakiḻ irukkai!
pāṇ muṟṟu oḻinta piṉṟai, makaḷir
tōḷ muṟṟuka, niṉ cāntupular akalam! āṅka
muṉivil muṟṟattu, iṉitu muracu iyampak,
koṭiyōrt teṟutalum, cevviyōrkkuaḷittalum,
oṭiyā muṟaiyiṉ maṭivilai yāki
‘nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum
illai’ eṉpōrkku iṉaṉ āki liyar!
nelviḷai kaḻaṉip paṭupuḷ ōppunar
oḻi maṭal viṟakiṉ kaḻumīṉ cuṭṭu,
veṅkaḷ tolaicciyum amaiyār, teṅkiṉ
iḷanīr utirkkum vaḷamiku naṉṉāṭu
peṟṟaṉar uvakkum niṉ paṭaikoḷ mākkaḷ
paṟṟā mākkaḷiṉ parivu muntu uṟuttuk,
kūvai tuṟṟa nāṟkāl pantarc,
ciṟumaṉai vāḻkkaiyiṉ orīi, varunarkku
utavi āṟṟum naṇpiṉ paṇpuṭai
ūḻiṟṟu āka, niṉ ceykai! viḻaviṉ
kōṭiyar nīrmai pōla muṟai muṟai
āṭunar kaḻiyumiv ulakattuk, kūṭiya
nakaip puṟaṉāka, niṉ cuṟṟam!
icaippuṟa ṉāka, nī ōmpiya poruḷē!
30. eṅṅaṉam pāṭuvar?
pāṭiyavar: uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai :pāṭāṇ. tuṟai : iyaṉmoḻi.
ciṟappu : talaivaṉiṉ iyalpu kūṟutal.
ceññā yiṟṟuc celavum
añ ñāyiṟṟup parippum,
parippuc cūḻnta maṇ ṭilamum,
vaḷi tiritaru ticaiyum,
vaṟitu nilaiiya kāyamum, eṉṟivai
ceṉṟaḷantu aṟintār pōla, eṉṟum
iṉaittu eṉpōrum uḷarē aṉaittum
aṟivuaṟi vākac ceṟiviṉai yākik,
kaḷiṟukavuḷ aṭutta eṟikal pōla
oḷitta tuppiṉai ātaliṉ, veḷippaṭa
yāṅṅaṉam pāṭuvar, pulavar? kūmpoṭu
mīppāy kaḷaiyātu, micaip paran tōṇṭātu,
pukāarp pukunta peruṅkalan takāar
iṭaippulap peruvaḻic coriyum
kaṭalpal tāratta nāṭukiḻa vōyē!
31. vaṭanāṭṭār tūṅkār!
pāṭiyavar: kōvūrkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai :vākai. tuṟai : aracavākai: maḻapula vañciyum ām.
ciṟappu : vaṭapulattu aracarkaḷ iccōḻaṉatu maṟamāṇpaik kēṭṭu añciya accattāl tuñcāk
kaṇṇar āyiṉamai.
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla,
iru kuṭai piṉpaṭa ōṅki oru kuṭai
urukeḻu matiyiṉ nivantucēṇ viḷaṅka,
nallicai vēṭṭam vēṇṭi, velpōrp
pācaṟai yallatu nīyal lāyē;
nitimukam maḻuṅka maṇṭi, oṉṉār
kaṭimatil pāyum niṉ kaḷiṟu aṭaṅ kalavē;
‘pōr’ eṉil pukalum puṉaikaḻal maṟavar,
‘kāṭiṭaik kiṭanta nāṭunaṉi cēeya;
celvēm allēm’ eṉṉār; ‘kalleṉ
viḻavuṭai āṅkaṇ vēṟṟuppulattu iṟuttuk,
kuṇa kaṭal piṉṉa tākak, kuṭa kaṭal
veṇ talaip puṇari niṉ māṉkuḷampu alaippa,
valamuṟai varutalum uṇṭu’ eṉṟu alamantu
neñcu naṭuṅku avalam pāyat,
tuñcāk kaṇṇa, vaṭa pulattu aracē.
32. pūvilaiyum māṭamaturaiyum!
pāṭiyavar: kōvūrkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ciṟappu: cōḻaṉatu niṉaittatu muṭikkum uṟutippāṭu.
kaṭumpiṉ aṭukalam niṟaiyāka, neṭuṅ koṭip
pūvā vañciyum tarukuvaṉ; oṉṟō?
‘vaṇṇam nīviya vaṇaṅkuiṟaip paṇaittōḷ,
oṇṇutal, viṟaliyar pūvilai peṟuka!’ eṉa,
māṭa maturaiyum tarukuvaṉ; ellām
pāṭukam vammiṉō, paricil mākkaḷ!
toṉṉilak kiḻamai cuṭṭiṉ, naṉmati
vēṭkōc ciṟāar tērkkāl vaitta
pacumaṇ kurūuttiraḷ pōla, avaṉ
koṇṭa kuṭumittum, it taṇpaṇai nāṭē.
33. putuppūm paḷḷi!
pāṭiyavar: kōvūrkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai:vākai. tuṟai: aracavākai.
ciṟappu: pakaivaratu kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiyavuṭaṉ, avaṟṟiṉ katavukaḷil
veṟṟipeṟṟōṉ taṉatu araca muttiraiyaip patikkum marapupaṟṟiya ceyti.
kāṉ uṟai vāḻkkaik katanāy, vēṭṭuvaṉ
māṉtacai corinta vaṭṭiyum, āymakaḷ
tayirkoṭu vanta tacumpum, niṟaiya,
ēriṉ vāḻnar pēril arivaiyar
kuḷakkīḻ viḷainta kaḷakkoḷ veṇṇel
mukantaṉar koṭuppa, ukantaṉar peyarum
teṉṉam poruppaṉ puṉṉāṭṭuḷḷum,
ēḻeyil katavam eṟintu, kaikkoṇṭu niṉ;
pēḻvāy uḻuvai poṟikkum āṟṟalai;
pāṭunar vañci pāṭap, paṭaiyōr
tātueru maṟukiṉ pācaṟai poliyap,
pularāp paccilai iṭaiyiṭupu toṭutta
malarā mālaip pantukaṇ ṭaṉṉa
ūṉcōṟ ṟamalai pāṉkaṭumpu aruttum
cemmaṟṟu ammaniṉ vemmuṉai irukkai;
vallōṉ taiiya varivaṉappu uṟṟa
allip pāvai āṭuvaṉappu ēyppak
kāma iruvar allatu, yāmattut
taṉimakaṉ vaḻaṅkāp paṉimalark kāviṉ,
otukkuiṉ tiṇimaṇal putuppūm paḷḷi
vāyiṉ māṭantoṟum maiviṭai vīḻppa
nīāṅkuk koṇṭa viḻaviṉum palavē.
34. ceyti koṉṟavarkku uyti illai!
pāṭiyavar: ālattūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ciṟappu: 'ceyti koṉṟōrkku uyti il' eṉṉum aṟaneṟi paṟṟiya ceyti.
‘āṉmalai aṟutta aṟaṉi lōrkkum,
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum,
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum,
vaḻuvāy maruṅkiṉ kaḻuvāyum uḷa’ eṉa,
‘nilampuṭai peyarva tāyiṉum, oruvaṉ
ceyti koṉṟōrkku uyti il’ eṉa’
aṟam pāṭiṉṟē āyiḻai kaṇava!
‘kālai antiyum, mālai antiyum,
puṟavuk karuvaṉṉa puṉpula varakiṉ
pāṟpey puṉkam tēṉoṭu mayakkik,
kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu kiḻitta okkaloṭu,
iratti nīṭiya akaṉtalai maṉṟattuk,
karappil uḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi,
amalaik koḻuñcōṟu ārnta pāṇarkku
akalāc celvam muḻuvatum ceytōṉ,
eṅkōṉ,vaḷavaṉ vāḻka!’eṉṟu, niṉ
pīṭukeḻu nōṉtāḷ pāṭēṉ āyiṉ,
paṭupaṟi yalaṉē, palkatirc celvaṉ;
yāṉō tañcam; peruma! iv vulakattuc
cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇ ṭāyiṉ,
imaiyattu īṇṭi, iṉkural payiṟṟik,
koṇṭal māmaḻai poḻinta
nuṇpal tuḷiyiṉum vāḻiya, palavē!
35. uḻupaṭaiyum porupaṭaiyum!
pāṭiyavar: veḷḷaikkuṭi nākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: ceviyaṟivuṟūu
ciṟappu: araca neṟiyiṉ cevvi paṟṟiya ceytikaḷ.
ciṟappu: 'pāṭip paḻañ ceykkaṭaṉ vīṭu koṇṭatu' eṉṟu itaṉaik kuṟippar.
naḷiiru munnīr ēṇi yāka,
vaḷiiṭai vaḻaṅkā vāṉam cūṭiya
maṇtiṇi kiṭakkait taṇtamiḻk kiḻavar,
muracu muḻaṅku tāṉai mūvar uḷḷum,
aracueṉap paṭuvatu niṉatē, peruma!
alaṅkukatirk kaṉali nālvayiṉ tōṉṟiṉum,
ilaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum,
antaṇ kāviri vantu kavarpu ūṭṭat,
tōṭu koḷ vēliṉ tōṟṟam pōla,
āṭukaṇ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum
nāṭueṉap paṭuvatu niṉatē attai; āṅka
nāṭukeḻu celvattup pīṭukeḻu vēntē!
niṉava kūṟuval: eṉava kēṇmati!
aṟampurin taṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
muṟaiveṇṭu poḻutiṉ pataṉ eḷiyōr īṇṭu
uṟaivēṇṭu poḻutil peyalpeṟ ṟōṟē;
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇṭumū
māka vicumpiṉ naṭuvuniṉ ṟāṅkuk,
kaṇpora viḷaṅkumniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyilmaṟaik koṇṭaṉṟō? aṉṟē; varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē; kūrvēl vaḷava!
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak,
kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai,
varupaṭai tāṅkip, peyarpuṟat tārttup,
porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai
ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē;
māri poyppiṉum, vāri kuṉṟiṉum,
iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum,
kāvalarp paḻikkum, ik kaṇṇakaṉ ñālam;
atunaṟku aṟintaṉai yāyiṉ, nīyum
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu,
pakaṭupuṟan tarunar pāram ōmpik,
kuṭipuṟam tarukuvai yāyiṉ, niṉ
aṭipuṟam tarukuvar, aṭaṅkā tērē.
36. nīyē aṟintu ceyka!
pāṭiyavar: ālattūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai:vañci. tuṟai: tuṇai vañci.
kuṟippu: cōḻaṉ karuvūrai muṟṟiyiruntapōtu pāṭiyatu.
aṭunai yāyiṉum, viṭunai yāyiṉum,
nī aḷan taṟiti niṉ puraimai; vārtōl,
ceyaṟiyaric cilampiṉ, kuṟuntoṭi makaḷir
polañcey kaḻaṅkiṉ teṟṟi yāṭum
taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak,
karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy
neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ, nilaiyaḻintu,
vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak, kāvutoṟum
kaṭimaram taṭiyum ōcai taṉūr
neṭumatil varaippiṉ kaṭimaṉai iyampa,
āṅkuiṉi tirunta vēntaṉoṭu, īṅkuniṉ
cilaittār muracum kaṟaṅka,
malaittaṉai eṇpatu nāṇuttakavu uṭaittē.
37. puṟavum pōrum!
pāṭiyavar: māṟōkkattu nappacalaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: vākai; uḻiñai eṉavum pāṭam.
tuṟai: araca vākai kuṟṟuḻiñai eṉavum, mutal vañci eṉavum pāṭam.
nañcuṭai vāl eyiṟṟu, aintalai cumanta,
vēka ventiṟal, nākam pukkeṉa,
vicumputīp piṟappat tirukip, pacuṅkoṭip
perumalai viṭarakattu urumeṟin tāṅkup,
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta, veḷ vēl
ciṉaṅkeḻu tāṉaic, cempiyaṉ maruka!
karāam kalitta kuṇṭukaṇ akaḻi,
iṭamkaruṅ kuṭṭattu uṭantokku ōṭi,
yāmam koḷpavar cuṭarniḻal katūum
kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunīr ilañcic,
cempuuṟaḻ puricaic, cemmal mūtūr,
vampuaṇi yāṉai vēntuakat tuṇmaiyiṉ,
‘nalla’ eṉṉātu, citaittal
vallaiyāl neṭuntakai! ceruvat tāṉē!
38. vēṇṭiyatu viḷaikkum vēntaṉ!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅ kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi,
kuṟippu: 'emmuḷḷīr, ennāṭṭīr?' eṉṟu avaṉ kēṭpa, avar pāṭiyatu.
varai puraiyum maḻakaḷiṟṟiṉ micai,
vāṉ tuṭaikkum vakaiya pōla
viravu uruviṉa koṭi nuṭaṅkum
viyaṉ tāṉai viṟal vēntē!
nī, uṭaṉṟu nōkkumvāy eritavaḻa,
nī, nayantu nōkkumvāy poṉpūppac,
ceñ ñāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum,
veṇ tiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum,
vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai ākaliṉ,
niṉniḻal piṟantu, niṉniḻal vaḷarnta,
em aḷavu evaṉō maṟṟē? ‘iṉnilaip
polampūṅ kāviṉ naṉṉāṭ ṭōrum
ceyviṉai maruṅkiṉ eytal allatai,
uṭaiyōr ītalum, illōr irattalum
kaṭava taṉmaiyiṉ, kaiyaṟavu uṭaittu’eṉa,
āṇṭuc cey nukarcci īṇṭum kūṭaliṉ,
niṉnāṭu uḷḷuvar, paricilar:
oṉṉār tēettum, niṉṉuṭait teṉavē.
39. pukaḻiṉum ciṟanta ciṟappu!
pāṭiyavar: māṟōkkattu nappacalaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai : iyaṉmoḻi,
ciṟappu : vaḷavaṉ vañciyai veṟṟi koṇṭatu.
puṟaviṉ allal colliya, kaṟaiyaṭi
yāṉai vāṉmarup peṟinta veṇkaṭaik
kōlniṟai tulāam pukkōṉ maruka!
ītalniṉ pukaḻum aṉṟē; cārtal
oṉṉār uṭkum tuṉṉarum kaṭuntiṟal
tūṅkeyil eṟintaniṉ ūṅkaṇōr niṉaippiṉ,
aṭutalniṉ pukaḻum aṉṟē; keṭuviṉṟu,
maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyattu,
aṟamniṉṟu nilaiyiṟ ṟākaliṉ, ataṉāl
muṟaimainiṉ pukaḻum aṉṟē; maṟammikku,
eḻucamam kaṭanta eḻuuṟaḻ tiṇitōḷ,
kaṇṇār kaṇṇik, kalimāṉ, vaḷava!
yāṅkaṉam moḻikō yāṉē; ōṅkiya
varaiyaḷan taṟiyāp poṉpaṭu neṭuṅkōṭṭu
imaiyam cūṭṭiyaēma viṟpoṟi,
māṇviṉai neṭuntēr, vāṉavaṉ tolaiya
vāṭā vañci vāṭṭumniṉ
pīṭukeḻu nōṉtāḷ pāṭuṅ kālē?
40. oru piṭiyum eḻu kaḷirum!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ.
tiṇai :pāṭāṇ. tuṟai : ceviyaṟivuṟūu.
nīyē, piṟar ōmpuṟu maṟamaṉ ṉeyil
ōmpātu kaṭantaṭṭu, avar
muṭi puṉainta pacum poṉṉiṉ
aṭi poliyak kaḻal taiiya
val lāḷaṉai, vaya vēntē!
yāmē, niṉ, ikaḻ pāṭuvōr eruttaṭaṅkap,
pukaḻ pāṭuvōr polivu tōṉṟa,
iṉṟukaṇ ṭāṅkuk kāṇkuvam, eṉṟum
iṉcol eṇpatattai ākumati; peruma!
orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē!
41. kālaṉukku mēlōṉ!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ.
tiṇai : vañci. tuṟai: koṟṟa vaḷḷai.
kālaṉum kālam pārkkum; pārātu
vēlīṇṭu tāṉai viḻumiyōr tolaiya,
vēṇṭiṭattu aṭūum velpōr vēntē!
ticaiiru nāṉkum uṟkam uṟkavum,
perumarattu, ilaiyil neṭuṅkōṭu vaṟṟal paṟṟavum,
veṅkatirk kaṉali tuṟṟavum, piṟavum,
añcuvarat takuna puḷḷukkural iyampavum,
eyiṟunilattu vīḻavum, eṇṇey āṭavum,
kaḷiṟumēl koḷḷavum, kāḻakam nīppavum,
veḷḷi nōṉpaṭai kaṭṭiloṭu kaviḻavum,
kaṉaviṉ ariyaṉa kāṇā, naṉaviṉ
ceruccey muṉpa,! niṉ varutiṟaṉ nōkki,
maiyal koṇṭa ēmamil irukkaiyar,
putalvar pūṅkaṇ mutti, maṉaiyōṭku
evvam curakkum paital mākkaḷaṭu
peruṅkalak kuṟṟaṉṟāl tāṉē; kāṟṟōṭu
erinikaḻn taṉṉa celaviṉ
cerumiku vaḷava! niṟ ciṉaiiyōr nāṭē.
42. īkaiyum vākaiyum!
pāṭiyavar: iṭaikkāṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai : vākai. tuṟai: araca vākai.
ciṟappu : cōḻaṉiṉ maṟamēm pāṭum, koṭai mēmpāṭum, valimaic ciṟappum.
āṉā īkai, aṭu pōr, aṇṇal! niṉ
yāṉaiyum malaiyiṉ tōṉṟum; peruma! niṉ
tāṉaiyum kaṭaleṉa muḻaṅkum; kūrnuṉai
vēlum miṉṉiṉ viḷaṅkum ; ulakattu
araicutalai paṉikkum āṟṟalai yātaliṉ,
puraitīrn taṉṟu; atu putuvatō aṉṟē;
taṇpuṉaṟ pūcal allatu, nontu,
‘kaḷaika, vāḻi, vaḷava! ‘ eṉṟu, niṉ
muṉaitaru pūcal kaṉaviṉum aṟiyātu,
pulipuṟaṅ kākkum kuruḷai pōla,
melivil ceṅkōl nīpuṟaṅ kāppap,
peruviṟal yāṇart tāki, arinar
kīḻmaṭaik koṇṭa vāḷaiyum, uḻavar
paṭaimiḷirn tiṭṭa yāmaiyum, aṟainar
karumpiṟ koṇṭa tēṉum, peruntuṟai
nīrtaru makaḷir kuṟṟa kuvaḷaiyum,
vaṉpulak kēḷirkku varuvirun tayarum
meṉpula vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna!
malaiyiṉ iḻintu, mākkaṭal nōkki,
nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap,
pulava rellām niṉnōk kiṉarē;
nīyē, maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittuk
kūṟṟuvekuṇ ṭaṉṉa muṉpoṭu,
māṟṟuiru vēntar maṇnōk kiṉaiyē.
43. piṟappum ciṟappum!
pāṭiyavar: tāmappal kaṇṇaṉār,
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉ.
tiṇai : vākai. tuṟai: aracavākai.
kuṟippu : pulavarum araca kumaraṉum vaṭṭup poruvuḻik kaikarappa, vekuṇṭu, vaṭṭuk
koṇṭu eṟintāṉaic , 'cōḻaṉ makaṉ
allai' eṉa, nāṇiyuruntāṉai avar pāṭiyatu.
nilamicai vāḻnar alamaral tīrat,
teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik,
kāluṇa vākac, cuṭaroṭu koṭkum
avircaṭai muṉivarum maruḷak, koṭuñciṟaik
kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit, torīit,
taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
taputi yañcic cīrai pukka
varaiyā īkai uravōṉ maruka!
nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṉ
tērvaṇ kiḷḷi tampi! vār kōl,
koṭumara maṟavar peruma! kaṭumāṉ
kaivaṇ tōṉṟal! aiyam uṭaiyēṉ:
‘ārpuṉai teriyalniṉ muṉṉōr ellām
pārppār nōvaṉa ceyyalar: maṟṟuitu
nīrttō niṉakku?’ eṉa veṟuppak kūṟi,
niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy eṉṉiṉum,
nīpiḻait tāypōl naṉinā ṇiṉaiyē;
‘tammaip piḻaittōrp poṟukkuñ cemmal!
ikkuṭip piṟantōrk keṇmai kāṇum’ eṉak
kāṇṭaku moympa! kāṭṭiṉai; ākaliṉ,
yāṉē piḻaittaṉeṉ ! ciṟakkaniṉ āyuḷ;
mikkuvarum iṉṉīrk kāviri
ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē!
44. aṟamum maṟamum!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi.
tiṇai : vākai. tuṟai: araca vākai. kuṟippu :
nalaṅkiḷḷi āvurai muṟṟiyiruntāṉ; atukālai aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaik kaṇṭu
pāṭiyatu, ic ceyyuḷ.
irumpiṭit toḻutiyaṭu peruṅkayam paṭiyā,
nelluṭaik kavaḷamoṭu neymmiti peṟāa,
tiruntarai nōṉveḷil varunta oṟṟi,
nilamicaip puraḷum kaiya, veytuyirttu,
alamaral yāṉai urumeṉa muḻaṅkavum,
pālil kuḻavi alaṟavum, makaḷir
pūvil vaṟuntalai muṭippavum, nīril
viṉaipuṉai nallil iṉaikūuk kēṭpavum,
iṉṉātu amma, īṅku iṉitu iruttal;
tuṉṉarum tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal!
aṟavai yāyiṉ,’niṉatu’ eṉat tiṟattal!
maṟavai yāyiṉ, pōroṭu tiṟattal;
aṟavaiyum maṟavaiyum allai yākat,
tiṟavātu aṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
nīḷmatil oruciṟai oṭuṅkutal
nāṇuttaka vuṭaittitu kāṇuṅ kālē.
45. tōṟpatu num kuṭiyē!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōr: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum, neṭuṅkiḷḷiyum.
tiṇai: vañci. tuṟai; tuṇai vañci.
kuṟippu: muṟṟiyirunta nalaṅkiḷḷiyaiyum, aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaiyum pāṭiya
ceyyuḷ itu.
irumpaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ;
karuñciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ!
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē; niṉṉoṭu
poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē;
oruvīr tōṟpiṉum, tōṟpa num kuṭiyē;
iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē; ataṉāl,
kuṭipporuḷ aṉṟu, num ceyti; koṭittēr
nummōr aṉṉa vēntarkku
meymmali uvakai ceyyum, iv ikalē!
46. aruḷum pakaiyum!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: vañci. tuṟai; tuṇai vañci.
kuṟippu: malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaik kālil iṭṭa kālattup pāṭi uyyak koṇṭatu.
nīyē, puṟaviṉ allal aṉṟiyum, piṟavum
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai;
ivarē, pulaṉuḻutu uṇmār puṉkaṇ añcit,
tamatupakuttu uṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar!
kaḷiṟukaṇṭu aḻūum aḻāal maṟanta
puṉṟalaic ciṟāar maṉṟu maruṇṭu nōkki,
viruntiṟ puṉkaṇnō vuṭaiyar;
keṭṭaṉai yāyiṉ, nī vēṭṭatu ceymmē!
47. pulavaraik kātta pulavar!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi.
tiṇai: vañci. tuṟai; tuṇai vañci.
kuṟippu: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu uṟaiyūr pukunta iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉai,
oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollap pukuntaviṭattup, pāṭi
uyyak koṇṭa ceyyuḷ itu.
vaḷḷiyōrp paṭarntu, puḷḷiṉ pōki,
‘neṭiya’ eṉṉātu curampala kaṭantu,
vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip,
peṟṟatu makaḻntum, cuṟṟam arutti,
ōmpātu uṇṭu, kūmpātu vīci,
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai
piṟarkkut tītaṟin taṉṟō? iṉṟē; tiṟampaṭa
naṇṇār nāṇa, aṇṇāntu ēki,
āṅkuiṉitu oḻukiṉ allatu, ōṅku pukaḻ
maṇṇāḷ celvam eytiya
nummōr aṉṉa cemmalum uṭaittē.
48. 'kaṇṭaṉam' eṉa niṉai!
pāṭiyavar: poykaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pulavarāṟṟup paṭai.
kōtai mārpiṟ kōtai yāṉum,
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum,
mākkaḻi malarnta neyta lāṉum,
kaḷnā ṟummē, kāṉalam toṇṭi;
a·tuem ūrē; avaṉem iṟaivaṉ;
emmum uḷḷumō; mutuvāy iravala!
‘amarmēm paṭūuṅ kālai, niṉ
pukaḻmēm paṭunaṉaik kaṇṭaṉam’ eṉavē.
49. eṅṅaṉam moḻivēṉ?
pāṭiyavar: poykaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pulavarāṟṟup paṭai.
nāṭaṉ eṉkō? ūraṉ eṉkō?
pāṭimiḻ paṉikkaṭaṟ cērppaṉ eṉkō?
yāṅkaṉam moḻikō, ōṅkuvāḷ kōtaiyai?
puṉavar taṭṭai puṭaippiṉ, ayalatu
iṟaṅkukatir alamaru kaḻaṉiyum,
piṟaṅkunīrc cērppiṉum , puḷ oruṅku eḻumē!
50. kavari vīciya kāvalaṉ!
pāṭiyavar: mōcikīraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
kuṟippu: aṟiyātu muracukaṭṭilil ēṟiyavarait taṇṭam ceyyātu tuyil eḻun tuṇaiyum
kavarikoṇṭu vīciṉaṉ
cēramāṉ; atu kuṟittup pulavar pāṭiya ceyyuḷ itu.
mācaṟa vicitta vārpuuṟu vaḷpiṉ
maipaṭu maruṅkul poliya, maññai
olineṭum pīli oṇpoṟi, maṇittār,
polaṅkuḻai uḻiñaiyaṭu, poliyac cūṭṭik,
kuruti vēṭkai urukeḻu muracam
maṇṇi vārā aḷavai, eṇṇey
nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
aṟiyātu ēṟiya eṉṉait teṟuvara,
irupāṟ paṭukkuniṉ vāḷvāy oḻittatai
atūum cālum, naṟ ṟamiḻmuḻutu aṟital;
ataṉoṭum amaiyātu, aṇuka vantu, niṉ
mataṉuṭai muḻavuttōḷ ōccit, taṇṇeṉa
vīci yōyē; viyaliṭam kamaḻa,
ivaṉicai uṭaiyōrkku allatu, avaṇatu
uyarnilai ulakattu uṟaiyuḷ iṉmai
viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol:
valampaṭu kurucil! nī īṅkuitu ceyalē?
51. īcalum etirntōrum !
pāṭiyavar: aiyūr muṭavaṉār! aiyūr kiḻār eṉavum pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti.
tiṇai: vākai. tuṟai; araca vākai.
kuṟippu; 'cempuṟṟu īyalpōla orupakal vāḻkkaikku ulamaruvōr' eṉṉum ceṟivāṉa
aṟavuraiyaik kūṟuvatu.
nīrmikiṉ, ciṟaiyum illai; tīmikiṉ,
maṉṉuyir niḻaṟṟum niḻalum illai;
vaḷimikiṉ, valiyum illai; oḷimikku
avaṟṟōr aṉṉa ciṉappōr vaḻuti,
‘taṇ tamiḻ potu’ eṉap poṟāaṉ, pōr etirntu,
koṇṭi vēṇṭuvaṉ āyiṉ, ‘koḷka’ eṉak
koṭutta maṉṉar naṭukkaṟ ṟaṉarē;
aḷiyarō aḷiyar, avaṉ aḷiiḻan tōrē;
nuṇpal citalai aritumuyaṉṟu eṭutta
cempuṟṟu īyal pōla,
orupakal vāḻkkaikku ulamaru vōrē!
52. ūṉ virumpiya puli !
pāṭiyavar: marutaṉ iḷanākaṉār; marutiḷa nākaṉār eṉpatum pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ
vaḻuti. tiṇai: vākai. tuṟai; araca vākai.
kuṟippu; nāyum puliyum eṉṉum vallāṭal paṟṟiya ceyti.
aṇaṅku uṭai neṭuṅkōṭṭu aḷaiyakam muṉaii,
muṇaṅku nimir vayamāṉ muḻuvali oruttal,
ūṉnacai uḷḷam turappa, icai kuṟittut
tāṉ vēṇṭu maruṅkiṉ vēṭṭueḻun tāṅku,
vaṭapula maṉṉar vāṭa, aṭal kuṟittu,
iṉṉā vempōr iyaltēr vaḻuti!
itunī kaṇṇiyatu āyiṉ, iru nilattu
yārkol aḷiyar tāmē? ūrtoṟum
mīṉcuṭu pukaiyiṉ pulavunāṟu neṭuṅ koṭi
vayaluḻai marutiṉ vāṅkuciṉai valakkum,
perunal yāṇariṉ orīi, iṉiyē
kali keḻu kaṭavuḷ kantam kaiviṭap
palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil,
naraimū tāḷar nāyiṭak kuḻinta
valliṉ nallakam niṟaiyap, palpoṟik
kāṉa vāraṇam īṉum
kāṭāki viḷiyum nāṭuṭai yōrē!
53. cennāvum cēraṉ pukaḻum!
pāṭiyavar: poruntil iḷaṅkīraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai.
tiṇai: vākai. tuṟai: aracavākai.
kuṟippu: kaikōttu āṭum teṟṟi yāṭṭam paṟṟiya ceyti.
mutirvār ippi mutta vār maṇal,
katirviṭu maṇiyiṉ kaṇporu māṭattu,
ilaṅku vaḷai makaḷir teṟṟi āṭum
viḷaṅku cīr viḷaṅkil viḻumam koṉṟa
kaḷaṅkoḷ yāṉaik, kaṭumāṉ, poṟaiya!
virippiṉ akalum; tokuppiṉ eñcum;
mammar neñcattu emmaṉōrkku orutalai
kaimmuṟ ṟalaniṉ pukaḻē, eṉṟum;
oḷiyōr piṟantaim malartalai ulakattu
vāḻēm eṉṟalum aritē; ‘tāḻātu
ceṟutta ceyyuḷ ceycen nāviṉ,
veṟutta kēḷvi, viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
iṉṟuḷaṉ āyiṉ, naṉṟumaṉ, eṉṟa niṉ
āṭu koḷ varicaikku oppap
pāṭuvaṉ maṉṉāl, pakaivaraik kaṭappē.
54. eḷitum kaṭitum!
pāṭiyavar: kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai.
tiṇai: vākai. tuṟai : aracavākai.
eṅkōṉ irunta kampalai mutūr,
uṭaiyōr pōla iṭaiyiṉṟu kuṟukic,
cemmal nāḷavai aṇṇāntu pukutal
emaṉa vāḻkkai iravalarkku eḷitē;
iravalarkku eṇmai yallatu; puravu etirntu
vāṉam nāṇa, varaiyātu, ceṉṟōrkku
āṉātu īyum kavikai vaṇmaik
kaṭumāṉ kōtai tuppetirntu eḻunta
neṭumoḻi maṉṉar niṉaikkuṅ kālaip,
pācilait toṭutta uvalaik kaṇṇi,
mācuṇ uṭukkai, maṭivāy, iṭaiyaṉ
ciṟutalai āyamoṭu kuṟukal cellāp
pulituñcu viyaṉpulattu aṟṟē
valituñcu taṭakkai avaṉuṭai nāṭē.
55. mūṉṟu aṟaṅkaḷ!
pāṭiyavar: maturai marutaṉ iḷanākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: ceviyaṟivuṟūu.
ōṅku malaip peruvil pāmpuñāṇ koḷīi,
oru kaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟip
peru viṟal amararkku veṟṟi tanta
kaṟai miṭaṟṟu aṇṇal kāmar ceṉṉip
piṟai nutal viḷaṅkum orukaṇ pōla,
vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa!
kaṭuñ ciṉatta kol kaḷiṟum;
kataḻ pariya kali māvum,
neṭuṅ koṭiya nimir tērum,
neñ cuṭaiya pukal maṟavarum, eṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum, māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē, araciṉ koṟṟam;
ataṉāl, namareṉak kōlkō ṭātu,
‘piṟar’ eṉak kuṇaṅ kollātu,,
ñāyiṟ ṟaṉṉa ventiṟal āṇmaiyum,
tiṅkaḷ aṉṉa taṇperuñ cāyalum,
vāṉattu aṉṉa vaṇmaiyum, mūṉṟum,
uṭaiyai āki, illōr kaiyaṟa,
nīnīṭu vāḻiya neṭuntakai! tāḻnīr!
veṇ talaip puṇari alaikkum centil
neṭuvēḷ nilaiiya kāmar viyantuṟaik
kaṭuvaḷi tokuppa īṇṭiya
vaṭuāḻ ekkar maṇaliṉum palavē!
56. kaṭavuḷarum kāvalaṉum!
pāṭiyavar: maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār; (maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉavum
pāṭam).
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai : pūvai nilai.
ēṟṟu valaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai,
māṟṟaruṅ kaṇicci, maṇi miṭaṟ ṟōṉum,
kaṭal vaḷar purivaḷai puraiyum mēṉi,
aṭal ven nāñcil, paṉaikkoṭi yōṉum;
maṇ ṇuṟu tirumaṇi puraiyum mēṉi,
viṇṇuyar pulkoṭi, viṟalvey yaṉum,
maṇi mayil uyariya māṟā veṉṟip,
piṇimuka ūrti, oṇcey yōṉum_eṉa
ñālam kākkum kāla muṉpiṉ,
tōlā nalicai, nālvar uḷḷum,
kūṟṟuot tīyē, māṟṟaruñ cīṟṟam;
valiot tīyē, vāli yōṉaip;
pukaḻot tīyē, ikaḻunar aṭunaṉai;
murukuot tīyē, muṉṉiyatu muṭittaliṉ;
āṅkuāṅku avaravar ottaliṉ, yāṅkum
ariyavum uḷavō, niṉakkē? ataṉāl,
iravalarkku aruṅkalam arukātu īyā,
yavaṉar naṉkalam tanta taṇkamaḻ tēṟal
poṉcey puṉai kalattu ēnti, nāḷum
oṇ toṭi makaḷir maṭuppa, makiḻciṟantu,
āṅkiṉitu oḻukumati! ōṅkuvāḷ māṟa!
aṅkaṇ vicumpiṉ āriruḷ akaṟṟum
veṅkatirc celvaṉ pōlavum, kuṭaticait
taṇkatir matiyam pōlvum,
niṉṟu nilaiiyar, ulakamōṭu uṭaṉē!
57. kāvaṉmaramum kaṭṭuttaṟiyum!
pāṭiyavar: kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
pāṭappaṭṭōr: pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.
tiṇai: vañci. tuṟai : tuṇai vañci.
vallār āyiṉum, vallunar āyiṉum,
pukaḻtal uṟṟōrkku māyōṉ aṉṉa,
uraicāl ciṟappiṉ pukaḻcāl māṟa!
niṉṉoṉṟu kūṟuvatu uṭaiyōṉ; eṉṉeṉiṉ,
nīyē, piṟarnāṭu koḷḷumkālai, avar nāṭṭu
iṟaṅku katir kaḻaṉiniṉ iḷaiyarum kavarka:
naṉantalaip pērūr eriyum naikka;
miṉṉu nimirn taṉṉa niṉoḷiṟu ilaṅku neṭuvēl
oṉṉārc cekuppiṉum cekukka; eṉṉatūum
kaṭimaram taṭital ōmpu! niṉ
neṭutal yāṉaikkuk kantāṟ ṟāvē.
58. puliyum kayalum!
pāṭiyavar: kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
pāṭappaṭṭōr: cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumā vaḷavaṉum
pāṇṭiyaṉ veḷḷiyam palattut tuñciya peru vaḻutiyum.
kuṟippu: iruvēntarum oruṅkiruntapōtu pāṭiyatu.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai : uṭaṉilai.
nīyē, taṇpuṉaṟ kāvirik kiḻavaṉai; ivaḷē,
muḻumutal tolainta kōḷi ālattuk
koḻuniḻal neṭuñciṉai vīḻpoṟut tāṅkut,
tollōr māynteṉat tuḷaṅkal cellātu.
nallicai mutukuṭi naṭukkuaṟat taḻīi,
iḷaiyatu āyiṉum kiḷaiarā eṟiyum,
arunarai urumiṉ, perunaraip poṟāac
cerumāṇ pañcavar ēṟē; nīyē,
aṟantuñcu uṟantaip porunaṉai; ivaṉē,
nellum nīrum ellārkkum eḷiyaveṉa,
varaiya cāntamum, tiraiya muttamum,
imiḻkural muracam mūṉṟuṭaṉ āḷum,
tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē;
pālniṟa uruviṉ paṉaikkoṭi yōṉum,
nīlniṟa uruviṉ, nēmiyōṉum, eṉṟu
iruperun teyvamum uṭaṉ niṉ ṟāaṅku,
urukeḻu tōṟṟamoṭu uṭkuvara viḷaṅki,
innīr ākaliṉ, iṉiyavum uḷavō?
iṉṉum kēṇmiṉ num icaivā ḻiyavē;
oruvīr oruvīrkku āṟṟutir; iruvīrum
uṭaṉilai tiriyīr āyiṉ, imiḻtiraip
peḷavam uṭuttaip payaṅkeḻu mānilam
kaiyakap paṭuvatu poyyā kātē;
ataṉāl, nalla pōlavum, nayava pōlavum,
tollōr ceṉṟa neṟiyar pōlavum,
kātal neñciṉnum puṇarcci; veṉṟu veṉṟu
aṭukaḷattu uyarka num vēlē; koṭuvarik
kōḷmāk kuyiṉṟa cēṇviḷaṅku toṭupoṟi
neṭunīrk keṇṭaiyaṭu poṟitta
kuṭumiya āka, piṟar kuṉṟukeḻu nāṭē.
59. pāvalarum pakaivarum!
pāṭiyavar: maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai : pūvainilai.
āram tāḻnta aṇikiḷir mārpiṉ,
tāḷtōy taṭakkait, takaimāṇ vaḻuti!
vallai maṉṟa, nīnayan taḷittal!
tēṟṟāy, peruma! poyyē; eṉṟum
kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum
ñāyiṟu aṉaiyai, niṉ pakaivarkkut;
tiṅkaḷ aṉaiyai, emma ṉōrkkē.
60. matiyum kuṭaiyum!
pāṭiyavar: uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār. kuṭai puṟappaṭṭateṉak irutit toḻutēm eṉṟu
.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumā vaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai : kuṭai maṅkalam.
munnīr nāppaṇ timilcuṭar pōlac,
cemmīṉ imaikkum māka vicumpiṉ
ucci niṉṟa uvavumati kaṇṭu,
kaṭci maññaiyiṉ curamutal cērnta,
cil vaḷai viṟaliyum, yāṉum, valviraintu,
toḻutaṉam allamō, palavē! kāṉal
kaḻiuppu mukantu kalnāṭu maṭukkum
āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum
uraṉuṭai nōṉpakaṭṭu aṉṉa eṅkōṉ,
valaṉ iraṅku muraciṉ vāyvāḷ vaḷavaṉ,
veyilmaṟaik koṇṭa urukeḻu ciṟappiṉ
mālai veṇkuṭai okkumāl eṉavē?
61. malaintōrum paṇintōrum!
pāṭiyavar: kōṉāṭṭu eṟiccilur māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya
nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉi. tiṇai; vākai. tuṟai; araca vākai.
koṇṭaik kūḻait taṇṭaḻaik kaṭaiciyar
ciṟumāṇ neytal āmpaloṭu kaṭkum,
malaṅku miḷir, ceṟuviṉ taḷamputaṭin tiṭṭa
paḻaṉa vāḷaip parūukkaṇ tuṇiyal
putunel veṇcōṟṟuk kaṇṇuṟai āka,
vilāp puṭai maruṅku vicippa mānti,
nīṭukatirk kaḻaṉic cūṭutaṭu māṟum
vaṉkai viṉaiñar puṉtalaic ciṟāar
teṅkupaṭu viyaṉpaḻam muṉaiyiṉ, tantaiyar
kuṟaikkaṇ neṭupōr ēṟi, vicait teḻuntu,
ceḻuṅkōṭ peṇṇaip paḻantoṭa muyalum,
vaikal yāṇar, naṉṉāṭṭup porunaṉ,
e·kuviḷaṅku taṭakkai iyaltērc ceṉṉi,
cilaittār akalam malaikkunar uḷareṉiṉ,
tāmaṟi kuvartamakku uṟuti; yām avaṉ
eḻuuṟaḻ tiṇitōḷ vaḻuviṉṟi malaintōr
vāḻak kaṇṭaṉṟum ilamē; tāḻātu,
tiruntu aṭi porunta vallōr
varuntak kāṇṭal, ataṉiṉum ilamē!
62. pōrum cīrum!
pāṭiyavar: kaḻāt talaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ; cōḻaṉ vēṟpa·ṟaṭak kaip peruviṟaṟ kiḷḷi.
kuṟippu: pōrppuṟattup porutu ivar vīḻnta kālaip pāṭiyatu.
tiṇai: tumpai. tuṟai : tokai nilai.
varutār tāṅki, amarmikal yāvatu?
porutu āṇṭoḻinta maintar puṇtoṭṭuk,
kurutic ceṅkaik kūntal tīṭṭi,
niṟamkiḷar uruviṉ pēeyp peṇṭir
eṭuttueṟi aṉantaṟ paṟaiccīr tūṅkap,
paruntu aruntuṟṟa tāṉaiyaṭu cerumuṉintu,
aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar
tāmmāyn taṉarē; kuṭaituḷaṅ kiṉavē;
uraicāl ciṟappiṉ muracu oḻintaṉavē;
paṉṉūṟu aṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam
iṭamkeṭa īṇṭiya viyaṉkaṇ pācaṟaik,
kaḷaṅkoḷaṟku uriyōr iṉṟit, teṟuvara,
uṭaṉvīḻn taṉṟāl, amarē; peṇṭirum
pācaṭaku micaiyār, paṉinīr mūḻkār,
mārpakam porunti āṅkamain taṉṟē;
vāṭāp pūviṉ, imaiyā nāṭṭattu,
nāṟṟa uṇaviṉōrum āṟṟa
arumpeṟal ulakam niṟaiya
viruntupeṟ ṟaṉarāl; polika, num pukaḻē!
63. eṉṉāvatu kol?
pāṭiyavar: paraṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ vēṟpa·ṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi; cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ.
kuṟippu: iruvarum porutu kaḷattil vīḻnta pōtu pāṭiyatu.
tiṇai: tumpai. tuṟai : tokai nilai.
eṉaippal yāṉaiyum ampoṭu tuḷaṅki,
viḷaikkum viṉaiyiṉṟip paṭaioḻin taṉavē;
viṟaṟ pukaḻ māṇṭa puravi ellām
maṟat takai maintaroṭu āṇṭuppaṭ ṭaṉavē;
tērtara vanta cāṉṟōr ellām,
tōl kaṇ maṟaippa, oruṅku māyntaṉarē;
vicittu viṉai māṇṭa mayirkkaṇ muracam,
poṟukkunar iṉmaiyiṉ, iruntuviḷin taṉavē;
cāntamai mārpiṉ neṭuvēl pāynteṉa,
vēntarum porutu, kaḷattu oḻintaṉar; iṉiyē,
eṉṉā vatukol tāṉē; kaḻaṉi
āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir
pācaval mukkit, taṇpuṉal pāyum,
yāṇar aṟāa vaippiṉ
kāmar kiṭakkai avar akaṉṟalai nāṭē?
64. puṟkai nīttu varalām!
pāṭiyavar: neṭumpalliyattaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai : viṟaliyāṟṟuppaṭai.
arumiḷai irukkai yatuvē-maṉaiviyum,
vēṭṭac ciṟā ar cēṭpulam paṭarātu,
paṭaimaṭaik koṇṭa kuṟuntāḷ uṭumpiṉ
viḻukkuniṇam peyta tayirkkaṇ mitavai,
yāṇar nallavai pāṇaroṭu, ōrāṅku
varuviruntu ayarum viruppiṉaḷ ; kiḻavaṉum
aruñcamam tataiyat tākkip, peruñcamattu
aṇṇal yāṉai aṇinta
poṉcey ōṭaip perumpari cilaṉē.
nalyāḻ,ākuḷi, patalaiyaṭu curukkic,
cellā mōtil cilvaḷai viṟali!
kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai,
vicumpuāṭu eruvai pucuntaṭi taṭuppap,
pakaippulam marīiya takaipperuñ ciṟappiṉ
kuṭumik kōmāṟ kaṇṭu,
neṭunīrp puṟkai nīttaṉam varaṟkē?
65. nāṇamum pācamum!
pāṭiyavar: kaḻāat talaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ peruñcēralātaṉ; ivaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉōṭu porutu
puṟappuṇpaṭṭu, vaṭakkiruntapōtu pāṭiyatu.
tiṇai: potuviyal. tuṟai : kaiyaṟunilai.
ciṟappu: puṟappuṇpaṭṭōr nāṇi vaṭakkiruntu uyirviṭum marapu.
maṇmuḻā maṟappap, paṇ yāḻ maṟappa
iruṅkaṇ kuḻici kaviḻntu iḻutu paṟappac,
curumpūār tēṟal cuṟṟam maṟappa,
uḻavar ōtai maṟappa, viḻavum
akaluḷ āṅkaṇ cīṟūr maṟappa,
uvavut talaivanta perunāḷ amaiyattu,
irucuṭar tammuḷ nōkki, oru cuṭar
puṉkaṇ mālai malaimaṟain tāṅkut,
taṉpōl vēntaṉ muṉpu kuṟittu eṟinta
puṟappuṇ nāṇi, maṟattakai maṉṉaṉ
vāḷ vaṭakku iruntaṉaṉ; īṅku,
nāḷpōl kaḻiyala, ñāyiṟṟup pakalē!
66. nallavaṉō avaṉ!
pāṭiyavar: veṇṇik kuyattiyār: veṇṇiṟ kuyattiyār eṉavum pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai : araca vākai.
naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi,
vaḷitoḻil āṇṭa uravōṉ maruka!
kaḷi iyal yāṉaik karikāl vaḷava!
ceṉṟu, amark kaṭanta niṉ āṟṟal tōṉṟa
veṉṟōy, niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai,
mikap pukaḻ ulakam eytip,
puṟappuṇ nāṇi, vaṭak kiruntōṉē!
67. aṉṉac cēvalē!
pāṭiyavar: picirāntaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ,
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
aṉṉac cēval ! aṉṉac cēval !
āṭukoḷ veṉṟi aṭupōr aṇṇal
nāṭu talai aḷikkum oṇmukam pōlak,
kōṭukūṭu matiyam mukiḻnilā viḷaṅkum
maiyal mālai yām kaiyaṟupu iṉaiyak,
kumariam peruntuṟai ayirai mānti,
vaṭamalaip peyarkuvai āyiṉ, iṭaiyatu
cōḻa naṉṉāṭṭup paṭiṉē, kōḻi
uyar nilai māṭattuk, kuṟumpaṟai acaii,
vāyil viṭātu kōyil pukku, em
peruṅ kōk kiḷḷi kēṭka, irumpicir
āntai aṭiyuṟai eṉiṉē, māṇṭa niṉ
iṉpuṟu pēṭai aṇiyat, taṉ
aṉpuṟu naṉkalam nalkuvaṉ niṉakkē-
68. maṟavarum maṟakkaḷirum!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār. pāṭappaṭṭōṉ; cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pāṇāṟṟuppaṭai.
uṭumpu urittu aṉṉa eṉpu eḻu maruṅkiṉ
kaṭumpiṉ kaṭumpaci kaḷaiyunark kāṇātu,
cilcevittu ākiya kēḷvi nontu nontu,
īṅkuevaṉ ceytiyō? pāṇa ! pūṇcumantu,
am pakaṭṭu eḻiliya cem poṟi ākattu
meṉmaiyiṉ makaḷirkku vaṇaṅki,vaṉmaiyiṉ
āṭavarp piṇikkum pīṭukeḻu neṭuntakai,
puṉiṟu tīr kuḻavikku iliṟṟumulai pōlac
curanta kāviri maraṅkol malinīr
maṉpatai purakkum naṉṉāṭṭup porunaṉ,
uṭpakai orutiṟam paṭṭeṉap, puṭpakaikku
ēvāṉ ākaliṉ, cāvōm yām eṉa,
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippat,
taṇipaṟai aṟaiyum aṇikoḷ tērvaḻik
kaṭuṅkaṇ parukunar naṭuṅkukai ukatta
naṟuñcēṟu āṭiya vaṟuntalai yāṉai
neṭuṉakar varaippiṉ paṭumuḻā ōrkkum
uṟantai yōṉē kurucil;
piṟaṉkaṭai maṟappa nalkuvaṉ, celiṉē!
69. kālamum vēṇṭām!
pāṭiyavar: ālantūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: pāṇāṟṟuppaṭai.
kaiyatu, kaṭaṉ niṟai yāḻē; meyyatu,
puravalar iṉmaiyiṉ paciyē; araiyatu
vēṟṟiḻai nuḻainta vērnaṉai citāar
ōmpi uṭutta uyavaṟ pāṇa!
pūṭkai illōṉ yākkai pōlap
perumpul eṉṟa irum pēr okkalai;
vaiyakam muḻuvatuṭaṉ va¨ḷaip, paiyeṉa
eṉṉai viṉavuti āyiṉ, maṉṉar
aṭukaḷiṟu uyavum koṭikoḷ pācaṟaik,
kurutip parappiṉ kōṭṭumā tolaiccip.
pulāk kaḷam ceyta kalāat tāṉaiyaṉ
piṟaṅku nilai māṭattu uṟantai yōṉē!
porunarkku ōṅkiya vēlaṉ, oru nilaip
pakaip pulam paṭartalum uriyaṉ ; takait tār
oḷḷeri puraiyum urukeḻu pucumpūṇ
kiḷḷi vaḷavaṟ paṭarkuvai āyiṉ,
neṭuṅ kaṭai niṟṟalum ilaiyē; kaṭum pakal
tērvīcu irukkai āra nōkki,
nī avaṟ kaṇṭa piṉṟaip, pūviṉ
āṭuvaṇṭu imirāt tāmarai
cūṭāy ātal ataṉiṉum ilaiyē.
70. kuḷirnīrum kuṟaiyāta cōṟum
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār: (kōvūr aḻakiyār eṉavum pāṭam).
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai: pāṇāṟṟuppaṭai.
tēem tīntoṭaic cīṟiyāḻp pāṇa!
kayattu vāḻ yāmai kāḻkōt taṉṉa
nuṇkōl takaitta teṇkaṇ mākkiṇai
iṉiya kāṇka; ivaṇ taṇika eṉak kūṟi;
viṉaval āṉā mutuvāy iravala!
tait tiṅkaḷ taṇkayam pōlak,
koḷakkoḷak kuṟaipaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar,
aṭutī allatu cuṭutī aṟiyātu;
irumaruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ,
kiḷḷi vaḷavaṉ nallicai yuḷḷi,
nāṟṟa nāṭṭattu aṟukāṟ paṟavai
ciṟuveḷ ḷāmpal ñāṅkar,ūtum
kaivaḷ īkaip paṇṇaṉ ciṟukuṭip
pātiri kamaḻum ōti, oṇṇutal,
iṉṉakai viṟaliyaṭu meṉmela iyalic
celvai āyiṉ, celvai ākuvai;
viṟakuoy mākkaḷ poṉpeṟ ṟaṉṉatōr,
talaippāṭu aṉṟu, avaṉ īkai;
niṉaikka vēṇṭā; vāḻka, avaṉ tāḷē!
71. ivaḷaiyum pirivēṉ!
pāṭiyavar: ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ
tiṇai: kāñci tuṟai: vañciṉak kāñci
maṭaṅkaliṉ ciṉaii, maṭaṅkā uḷḷattu,
aṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅku iyaintu
eṉṉoṭu poruntum eṉpa ; avarai
āramar alaṟat tākkit tēroṭu
avarppuṟam kāṇēṉ āyiṉ - ciṟanta
pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika:
aṟaṉnilai tiriya aṉpiṉ avaiyattut,
tiṟaṉil oruvaṉai nāṭṭi, muṟai tirintu
melikōl ceytēṉ ākuka; mali pukaḻ
vaiyai cūḻnta valaṅkeḻu vaippiṉ
poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ
māvaṉum, maṉeyil āntaiyum, uraicāl
antuvañ cāttaṉum, ātaṉ aḻiciyum,
veñciṉa iyakkaṉum, uḷappaṭap piṟarum,
kaṇpōl naṇpiṟ kēḷiroṭu kalanta
iṉkaḷi makiḻnakai iḻukkiya yāṉ oṉṟō,
maṉpatai kākkum nīḷkuṭic ciṟanta
teṉpulam kāvaliṉ oriip, piṟar
vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟi yāṉ piṟakkē!
72. iṉiyōṉiṉ vañciṉam!
pāṭiyavar: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
tiṇai: kāñci tuṟai: vañciṉak kāñci
nakutat kaṉarē, nāṭu mīk kūṟunar;
iḷaiyaṉ ivaṉ eṉa uḷaiyak kūṟip
paṭumaṇi iraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyum, tērum, māvum,
paṭaiamai maṟavarum, uṭaiyum yām eṉṟu
uṟutuppu añcātu, uṭalciṉam cerukkic
ciṟucol colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki, muracamoṭu
oruṅku akap paṭēeṉ āyiṉ; poruntiya
eṉ niḻal vāḻnar ceṉṉiḻal kāṇātu,
koṭiyaṉem iṟai eṉak kaṇṇīr parappik,
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka!
ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉ āka,
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
pulavar pāṭātu varaika, eṉ nilavarai;
purappōr puṉkaṇ kūra,
irappōrkku īyā iṉmai yāṉ uṟavē.
73. uyirum tarukuvaṉ!
pāṭiyavar:cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi; 'nalluruttiraṉ pāṭṭu' eṉavum pāṭam.
tiṇai: kāñci tuṟai: vañciṉak kāñci
mella vantu, eṉ nallaṭi porunti,
īyeṉa irakkuvar āyiṉ, cīruṭai
muracukeḻu tāyattu aracō tañcam;
iṉṉuyirāyiṉumkoṭukkuveṉ, innilattu
āṟṟal uṭaiyōr āṟṟal pōṟṟātu, eṉ
uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉ, teḷḷitiṉ
tuñcu puli iṭaṟiya citaṭaṉ pōla,
uyntaṉaṉ peyartalō aritē; maintuṭaik
kaḻaitiṉ yāṉaik kāl akap paṭṭa
vaṉṟiṇi nīṇmuḷai pōlac, ceṉṟu avaṇ
varuntap porēeṉ āyiṉ, poruntiya
tītu il neñcattuk kātal koḷḷāp
palliruṅ kūntal makaḷir
ollā muyakkiṭaik kuḻaika, eṉ tārē!
74. vēntaṉiṉ uḷḷam!
pāṭiyavaṉ: cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai
tiṇai: potuviyal tuṟai; mutumoḻik kāñci 'tāmē tāṅkiya
tāṅkarum paiyuḷ' eṉṉum tuṟaikkuk kāṭṭuvar iḷampūraṇar
kuḻavi iṟappiṉum, ūṉtaṭi piṟappiṉum,
āḷ aṉṟu eṉṟu vāḷiṉ tappār
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭuttu irīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam,
matukai iṉṟi, vayiṟṟut tīt taṇiyat,
tām irantu uṇṇum aḷavai
īṉma rō, iv ulakat tāṉē?
75. araca pāram!
pāṭiyavaṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
mūttōr mūttōrk kūṟṟam uytteṉap,
pāltara vanta paḻaviṟal tāyam
eytiṉam āyiṉ, eytiṉam ciṟappu eṉa
kuṭipuravu irakkum kūril āṇmaic
ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu maṉṉē!
maṇṭuamarp parikkum mataṉuṭai nōṉtāḷ
viḻumiyōṉ peṟukuvaṉ āyiṉ, tāḻnīr
aṟukaya maruṅkiṉ ciṟukōl veṇkiṭai
eṉṟūḻ vāṭuvaṟal pōla, naṉṟum
noytāl amma tāṉē-maiyaṟṟu,
vicumpuuṟa ōṅkiya veṇkuṭai
muracukeḻu vēntar aracukeḻu tiruvē,
76. atutāṉ putumai!
pāṭiyavar: iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai :vākai. tuṟai: araca vākai.
oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum, tolaitalum,
putuvatu aṉṟu; iv ulakattu iyaṟkai;
iṉṟiṉ ūṅkō kēḷalam; tiraḷarai
maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai oṇtaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu miṭaintu,
ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi,
oliyal mālaiyaṭu, poliyac cūṭip,
pāṭiṉ teṇkiṇai kaṟaṅkak, kāṇtaka,
nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṭ ceḻiyaṉ
pīṭum cemmalum aṟiyār kūṭip,
porutum eṉṟu taṉtalai vanta
puṉaikaḻal eḻuvar nalvalam aṭaṅka,
orutāṉ ākip porutu, kaḷattu aṭalē!
77. yār? avaṉ vāḻka!
pāṭiyavar: iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: aracavākai.
kiṇkiṇi kaḷainta kāl ōṇ kaḻaltoṭṭuk,
kuṭumi kaḷainta nutalvēmpiṉ oṇtaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu milaintu,
kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpam paṟṟi,
neṭuntērk koṭiñci poliya niṉṟōṉ
yārkol? vāḻka, avaṉ kaṇṇi! tārpūṇṭu,
tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉē; pālviṭṭu
uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
aḻuntapaṟṟi, akalvicumpu ārppueḻak
makiḻntaṉṟum,ikaḻntaṉṟum,ataṉiṉum ilaṉē.
78. avar ūr ceṉṟu aḻittavaṉ!
pāṭiyavar: iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai:
vākai. tuṟai: aracavākai.
vaṇaṅku toṭaip polinta valikeḻunōṉtāḷ,
aṇaṅkuaruṅ kaṭuntiṟal eṉai muṇaṅku nimirntu,
aḷaicceṟi uḻuvai iraikkuvan taṉṉa
malaipparum akalam matiyār, cilaitteḻuntu,
viḻumiyam, periyam, yāmē; nammiṟ
porunaṉum iḷaiyaṉ; koṇṭiyum peritu eṉa,
eḷḷi vanta vampa maḷḷar
pulleṉ kaṇṇar; puṟattiṟ peyara,
īṇṭuavar aṭutalum ollāṉ; āṇṭuavar
māṇiḻai makaḷir nāṇiṉar kaḻiyat,
tantai tammūr āṅkaṇ,
teṇkiṇai kaṟaṅkacceṉṟu, āṇṭu aṭṭaṉaṉē.
79. pakalō ciṟitu!
pāṭiyavar: iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai.
tuṟai; aracavākai.
mūtūr vāyil paṉik kayam maṇṇi,
maṉṟa vēmpiṉ oṇkuḻai milaintu,
teṇkiṇai muṉṉark kaḷiṟṟiṉ iyali,
vempōrc ceḻiyaṉum vantaṉaṉ; etirnta
vampa maḷḷarō palarē;
eñcuvar kollō, pakaltavac ciṟitē?
80. kāṇāy itaṉai!
pāṭiyavar: cāttantaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi.
tiṇai: tumpai. tuṟai: erumai maṟam.
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ āmūr āṅkaṇ,
maintuṭaimallaṉ matavali murukki,
orukāl mārpotuṅ kiṉṟē; orukāl
varutār tāṅkip piṉṉetuṅ kiṉṟē;
nalkiṉum nalkāṉ āyiṉum, velpōrp
pōr arun tittaṉ kāṇkatil amma-
pacittup paṇaimuyalum yāṉai pōla,
irutalai ociya eṟṟik,
kaḷampukum mallaṉ kaṭantuaṭu nilaiyē.
81. yārkol aḷiyar?
pāṭiyavar: cāttantaiyār
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi
tiṇai:vākai tuṟai: aracavākai
ārppu eḻu kaṭaliṉum peritu; avaṉ kaḷiṟē
kārppeyal urumiṉ muḻaṅkal āṉāvē;
yārkol aḷiyar tāmē ār; nārc
ceṟiyat toṭutta kaṇṇik
kavikai maḷḷaṉ kaippaṭ ṭōrē?
82. ūci vēkamum pōr vēkamum!
pāṭiyavar :cāttantaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi.
tiṇai: vākai. tuṟai: aracavākai.
cāṟutalaik koṇṭeṉap, peṇṇīṟṟuṟṟeṉap
paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk,
kaṭṭil niṇakkum iḻiciṉaṉ kaiyatu
pōḻtūṇṭu ūciyiṉ viraintaṉṟu mātō;
ūrkoḷa vanta porunaṉoṭu,
ārpuṉai teriyal neṭuntakai pōrē!
83. irupāṟpaṭṭa ūr!
pāṭiyavar: peruṅkōḻi nāykaṇ makaḷ nakkaṇṇaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi.
tiṇai: kaikkiḷai. tuṟai: paḻiccutal.
aṭipuṉai toṭukaḻal, maiyaṇal kāḷaikkueṉ
toṭikaḻit tiṭutalyāṉ yāyañ cuvalē;
aṭutōḷ muyaṅkal avainā ṇuvalē;
eṉpōṟ peruvitup puṟuka; eṉṟum
orupāl paṭāatu āki
irupāṟ paṭṭa im maiyal ūrē!
84. puṟkaiyum peruntōḷum!
pāṭiyavar: peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi.
tiṇai: kaikkiḷai. tuṟai: paḻiccutal.
eṉja, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē;
yāmē, puṟañciṟai iruntum poṉṉaṉ ṉammē
pōṟetirntu eṉ j pōrkkaḷam pukiṉē,
kalleṉ pērūr viḻavuṭai āṅkaṇ,
ēmuṟṟuk kaḻinta maḷḷarkku
umaṇar verūum tuṟaiyaṉ ṉaṉṉē!
85. yāṉ kaṇṭaṉaṉ!
pāṭiyavar: peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi.
tiṇai: kaikkiḷai tuṟai: paḻiccutal.
eṉṉaikku ūr i·tu aṉmai yāṉum,
eṉṉaikku nāṭu i·tu aṉmai yāṉum,
āṭuāṭu eṉpa, orucā rōrē;
āṭaṉṟu eṉpa, orucā rōrē;
nalla,pallōr irunaṉ moḻiyē;
añcilampu olippa ōṭi, emil,
muḻā araip pōntai porunti niṉṟu,
yāṉkaṇ ṭaṉaṉ avaṉ āṭā kutalē.
86. kallaḷai pōla vayiṟu!
pāṭiyavar: kāvaṟ peṇṭu kātaṟpeṇṭu eṉavum pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ
tiṇai: vākai tuṟai: ēṟāṇ mullai
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi, niṉmakaṉ
yāṇṭu uḷaṉ āyiṉum aṟiyēṉ; ōrum
puli cērntu pōkiya kalaḷai pōla,
īṉṟa vayiṟō ituvē;
tōṉṟuvaṉ mātō, pōrkkaḷat tāṉē!
87. emmuḷum uḷaṉ!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ :atiyamāṉ neṭumāṉañci.
tiṇai; tumpai. tuṟai; tāṉai maṟam.
kaḷampukal ōmpumiṉ, tevvir! pōr etirntu,
emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ; vaikal
eṇ tēr ceyyum taccaṉ
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē.
88. evaruñ collātīr!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ :atiyamāṉ neṭumāṉañci.
tiṇai; tumpai. tuṟai; tāṉai maṟam.
yāvir ayiṉum, kūḻai tārkoṇṭu
yāmporutum eṉṟal ōmpumiṉ ōṉṅkutiṟal;
ōḷiṟuilaṅku neṭuvēl maḻavar perumakaṉ,
katirviṭu nuṇpūṇ ampakaṭṭu mārpiṉ
viḻvuttōḷ eṉṉaiyaik kāṇā ūṅkē.
89. eṉṉaiyum uḷaṉē!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : tumpai. tuṟai: tāṉai maṟam.
iḻai yaṇip polinta ēntukōṭ ṭalkul,
maṭavaral, uṇkaṇ, vāḷnatal, viṟali!
porunarum uḷarō, num akaṉṟalai nāṭṭu? eṉa,
viṉaval āṉāp porupaṭai vēntē!
eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa
ciṟuvaṉ maḷḷarum uḷarē; atāaṉṟu
potuvil tūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
vaḷi poru teṇkaṇ kēṭpiṉ,
atu pōr! eṉṉum eṉṉaiyum uḷaṉē!
90. puliyum māṉiṉamum!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : tumpai. tuṟai: tāṉai maṟam.
uṭaivaḷai kaṭuppa malarnta kāntaḷ
aṭaimalku kuḷaviyaṭu kamaḻum cāral
maṟappuli uṭaliṉ, māṉkaṇam uḷavō?
maruḷiṉa vicumpiṉ mātirattu īṇṭiya
iruḷum uṇṭō, ñāyiṟu ciṉaviṉ?
accoṭu tākkip pāruṟṟu iyaṅkiya
paṇṭac cākāṭṭu āḻcci colliya,
virimaṇal ñemarak, kalpaka, naṭakkum
perumitap pakaṭṭukkut tuṟaiyum uṇṭō?
eḻumaram kaṭukkum tāḷtōy taṭakkai
vaḻuvil vaṉkai, maḻavar peruma!
irunila maṇ koṇṭu cilaikkum
porunarum uḷarō, nī kaḷam pukiṉē?
91. emakku īttaṉaiyē!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : tumpai. tuṟai: vāḻttiyal.
valampaṭu vāyvāḷ ēnti, oṉṉār
kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭi taṭakkai,
ārkali naṟaviṉ, atiyar kōmāṉ
pōraṭu tiruviṉ polantār añci!
pāl purai piṟainutal polinta ceṉṉi
nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla
maṉṉuka, peruma! nīyē toṉṉilaip
perumalai viṭarakattu arumicai koṇṭa
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu,
ātal niṉṉakattu aṭakkic,
cātal nīṅka, emakku īttaṉaiyē.
92. maḻalaiyum perumaiyum!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : tumpai. tuṟai: iyaṉ moḻi.
yāḻoṭum koḷḷā; poḻutoṭum puṇarā;
poruḷaṟi vārā; āyiṉum, tantaiyarkku
aruḷvan taṉavāl, putalvartam maḻalai;
eṉvāyc collum aṉṉa; oṉṉār
kaṭi matil araṇpala kaṭantu
neṭumāṉ añci! nī aruḷal māṟē.
93. peruntakai puṇpaṭṭāy!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : vākai. tuṟai: araca vākai.
tiṇ piṇi muracam iḻumeṉa muḻaṅkac
ceṉṟu amar kaṭattal yāvatu? vantōr
tārtāṅ kutalum āṟṟār, veṭipaṭṭu,
ōṭal marīiya pīṭuil maṉṉar
nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik,
kātal maṟantu, avar tītumaruṅ kaṟumār
aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpul parappiṉar kiṭappi,
‘maṟam kantu āka nallamar vīḻnta
nīḻ kaḻal maṟavar celvuḻic celka! eṉa
vāḷpōḻntu aṭakkalum uyntaṉar mātō;
variñimiṟu ārkkum vāypuku kaṭāattu
aṇṇal yāṉai aṭukaḷat toḻiya,
aruñcamam tataiya nūṟi, nī
perun takai! viḻuppuṇ paṭṭa māṟē.
94. ciṟupiḷḷai peruṅkaḷiṟu!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : vākai. tuṟai: araca vākai.
ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ,
nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
iṉiyai, peruma ! emakkē ; maṟṟataṉ
tuṉṉaruṅ kaṭāam pōla
iṉṉāy, peruma ! niṉ oṉṉā tōrkkē.
95. putiyatum uṭaintatum!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai: vāṇ maṅkalam,
ivvē, pīli aṇintu, mālai cūṭṭik
kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tirutti, ney aṇintu,
kaṭiyuṭai viyaṉnaka ravvē : avvē,
pakaivark kuttik, kōṭunuti citaintu,
koltuṟaik kuṟṟila mātō ; eṉṟum
uṇ ṭāyiṉ patam koṭuttu,
il lāyiṉ uṭaṉ uṇṇum,
illōr okkal talaivaṉ,
aṇṇalem kōmāṉ, vain nuti vēlē.
96. avaṉ cellum ūr!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
alarpūn tumpai ampakaṭṭu mārpiṉ,
tiraṇṭunīṭu taṭakkai, eṉṉai iḷaiyōṟku
iraṇṭu eḻun taṉavāl, pakaiyē; oṉṟē,
pūppōl uṇkaṇ pacantu, tōḷ nuṇuki,
nōkkiya makaḷirp piṇittaṉṟu; oṉṟē,
‘viḻavu iṉṟu āyiṉum, paṭu patam piḻai yātu,
maiūṉ mocitta okkaloṭu, tuṟai nīrk
kaimāṉ koḷḷu mō?’ eṉa
uṟaiyuḷ muṉiyum, avaṉ cellum ūrē.
97. mūtūrkku urimai!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
pōrkku uraiip pukaṉṟu kaḻitta vāḷ,
uṭaṉṟavar kāppuṭai matil aḻittaliṉ,
ūṉuṟa mūḻki, uruviḻan taṉavē;
vēlē, kuṟumpaṭainta araṇ kaṭantavar
naṟuṅ kaḷḷiṉ nāṭu naittaliṉ,
curai taḻīiya iruṅ kāḻoṭu
maṭai kalaṅki nilaitirin taṉavē;
kaḷiṟē, eḻūut tāṅkiya katavam malaittu, avar
kuḻūuk kaḷiṟṟuk kuṟumpu uṭaittaliṉ,
parūup piṇiya toṭikaḻin taṉavē;
māvē, parantoruṅku malainta maṟavar
polam paintār keṭap paritaliṉ,
kaḷaṉ uḻantu acaiiya maṟukkuḷam piṉavē;
avaṉ tāṉum, nilam tiraikkum kaṭal tāṉaip
polan tumpaik kaḻal pāṇṭil
kaṇai poruta tuḷaittō laṉṉē;
āyiṭai, uṭaṉṟōr uytal yāvatu?’ taṭantāḷ,
piṇik katir, nelliṉ cemmal mūtūr
numakkuurittu ākal vēṇṭiṉ, ceṉṟavaṟku
iṟukkal vēṇṭum tiṟaiyē; maṟippiṉ,
olvāṉ allaṉ, velpō rāṉ’ eṉac
collavum tēṟīr āyiṉ, melliyal,
kaḻaṟ kaṉi vakutta tuṇaic cil ōtik
kuṟuntoṭi makaḷir tōḷviṭal
iṟumpūtu aṉṟu; a·tu aṟintuā ṭumiṉē.
98. vaḷanāṭu keṭuvatō!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : vākai. tuṟai: araca vākai. tiṇai: vañciyum, tuṟai; koṟṟavaḷḷaiyumām.
muṉait tevvar muraṇ aviyap
pork kuṟukiya nuti maruppiṉ niṉ
iṉak kaḷiṟu celak kaṇṭavar
matiṟ katavam eḻuc cellavum,
piṇaṉ aḻuṅkak kaḷaṉ uḻakkic
celavu acaiiya maṟuk kuḷampiṉ niṉ
iṉa naṉmāc ceyak kaṇṭavar
kavai muḷḷiṉ puḻai yaṭaippavum,
mārpuṟac cērntu olkāt
tōl ceṟippil niṉvēl kaṇṭavar
tōḷ kaḻiyaṭu piṭi ceṟippavum,
vāḷ vāytta vaṭup paranta niṉ
maṟa maintar maintu kaṇṭavar
puṇpaṭu kuruti ampu oṭukkavum
nīyē, aiyavi pukaippavum tāṅkātu, oyyeṉa,
uṟumuṟai marapiṉ puṟam niṉṟu uykkum
cuṟṟattu aṉaiyai; ākaliṉ,pōṟṟār
iraṅka viḷivatu kollō; varampu aṇaintu
iṟaṅkukatir alamvaru kaḻaṉip,
perumpuṉal paṭappai, avar akaṉṟalai nāṭē;
99.
amararp pēṇiyum, āvuti aruttiyum,
arumpeṟal marapiṉ karumpu ivaṇ tantum,
nīraka irukkai āḻi cūṭṭiya
toṉṉilai marapiṉ niṉ muṉṉōr pōla,
īkaiam kaḻaṟkāl irumpaṉam puṭaiyal,
pūvār kāviṉ, puṉiṟṟup pulāl neṭuvēl,
eḻupoṟi nāṭṭattu eḻāat tāyam
vaḻuviṉṟu eytiyum amaiyāy, ceruvēṭṭu,
imiḻkural muraciṉ eḻuvaroṭu muraṇic
ceṉṟu, amar kaṭantu, niṉ āṟṟal tōṟṟiya
aṉṟum, pāṭunarkku ariyai; iṉṟum
paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol, maṟṟu nī
muraṇ miku kōvalūr nūṟi, niṉ
araṇ aṭu tikiri ēntiya tōḷē!
vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai
uccik koṇṭa ūci veṇtōṭṭu,
100. ciṉamum cēyum!
pāṭiyavar: auvaiyār. pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai : vākai. tuṟai: araca vākai.
kuṟippu: atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantāṉaik kaṇṭāṉai, avar pāṭiyatu.
kaiyatu vēlē; kālaṉa pu¨ ḻal;
meyyatu viyarē; miṭaṟṟatu pacumpuṇ;ṉaka
veṭci māmalar, vēṅkaiyaṭu viraiic,
curi irum pittai poliyac cūṭi,
vari vayam poruta vayakkaḷiṟu pōla,
iṉṉum māṟātu ciṉaṉē; aṉṉō!
uyntaṉar allar, ivaṇ uṭaṟṟi yōrē;
ceṟuvar nōkkiya kaṇ, taṉ
ciṟuvaṉai nōkkiyuñ, civappu āṉāvē.
101. palanāḷum talaināḷum!
pāṭiyavar: auvaiyār,
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭā nilai.
orunāḷ cellalam; irunāṭ cellalam;
paṉṉāḷ payiṉṟu, palaroṭu celliṉum
talaināḷ poṉṟa viruppiṉaṉ mātō;
aṇipūṇ aṇinta yāṉai iyaltēr
atiyamāṉ; paricil peṟūuṅ kālam
nīṭṭiṉum, nīṭṭā tāyiṉum, yāṉaitaṉ’
kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
kaiyakat tatu atu; poyyā kātē;
aruntē mānta neñcam!
varunta vēṇṭā; vāḻka, avaṉ tāḷē!
102. cēma accu!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
‘erutē iḷaiya; nukam uṇa rāvē;
cakaṭam paṇṭam peritupey taṉṟē;
aval iḻiyiṉum, micai ēṟiṉum,
avaṇatu aṟiyunar yār?’ eṉa, umaṇar
kīḻmarattu yātta cēmaaccu aṉṉa,
icai viḷaṅku kavikai neṭiyōy! tiṅkaḷ
nāḷniṟai matiyattu aṉaiyai; iruḷ
yāvaṇa tō, niṉ niḻalvāḻ vōrkkē?
103. purattal vallaṉ!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: viṟaliyāṟṟuppaṭai.
orutalaip patalai tūṅka, orutalait
tūmpuakac ciṟumuḻāt tūṅkat tūkkik,
‘kaviḻnta maṇṭai malarkkunar yār?’ eṉac
curaṉmutal irunta cilvaḷai viṟali!
celvai yāyiṉ, cēṇōṉ allaṉ;
muṉaicuṭa veḻunta maṅkul māppukai
malaicūḻ mañciṉ, maḻa kaḷiṟu aṇiyum
pakaippulat tōṉē, pal vēl añci;
poḻutu iṭaip paṭāap pularā maṇṭai
meḻukumel aṭaiyiṟ koḻuniṇam peruppa,
vaṟattaṟ kālai yāyiṉum,
purattal vallaṉ; vāḻka, avaṉ tāḷē!
104. yāṉaiyum mutalaiyum!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: vākai. tuṟai: aracavākai.
pōṟṟumiṉ, maṟavīr ! cāṟṟutum, nummai;
ūrkkuṟu mākkaḷ āṭak kalaṅkum
tāḷpaṭu ciṉṉīr kaḷiṟu aṭṭu vīḻkkum
īrppuṭaik karāattu aṉṉa eṉai
nuṇpal karumam niṉaiyātu,
‘iḷaiyaṉ’ eṉṟu ikaḻiṉ, peṟal aritu, āṭē.
105. tēṉāṟum kāṉāṟum!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: viṟaliyāṟṟuppaṭai.
cēyiḻai peṟukuvai, vāḷ nutal viṟali!
taṭavuvāyk kalitta māitaḻk kuvaḷai
vaṇṭupaṭu putumalart taṇ citar kalāvap
peyyiṉum, peyyā tāyiṉum, aruvi
koḷḷuḻu viyaṉpulattu uḻaikāl āṭa,
mālpuuṭai neṭuvaraik kōṭutoṟu iḻitarum
nīriṉum iṉiya cāyal
pāri vēḷpāl pāṭiṉai celiṉē.
106. teyvamum pāriyum!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
nallavum tīyavum alla kuvi iṇarp
pullilai erukkam āyiṉum, uṭaiyavai
kaṭavuḷ pēṇēm eṉṉā; āṅku
maṭavar melliyar celliṉum,
kaṭavaṉ, pāri kai vaṇmaiyē.
107. māriyum pāriyum!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
‘pāri pāri’ eṉṟupala ētti,
oruvarp pukaḻvar, cennāp pulavar:
pāri oruvaṉum allaṉ;
māriyum uṇṭu, īṇṭu ulakupurap patuvē.
108. paṟampum pāriyum!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
kuṟatti māṭṭiya vaṟaṟkaṭaik koḷḷi
āram ātaliṉ, am pukai ayalatu
cāral vēṅkaip pūñciṉait tavaḻum
paṟampu pāṭiṉar atuvē! aṟampūṇṭu,
pāriyum, paricilar irappiṉ,
‘vārēṉ’ eṉṉāṉ, avar varai yaṉṉē.
109. mūvēntar muṉ kapilar!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: nocci. tuṟai: makaṇ maṟuttal.
aḷitō tāṉē, pāriyatu paṟampē!
naḷi koḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum,
uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉ uṭaittē
oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē;
iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē;
mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅku līḻkkummē;
nāṉkē, aṇiniṟa ori pāytaliṉ, mītu aḻintu,
tiṇi neṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē.
vāṉ kaṇ aṟṟu, ataṉ malaiyē; vāṉattu
mīṉ kaṇ aṟṟu, ataṉ cuṉaiyē; āṅku,
marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum,
pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum,
tāḷiṉ koḷḷalir; vāḷiṉ tāralaṉ;
yāṉaṟi kuveṉ, atu koḷḷum āṟē;
cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi,
viraiyali kūntal num viṟaliyar piṉ vara,
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē,
nāṭum kuṉṟum oruṅkuī yummē.
110. yāmum pāriyum uḷamē!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: nocci. tuṟai: ..makaḷ maṟuttal.
ciṟappu: 'mūviruṅkūṭi' eṉṟatu, mūvēntarum oruṅkē muṟṟiya ceytiyai
valiyuṟuttum.
kaṭantu aṭu tāṉai mūvirum kūṭi
uṭaṉṟaṉir āyiṉum, paṟampu koḷṟku aritē;
munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu nalnāṭu;
munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar;
yāmum pāriyum uḷamē;
kuṉṟum uṇṭu; nīr pāṭiṉir celiṉē.
111. viṟalikku eḷitu!
pāṭiyavar: kapilar,
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ pāri.
tiṇai: nocci. tuṟai: makaḷ maṟuttal.
ciṟappu: pāriyiṉ maṟamēmpāṭum, koṭai maṭamum kūṟutal.
aḷitō tāṉē, pēriruṅ kuṉṟē!
vēliṉ vēṟal vēntarkkō aritē;
nīlattu, iṇai malar puraiyum uṇkaṇ
kiṇai makaṭku eḷitāl, pāṭiṉaḷ variṉē.
112. uṭaiyēm ilamē!
pāṭiyavar: pāri makaḷir
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟu nilai
aṟṟait tiṅkaḷ av veṇ nilavil,
entaiyum uṭaiyēm; em kuṉṟum piṟar koḷār;
iṟṟait tiṅkaḷ iv veṇ nilavil,
veṉṟu eṟi muraciṉ vēntar em
kuṉṟum koṇṭār; yām entaiyum ilamē!
113. paṟampu kaṇṭu pulampal!
pāṭiyavar : kapilar.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
ciṟappu : naṭpuk keḻumiya pulavariṉ uḷḷam.
maṭṭu vāy tiṟappavum, mai viṭai vīḻppavum,
aṭṭu āṉṟu āṉāk koḻun tuvai ūṉ cōṟum
peṭṭāṅku īyum peruvaḷam paḻuṉi,
naṭṭaṉai maṉṉō, muṉṉē; iṉiyē,
pāri māynteṉak, kalaṅkik kaiyaṟṟu,
nīr vār kaṇṇēm toḻutu niṟ paḻiccic
cēṟum - vāḻiyō perumpeyarp paṟampē!
kōl tiraḷ muṉkaik kuṟun toṭi makaḷir
nāṟu iruṅ kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntē.
114. uyarntōṉ malai!
pāṭiyavar : kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
ciṟappu : maṉṉaṉai iḻantatāl malaiyum vaḷamiḻantatu eṉpatu.
īṇṭu niṉ ṟōrkkum tōṉṟum; ciṟu varai
ceṉṟu niṉ ṟōrkkum tōṉṟum, maṉṟa;
kaḷiṟu meṉṟu iṭṭa kavaḷam pōla,
naṟavup piḻin tiṭṭa kōtuṭaic citaṟal
vār acumpu oḻuku muṉṟil,
tēr vīcu irukkai, neṭiyōṉ kuṉṟē.
115. antō peruma nīyē!
pāṭiyavar : kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
ciṟappu : paṟampiṉ vaḷamai.
oru cār aruvi ārppa, oru cār
pāṇar maṇṭai niṟaiyap peymmār,
vākka ukka tēk kaḷ tēṟal
kalalaittu oḻukum maṉṉē! pal vēl,
aṇṇal yāṉai, vēntarkku
iṉṉāṉ ākiya iṉiyōṉ kuṉṟē!
116. kutiraiyum uppuvaṇṭiyum!
pāṭiyavar : kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
tīnīrp peruṅ kuṇṭu cuṉaip pūtta kuvaḷaik
kūmpaviḻ muḻuneṟi puraḷvarum alkul,
ēnteḻil maḻaik kaṇ, iṉ nakai, makaḷir
puṉ mūcu kavalaiya muḷ muṭai vēlip,
pañci muṉṟil, ciṟṟil āṅkaṇ,
pīrai nāṟiya curai ivar maruṅkiṉ,
īttilaik kuppai ēṟi umaṇar
uppu ōy oḻukai eṇṇupa mātō;
nōkō yāṉē; tēykamā kālai!
payil iruñ cilampiṟ kalai pāyntu ukaḷavum,
kalaiyuṅ koḷḷā vākap,palavum
kālam aṉṟiyum maram payam pakarum
yāṇar aṟāa viyaṉmalai aṟṟē
aṇṇal neṭuvarai ēṟit, tantai
periya naṟaviṉ, kūr vēṟ pāriyatu
arumai aṟiyār pōr etirntu vanta
valam paṭutāṉai vēntar
polam paṭaik kalimā eṇṇu vōrē.
117. tantai nāṭu!
pāṭiyavar : kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
maim mīṉ pukaiyiṉum, tūmam tōṉṟiṉum,
teṉ ticai maruṅkiṉ veḷḷi ōṭiṉum,
vayalakam niṟaiyap, putaṟpū malara,
maṉaittalai makavai īṉṟa amarkkaṇ
āmā neṭu niṟai naṉpul ārak,
kōol cemmaiyiṉ cāṉṟōr palkip,
peyal piḻaippu aṟiyāp puṉpulat tatuvē;
piḷḷai verukiṉ muḷ leyiṟu puraiyap
pācilai mullai mukaikkum
āy toṭi arivaiyar tantai nāṭē.
118. ciṟukuḷam uṭaintupōm!
pāṭiyavar : kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
aṟaiyum poṟaiyum maṇanta talaiya,
eṇ nāḷ tiṅkaḷ aṉaiya koṭuṅ karait
teṇ ṇīrc ciṟukuḷam kīḷvatu mātō-
kūr vēl kuvaiiya moympiṉ
tērvaṇ pāri taṇ paṟampu nāṭē!
119. vēntariṟ ciṟanta pāri!
pāṭiyavar : kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
ciṟappu: 'niḻalil nīḷiṭait taṉimaram' pōla viḷaṅkiya pāriyatu vaḷḷaṉmai.
kārp peyal talaiiya kāṇpu iṉ kālaik
kaḷiṟṟu muka variyiṉ teṟuḻvī pūppac,
cem puṟṟu īyaliṉ iṉaḷaip puḷittu!
mentiṉai yāṇarttu; nantuṅ kollō;
niḻalil nīḷiṭait taṉimaram pōlap,
paṇaikeḻu vēntarai iṟantum
iravalarkku īyum vaḷḷiyōṉ nāṭē!
120. kampalai kaṇṭa nāṭu!
pāṭiyavar: kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñ cuval
kārp peyar kalitta perum pāṭṭu īrattup,
pūḻi mayaṅkap pala uḻutu, vittip
palli āṭiya palkiḷaic cevvik
kaḷai kāl kaḻāliṉ, tōṭu olipu nanti,
meṉ mayiṟ puṉiṟṟup peṭai kaṭuppa nīṭik,
karuntāḷ pōki, oruṅku pīḷ virintu,
kīḻum mēlum eñcāmaip pala kāyttu,
vālitiṉ viḷainta putu varaku ariyat
tiṉai koyyak, kavvai kaṟuppa, avaraik
koḻuṅkoṭi viḷark kāy kōṭpatamāka,
nilam putaip paḻuṉiya maṭṭiṉ tēṟal
pul vēyk kurampaik kuṭitoṟum pakarntu.
naṟuneyk kaṭalai vicaippac cōṟu aṭṭup,
perun tōḷ tālam pūcal mēvara,
varuntā yāṇarttu; nantuṅ kollō:
irumpal kūntal maṭantaiyar tantai
āṭu kaḻai naralum cēṭ cimaip, pulavar
pāṭi yāṉāp paṇpiṟ pakaivar
ōṭukaḻal kampalai kaṇṭa
ceruveñ cēey peruviṟal nāṭē!
121. pulavarum potunōkkamum!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: malaiyamāṉ tirumuṭikkāri.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: poruṇ moḻik kāñci.
oru ticai oruvaṉai uḷḷi, nāṟṟicaip
palarum varuvar, paricil mākkaḷ;
varicai aṟitalō aritē; peritum
ītal eḷitē, māvaṇ tōṉṟal;
atu naṟku aṟintaṉai yāyiṉ,
potu nōkku oḻimati, pulavar māṭṭē!
122. perumitam ēṉō!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: malaiyamāṉ tirumuṭikkāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
kaṭal koḷap paṭāatu, uṭalunar ūkkār,
kaḻalpuṉai tiruntuaṭik kāri! niṉ nāṭē;
aḻal puṟam tarūum antaṇar atuvē;
vīyāt tiruviṉ viṟal keḻu tāṉai
mūvaruḷ oruvaṉ, ‘tuppā kiyar’ eṉa,
ēttiṉar tarūuṅ kūḻē, numkuṭi
vāḻttiṉar varūum iravalar atuvē;
vaṭamīṉ puraiyuṅ kaṟpiṉ, maṭamoḻi,
arivai tōḷ aḷavu allatai,
niṉatu eṉa ilainī perumitat taiyē.
123. mayakkamum iyaṟkaiyum!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: malaiyamāṉ tirumuṭikkāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
nāṭ kaḷ uṇṭu, nāḷmakiḻ makiḻiṉ,
yārkkum eḷitē, tēr ītallē;
tolaiyā nallicai viḷaṅku malayaṉ
makiḻātu ītta iḻaiyaṇi neṭuntēr
payaṉkiḻu muḷḷūr mīmicaip
paṭṭa māri uṟaiyiṉum palavē.
124. vaṟitu tirumpār!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: malaiyamāṉ tirumuṭikkāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
nāḷaṉṟu pōṭip, puḷḷiṭait taṭpap,
pataṉaṉṟu pukkut, tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum,
vaṟitu peyarkunar allar; neṟi koḷap
pāṭu āṉṟu, iraṅkum aruvip
pīṭu keḻu malaiyaṟ pāṭi yōrē.
125. pukaḻāl oruvaṉ!
pāṭiyavar : vaṭamavaṇṇakkaṇ peruñcāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: tērvaṇ malaiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: araca vākai.
kuṟippu: cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟaiyum, cōḻaṉ irāca cūyamvēṭṭa perunaṟ
kiḷḷiyum porutavaḻic, cōḻaṟkut tuppākiya malaiyaṉaip pāṭiyatu; pēricāttaṉār pāṭṭu
eṉavum koḷvar.
paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa,
neruppuc ciṉantaṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai,
parūuk kaṇ maṇṭai yaṭu, ūḻmāṟu peyara
uṇkum, entai! niṟ kāṇkuvan ticiṉē,
naḷ ḷātār miṭal cāynta
vallāḷa ! niṉ makiḻiruk kaiyē
uḻuta nōṉ pakaṭu aḻitiṉ ṟāṅku
nallamiḻtu āka, nī nayantuṇṇum naṟavē;
kuṉṟat taṉṉa kaḷiṟu peyarak,
kaṭantaṭṭu veṉṟōṉum, niṟ kūṟummē;
‘velīiyōṉ ivaṉ’ eṉak
‘kaḻalaṇip polinta cēvaṭi nilaṅ kavarpu
viraintu vantu, caman tāṅkiya,
valvēl malaiyaṉ allaṉ āyiṉ
nallamar kaṭattal eḷitumaṉ, namakku’ eṉat,
tōṟṟōṉ tāṉum, niṟkū ṟummē,
‘tolaiiyōṉ avaṉ’ eṉa,
orunī āyiṉai; peruma! peru maḻaikku
irukkai cāṉṟa uyar malait
tiruttaku cēey ! niṟ peṟṟici ṉōrkkē.
126. kapilaṉum yāmum!
pāṭiyavar : māṟōkkattu nappacalaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: malaiyamāṉ tirumuṭikkāri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil
oṉṉār yāṉai ōṭaip poṉ koṇṭu, pāṇar ceṉṉi poliyat taii,
vāṭāt tāmarai cūṭṭiya viḻuccīr
ōṭāp pūṭkai uravōṉ maruka!
vallñm allēm āyiṉum, vallē
niṉvayiṟ kiḷakkuvam āyiṉ, kaṅkul
tuyilmaṭin taṉṉa tūṅkiruḷ iṟumpiṉ,
paṟai icai aruvi, muḷḷūrp porunar
teṟalaru marapiṉ niṉ kiḷaiyaṭum poliya,
nilamicaip paranta makkaṭṭu ellām
pulaṉ aḻukku aṟṟa anta ṇāḷaṉ,
irantu ceṉ mākkaṭku iṉi iṭaṉ iṉṟip,
parantu icai niṟakap pāṭiṉaṉ, ataṟkoṇṭu
ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal,
polantaru nāvāy ōṭṭiya av vaḻip,
piṟakalam celkalātu aṉaiyēm attai,
iṉmai turappa, acai tara vantu, niṉ
vaṇmaiyiṉ toṭuttaṉam, yāmē; muḷḷeyiṟṟu
aravueṟi urumiṉ muraceḻuntu iyampa,
aṇṇal yāṉaiyaṭu vēntu kaḷattu oḻiya,
aruñ camam tataiyat tākki, naṉṟum
naṇṇāt tevvart tāṅkum
peṇṇaiyam paṭappai nāṭukiḻa vōyē!
127. uraicāl pukaḻ!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ āy araṇṭiṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭaiinilai.
‘kaḷaṅ kaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟi yāḻp
pāṭu iṉ paṉuval pāṇar uytteṉak,
kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuveḷiṟ,
kāṉa maññai kaṇaṉuṭu cēppa,
īkai ariya iḻaiyaṇi makaḷiroṭu
cāyiṉṟu’ eṉpa, āay kōyil;
cuvaikku iṉi tākiya kuyyuṭai aṭicil
piṟarkku īvu iṉṟit tam vayiṟu arutti,
uraicāl ōṅkupukaḻ oriiya
muraicu keḻu celvar nakarpō lātē.
128. muḻavu aṭitta manti!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: vāḻttu; iyaṉmoḻiyum ām.
maṉṟap palaviṉ mācciṉai manti
iravalar nāṟṟiya vicikūṭu muḻaviṉ
pāṭiṉ teṇkaṇ, kaṉi cettu, aṭippiṉ,
aṉṉac cēval māṟu eḻuntu ālum,
kaḻal toṭi āay maḻai tavaḻ potiyil;
āṭu makaḷ kuṟukiṉ allatu,
pīṭukeḻu maṉṉar kuṟukalō aritē.
129. vēṅkai muṉṟil!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
ciṟappu : tēṟaluṇṭu kuravai āṭutal; paricilarkku yāṉaikaḷai vaḻaṅkal.
kuṟiyiṟaik kurampaik kuṟavar mākkaḷ
vāṅkuamaip paḻuṉiya tēṟal makiḻntu,
vēṅkai muṉṟil kuravai ayarum,
tīñcuḷaip palaviṉ, māmalaik kiḻavaṉ;
āay aṇṭiraṉ, aṭupōr aṇṇal;
iravalarkku ītta yāṉaiyiṉ, karaviṉṟu,
vāṉam mīṉpala pūppiṉ, āṉātu
oruvaḻik karuvaḻi yiṉṟip
peruveḷ ḷeṉṉiṟ, piḻaiyātu maṉṉē.
130. cūl pattu īṉumō?
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āay! niṉṉāṭṭu
iḷampiṭi orucūl pattu īṉummō?
niṉṉum niṉ malaiyum pāṭi varunarkku,
iṉmukam karavātu, uvantu nī aḷitta
aṇṇal yāṉai eṇṇiṉ, koṅkark
kuṭakaṭal ōṭṭiya ñāṉṟait
talaippeyart tiṭṭa vēliṉum palavē!
131. kāṭum pāṭiṉatō?
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi .
maḻaik kaṇañ cēkkum māmalaik kiḻavaṉ,
vaḻaip pūṅ kaṇṇi vāyvāḷ aṇṭiraṉ
kuṉṟam pāṭiṉa kollō;
kaḷiṟu mika uṭaiya ik kaviṉ peṟu kāṭē?
132. pōḻka eṉ nāvē!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
muṉṉuḷḷu vōṉaip piṉṉuḷḷi ṉēṉē!
āḻka, eṉ uḷḷam! pōḻka eṉ nāvē!
pāḻ ūrk kiṇaṟṟiṉ tūrka, eṉ ceviyē!
narantai naṟumpul mēynta kavari
kuvaḷaip paiñcuṉai paruki, ayala
takarat taṇṇiḻal piṇaiyaṭu vatiyum
vaṭaticai yatuvē vāṉtōy imaiyam,
teṉticai āay kuṭi iṉṟāyiṉ,
piṟaḻvatu maṉṉō im malartalai ulakē.
133. kāṇac celka nī!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: viṟaliyāṟṟuppaṭai.
melliyal viṟali! nī nallicai ceviyiṟ
kēṭpiṉ allatu, kāṇpaṟi yalaiyē;
kāṇṭal cāla vēṇṭiṉai yāyiṉ- māṇṭa niṉ
virai vaḷar kūntal varaivaḷi uḷarak,
kalava maññaiyiṉ kāṇvara iyali,
māri yaṉṉa vaṇmait
tērvēḷ āyaik kāṇiya ceṉmē!
134. immaiyum maṟumaiyum!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ
tiṇai: pāṭāṇ tuṟai: iyaṉ moḻi
‘immaic ceytatu maṟumaikku ām’ eṉum
aṟavilai vaṇikaṉ ā ay allaṉ;
piṟarum cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa,
āṅkup paṭṭaṉṟu avaṉ kaivaṇ maiyē.
135. kāṇavē vantēṉ!
pāṭiyavar : uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
koṭuvari vaḻaṅkum kōṭuyar neṭuvarai,
aruḷiṭarc ciṟuneṟi ēṟaliṉ, varuntit,
taṭavaral koṇṭa takaimel otukkiṉ,
vaḷaikkai viṟaliyeṉ piṉṉaḷ ākap,
poṉvārn taṉṉa puriaṭaṅku narampiṉ
varinavil paṉuval pulampeyarntu icaippap,
paṭumalai niṉṟa payaṅkeḻu cīṟiyāḻ
olkal uḷḷamoṭu orupuṭait taḻīip,
pukaḻcāl ciṟappiṉniṉ nallicai uḷḷi
vanteṉaṉ entai! yāṉē: yeṉṟum
maṉṟupaṭu paricilark kāṇiṉ, kaṉṟoṭu
kaṟaiyaṭi yāṉai iriyal pōkkum
malaikeḻu nāṭaṉ! māvēḷ āay!
kaḷiṟum aṉṟē; māvum aṉṟē;
oḷiṟupaṭaip puraviya tērum aṉṟē;
pāṇar, paṭunar,paricilar, āṅkavar,
tamateṉat toṭukkuvar āyiṉ, emateṉap
paṟṟal tēṟṟāp payaṅkeḻu tāyamoṭu,
aṉṉa vāka, niṉ ūḻi; niṉṉaik
kāṇṭal vēṇṭiya aḷavai; vēṇṭār
uṟumuraṇ kaṭanta āṟṟal
potumīk kūṟṟattu nāṭukiḻa vōyē!
136. vāḻtti uṇpōm!
pāṭiyavar : tuṟaiyūr ōṭai kiḻār
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ
tiṇai: pāṭāṇ
tuṟai: paricil kaṭānilai ciṟappu: vāḻvai ūṭaṟukkum pakaikaḷ palavaṟṟaip paṟṟiya ceyti.
yāḻp pattarp puṟam kaṭuppa
iḻai valanta pa·ṟuṉṉattu
iṭaip puraipaṟṟip, piṇi viṭāa
īrk kuḻāttoṭu iṟai kūrnta
pēeṉ pakaiyeṉa oṉṟu eṉkō?
uṇṇā maiyiṉ ūṉ vāṭit,
teṇ ṇīriṉ kaṇ malkik,
kacivuṟṟa eṉ pal kiḷaiyaṭu
paci alaikkum pakaioṉ ṟeṉkō?
aṉṉa taṉmaiyum aṟintu īyār,
‘niṉṉatu tā’ eṉa, nilai taḷara,
maram piṟaṅkiya naḷic cilampiṉ,
kuraṅ kaṉṉa puṉkuṟuṅ kūḷiyar
paran talaikkum pakaioṉ ṟeṉkō?
‘āaṅku, eṉaip pakaiyum aṟiyunaṉ āy,
eṉak karutip, peyar ētti,
vā yāraniṉ icai nampic,
cuṭar cuṭṭa curattu ēṟi,
ivaṇ vanta peru nacaiyēm;
‘emakku īvōr piṟarkku īvōr;
piṟarkku īvōr tamakku īpa’ veṉa
aṉait turaittaṉaṉ yāṉāka,
niṉakku ottatu nī nāṭi,
nalkiṉai viṭumati, paricil! alkalum,
taṇpuṉal vāyil tuṟaiyūr muṉṟuṟai
nuṇpala maṇaliṉum ētti,
uṇkuvam, peruma ! nī nalkiya vaḷaṉē.
137. niṉpeṟṟōrum vāḻka!
pāṭiyavar : oruciṟaip periyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: nāñcil vaḷḷuvaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi; paricil tuṟaiyum ām.
iraṅku muraciṉ, iṉam cāl yāṉai,
munnīr ēṇi viṟalkeḻu mūvarai
iṉṉum ōr yāṉ avāaṟi yēṉē;
nīyē, muṉyāṉ ariyu mōṉē! tuvaṉṟiya
kayattiṭṭa vittu vaṟattiṟ cāvātu,
kaḻaik karumpiṉ, olikkuntu,
koṇṭal koṇṭanīr kōṭai kāyiṉum,
kaṇ ṇaṉṉa malarpūk kuntu,
karuṅkāl vēṅkai malariṉ, nāḷum
poṉ ṉaṉṉa vī cumantu,
maṇi yaṉṉa nīr kaṭaṟ paṭarum;
cevvaraip paṭappai nāñciṟ poruna!
ciṟuveḷ ḷaruvip peruṅkal nāṭaṉai!
nīvā ḻiyar niṉ tantai
tāyvā ḻiyar niṟ payantici ṉōrē!
138. niṉṉai aṟintavar yārō?
pāṭiyavar : marutaṉ iḷanākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pāṇāṟṟup paṭai.
āṉiṉam kalitta atarpala kaṭantu,
māṉiṉam kalitta malaiyiṉ oḻiya,
mīḷiṉam kalitta tuṟaipala nīnti,
uḷḷi vanta, vaḷḷuyirc cīṟiyāḻ,
citāar uṭukkai, mutāarip pāṇa!
nīyē, pēreṇ ṇalaiyē; niṉiṟai,
’māṟi vā’ eṉa moḻiyalaṉ mātō;
oliyiruṅ katuppiṉ āyiḻai kaṇavaṉ
kiḷi marīiya viyaṉ puṉattu
maraṉ aṇi peruṅkural aṉaiyaṉ ātaliṉ,
niṉṉai varutal aṟintaṉar yārē!
139. cātal añcāy nīyē!
pāṭiyavar : marutaṉ iḷanākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭā nilai.
ciṟappu: 'vāḻtal vēṇṭip poy kūṟēṉ; mey kūṟuval' eṉṉum pulavaratu uḷḷac cevvi.
cuval aḻuntap pala kāya
cil lōtip paliḷai ñarumē,
aṭi varunta neṭitu ēṟiya
koṭi maruṅkul viṟaliya rumē,
vāḻtal vēṇṭip
poy kūṟēṉ; mey kūṟuval;
ōṭāp pūṭkai uravōr maruka!
uyar cimaiya uḻāa nāñcil poruna!
māyā uḷḷamoṭu paricil tuṉṉik,
kaṉipatam pārkkum kālai yaṉṟē;
ītal āṉāṉ, vēntē; vēntaṟkuc
cātal añcāy, nīyē; āyiṭai,
irunilam miḷirnticiṉ āaṅku, orunāḷ,
aruñ camam varukuva tāyiṉ,
varuntalu muṇṭu, eṉ paitalaṅ kaṭumpē
140. tēṟṟā īkai!
pāṭiyavar : auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil viṭai.
taṭavunilaip palaviṉ nāñcil porunaṉ
maṭavaṉ, maṉṟa; cennāp pulavīr!
vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
aṭakiṉ kaṇṇuṟai āka yām cila
arici vēṇṭiṉem ākat, tāṉ piṟa
varicai aṟitaliṉ taṉṉum tūkki.
iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉa ōr
peruṅkaḷiṟu nalkiyōṉē; aṉṉatōr
tēṟṟā īkaiyum uḷatukol?
pōṟṟār amma, periyōr tam kaṭaṉē?
141. maṟumai nōkkiṉṟu!
pāṭiyavar : paraṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pāṇāṟṟu paṭai; pulavarāṟṟup paṭaiyum ām.
pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṉ tāmarai
māṇiḻai viṟali mālaiyaṭu viḷaṅkak,
kaṭumpari neṭuntēr pūṭṭuviṭṭu acaii,
ūrīr pōlac curattiṭai iruntaṉir!
yārī rō?’ eṉa vaṉaval āṉāk,
kāreṉ okkal, kaṭum paci, iravala!
veṉvēl aṇṇal kāṇā ūṅkē,
niṉṉiṉum pulliyēm maṉṉē; iṉiyē,
iṉṉēm āyiṉēm maṉṉē ; eṉṟum
uṭāa, pōrā ākutal aṟintum
paṭā am maññaikku ītta em kō,
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ,
‘ettuṇai āyiṉum ītal naṉṟu’ eṉa
maṟumai nōkkiṉṟō aṉṟē,
piṟar, vaṟumai nōkkiṉṟu, avaṉ kaivaṇmaiyē.
142. koṭaimaṭamum paṭaimaṭamum!
pāṭiyavar : paraṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
aṟukuḷattu ukuttum, akalvayal poḻintum,
uṟumiṭattu utavātu uvarnilam ūṭṭiyum,
varaiyā marapiṉ māri pōlak,
kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāl pēkaṉ
koṭaimaṭam paṭutal allatu,
paṭaimaṭam paṭāṉ piṟar paṭaimayak kuṟiṉē.
143. yārkol aḷiyaḷ!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: peruntiṇai.
tuṟai: kuṟuṅkali; tāpatanilaiyum ām.
kuṟippu: tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamākap pāṭiyatu.
‘malaivāṉ koḷka!’ eṉa, uyarpali tūuy,
‘māri āṉṟu, maḻaimēkku uyarka! ‘ eṉak
kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ,
peyalkaṇ māṟiya uvakaiyar, cāral
puṉaittiṉai ayilum nāṭa! ciṉap pōrk
kaivaḷ īkaik kaṭumāṉ pēka!
yārkol aḷiyaḷ tāṉē; nerunal,
curaṉ uḻantu varuntiya okkal pacitteṉak,
kuṇilpāy muraciṉ iraṅkum aruvi
naḷiiruñ cilampiṉ cīṟūr āṅkaṇ.
vāyil tōṉṟi, vāḻtti niṉṟu,
niṉṉumniṉ malaiyum pāṭa, iṉṉātu
ikutta kaṇṇīr niṟuttal cellāḷ.
mulaiyakam naṉaippa, vimmik
kuḻaliṉai vatupōl aḻutaṉaḷ, peritē?
144. tōṟpatu num kuṭiyē!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: peruntiṇai. tuṟai: kuṟuṅkali.
aruḷā yākalō koṭitē; iruḷvarac,
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻa niṉ
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka,
nīlnaṟu neytaliṟ polinta uṇkaṇ
kaluḻntu, vār arip paṉi pūṇakam naṉaippa,
iṉaital āṉā ḷāka, ‘iḷaiyōy!
kiḷaiyai maṉ, em kēḷvey yōṟku?’eṉa,
yāmtaṉ toḻutaṉam viṉavak, kāntaḷ
mukaipurai viraliṉ kaṇṇīr tuṭaiyā,
‘yām, avaṉ kiḷaiñarēm allēm; kēḷ,iṉi;
empōl orutti nalaṉnayantu, eṉṟum,
varūum eṉpa; vayaṅku pukaḻp pēkaṉ
olleṉa olikkum tēroṭu,
mullai vēli, nallū rāṉē!’
145. avaḷ iṭar kaḷaivāy!
pāṭiyavar : kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: peruntiṇai. tuṟai: kuṟuṅkali. 'paraṇar pāṭṭu' eṉavum koḷvar.
‘maṭattakai māmayil paṉikkum’ eṉṟu aruḷip
paṭāam ītta keṭāa nallicaik,
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka!
pacittum vārōm; pāramum ilamē ;
kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ
nayampurin tuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi,
‘aṟamcey tīmō, aruḷvey yōy!’ eṉa,
i·tiyām iranta paricil: a·tu iruḷiṉ,
iṉamaṇi neṭuntēr ēṟi,
iṉṉātu uṟaivi arumpaṭar kaḷaimē!
146. tēr pūṇka māvē!
pāṭiyavar : aricil kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: peruntiṇai. tuṟai: kuṟuṅkali.
aṉṉa vāka; niṉ aruṅkala veṟukkai
avai peṟal vēṇṭēm; aṭupōrp pēka!
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi, niṉ vaṉpula
naṉṉāṭu pāṭa, eṉṉai nayantu
paricil nalkuvai yāyiṉ, kuricil ! nī
nalkā maiyiṉ naivarac cāay,
aruntuyar uḻakkumniṉ tiruntiḻai arivai
kalimayiṟ kalāvam kālkuvit taṉṉa,
olimeṉ kūntal kamaḻpukai koḷīit,
taṇkamaḻ kōtai puṉaiya,
vaṇpari neṭuntēr pūṇka, niṉ māvē!
147. em paricil!
pāṭiyavar : peruṅkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: vaiyāvik kōpperum pēkaṉ.
tiṇai: peruntiṇai. tuṟai: kuṟuṅkali.
kalmuḻai aruvip paṉmalai nīntic,
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantataik,
kārvāṉ iṉṉuṟai tamiyaḷ kēḷā,
nerunal oruciṟaip pulampukoṇṭu uṟaiyum
arimatar maḻaikkaṇ, ammā arivai
neyyaṭu tuṟanta maiyiruṅ kūntal
maṇṇūṟu maṇiyiṉ mācuaṟa maṇṇip,
putumalar kañala, iṉṟu peyariṉ
atumaṉ, em paricil āviyar kōvē!
148. eṉ ciṟu cennā!
pāṭiyavar : vaṉparaṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
kaṟaṅkumicai aruviya piṟaṅkumalai naḷḷi! niṉ
acaivuil nōntāḷ nacaivaḷaṉ ētti,
nāṭoṟum naṉkalam kaṉiṟṟoṭu koṇarntu,
kūṭuviḷaṅku viyaṉnakarp, paricil muṟṟu aḷippap;
pīṭil maṉṉarp pukaḻcci vēṇṭic
ceyyā kūṟik kiḷattal
eyyā tākiṉṟu, em ciṟu cennāvē.
149. vaṇmaiyāṉ maṟantaṉar!
pāṭiyavar : vaṉparaṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
naḷḷi ! vāḻiyō; naḷḷi ! naḷḷeṉ
mālai marutam paṇṇik kālaik
kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi,
‘varavuemar maṟantaṉar; atu nī
puravukkaṭaṉ pūṇṭa vaṇmai yāṉē
150. naḷi malai nāṭaṉ!
pāṭiyavar : vaṉ paraṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ciṟappu:tōṭṭi malaikku uriyavaṉ ivaṉ eṉpatum, ivaṉ vēṭṭuvak kuṭiyiṉaṉ eṉpatum,
kūtirp paruntiṉ iruñ ciṟaku aṉṉa
pāṟiya citārēṉ, palavumutal poruntit,
taṉṉum uḷḷēṉ, piṟitupulam paṭarnta eṉ
uyaṅkupaṭar varuttamum ulaivum nōkki,
māṉkaṇam tolaicciya kurutiyaṅ kaḻaṟkāl,
vāṉkatirt tirumaṇi viḷaṅkum ceṉṉic,
celvat tōṉṟal, ōr valvil vēṭṭuvaṉ,
toḻutaṉeṉ eḻuvēṟ kaikavittu irīi,
iḻutiṉ aṉṉa vālniṇak koḻuṅkuṟai,
kāṉatar mayaṅkiya iḷaiyar vallē,
tāmvantu eytā aḷavai, oyyeṉat
tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭu, ‘niṉ
irumpēr okkaloṭu tiṉm’ eṉat tarutaliṉ,
amiḻtiṉ micaintu, kāypaci nīṅki,
nalmaraṉ naḷiya naṟuntaṇ cāral,
kalmicai aruvi taṇṇeṉap paruki,
viṭuttal toṭaṅkiṉēṉ āka, vallē,
“peṟutaṟ kariya vīṟucāl naṉkalam
piṟitoṉṟu illai; kāṭṭu nāṭṭōm” eṉa,
mārpiṟ pūṇṭa vayaṅkukāḻ āram
maṭaiceṟi muṉkai kaṭakamoṭu īttaṉaṉ;
‘ennā ṭō?’ eṉa, nāṭum collāṉ!
‘yārī rō!’ eṉap, pērum collāṉ;
piṟarpiṟar kūṟa vaḻikkēṭ ṭiciṉē;
‘irumpu puṉaintu iyaṟṟāp perumpeyart tōṭṭi
ammalai kākkum aṇineṭuṅ kuṉṟiṉ
paḷiṅku vakut taṉṉa tīnīr,
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiavaṉ’ eṉavē.
151. aṭaitta kataviṉai!
pāṭiyavar : peruntalaic cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: iḷaviccikkō. tiṇai: pāṭāṇ.
tuṟai: iyaṉmoḻi. kuṟippu: iḷaṅ kaṇṭīrakkōvum, iḷaviccikkōvum oruṅku iruntaṉa.
avaṇ ceṉṟa pulavar iḷaṅkaṇṭīrak kōvaipap pulli, iḷaviccikkōvaip
pullarāyiṉar. 'eṉṉai eṉ ceyap pullīrāyiṉar' eṉa avaṉ kēṭkap pulavar pāṭiya ceyyuḷ
itu. (iruvaratu kuṭiyiyalpukaḷaiyum kūṟip pāṭutalāl iyaṉmoḻi āyiṟṟu.)
paṇṭum paṇṭum pāṭunar uvappa,
viṇtōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṉ
kiḻavaṉ cēṭpulam paṭariṉ, iḻai aṇintu,
puṉtalai maṭappiṭi paricilākap,
peṇṭirum tampatam koṭukkum vaṇpukaḻk
kaṇṭī rakkōṉ ākaliṉ, naṉṟum
muyaṅkal āṉṟiciṉ, yāṉē: polantēr
naṉṉaṉ marukaṉ aṉṟiyum, nīyum
muyaṅkaṟku ottaṉai maṉṉē: vayaṅku moḻip
pāṭunarkku aṭaitta kataviṉ, āṭu maḻai
aṇaṅkucāl aṭukkam poḻiyum num
maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉar, emarē.
152. peyar kēṭka nāṇiṉaṉ!
pāṭiyavar : vaṇparaṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: valvil ōri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil viṭai.
ciṟappu: ōriyatu perumita nilaiyiṉ viḷakkam; avaṉ vēṭṭuvak kuṭiyiṉaṉ eṉpatu.
( paricil peṟṟa pulavar, avaṉai viyantu pāṭiyatu ic ceyyuḷ)
`vēḻam vīḻtta viḻut toṭaip pakaḻi
pēḻvāy uḻuvaiyaip perumpiṟitu uṟīip,
puḻaltalai pukarkkalai uruṭṭi, uraltalaik
kēḻaṟ paṉṟi vīḻa, ayalatu
āḻaṟ puṟṟattu uṭumpil ceṟṟum,
valvil vēṭṭam valampaṭut tiruntōṉ,
pukaḻcāl ciṟappiṉ ampumikat tiḷaikkum
kolaivaṉ yārkolō? kolaivaṉ maṟṟu ivaṉ
vilaivaṉ pōlāṉ: veṟukkainaṉku uṭaiyaṉ:
āram tāḻnta ampakaṭṭu mārpiṉ,
cāral aruvip payamalaik kiḻavaṉ,
ōri kollō? allaṉ kollō?
pāṭuval, viṟali! ōr vaṇṇam; nīrum
maṇmuḻā amaimiṉ ; paṇyāḻ niṟumiṉ ;
kaṇviṭu tūmpiṉ kaḷiṟṟu uyir toṭumiṉ:
ellari toṭumiṉ ; ākuḷi toṭumiṉ;
patalai orukaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ;
matalai mākkōl kaivalam tamiṉ` eṉṟu,
iṟaivaṉ ākaliṉ, collupu kuṟuki,
mūvēḻ tuṟaiyum ḻuṟaiyuḷik kaḻippik,
`kō`veṉap peyariya kālai, āṅku atu
taṉpeyar ākaliṉ nāṇi, maṟṟu, yām
nāṭṭiṭaṉ nāṭṭiṭaṉ varutum ; īṅku ōr
vēṭṭuvar illai, niṉ op pōr` eṉa,
vēṭṭatu moḻiyavum viṭāaṉ, vēṭṭattil
tāṉ uyir cekutta māṉ niṇap puḻukkōṭu,
āṉ urukku aṉṉa vēriyai nalkit,
taṉmalaip piṟanta tāvil naṉpoṉ
paṉmaṇik ku vaiyaṭum viraiik, `koṇm` eṉac,
curattuiṭai nalki yōṉē : viṭarc cimai
ōṅkuiruṅ kollip porunaṉ,
ōmpā īkai viṟalvey yōṉē!
153. kūttac cuṟṟattiṉar!
pāṭiyavar : vaṇparaṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: valvil ōri.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
maḻaiyaṇi kuṉṟattuk kiḻavaṉ, nāḷum,
iḻaiyaṇi yāṉai irappōrkku īyum,
cuṭarviṭu pacumpūṇ, cūrppu amai muṉkai,
aṭupōr āṉā, ātaṉ ōri
māri vaṇkoṭai kāṇiya, naṉṟum
ceṉṟatu maṉ, em kaṇṇuḷaṅ kaṭumpē;
paṉinīrp pūvā maṇimiṭai kuvaḷai
vālnārt toṭutta kaṇṇiyum, kalaṉum,
yāṉai iṉattoṭu peṟṟaṉar; nīṅkip,
paciyār ākal māṟukol; vicipiṇik
kūṭukoḷ iṉṉiyam kaṟaṅka,
āṭalum ollār tam pāṭalum maṟantē?
154. irattal aritu! pāṭal eḷitu!
pāṭiyavar : mōcikīraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: koṇkāṉaṅ kiḻāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil tuṟai.
tiraiporu munnīrk karainaṇic celiṉum,
aṟiyunark kāṇiṉ, vēṭkai nīkkum
ciṉṉīr viṉavuvar, māntar : atupōl,
aracar uḻaiya rākavum, puraitapu
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar, pulavar ; ataṉāl,
`yāṉum,`peṟṟatu ūtiyam; pēṟiyātu?` eṉṉēṉ;
uṟṟaṉeṉ ātaliṉ uḷḷivan taṉaṉē;
`īyeṉa irattalō aritē! nī atu
nalkiṉum, nalkāy āyiṉum velpōr
eṟipaṭaikku ōṭā āṇmai, aṟuvait
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi mīmicait
taṇpala iḻitarum aruvi niṉ
koṇṭuperuṅkāṉam, pāṭal eṉakku eḷitē.
155. ñāyiṟu etirnta neruñci!
pāṭiyavar : mōci kīraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: koṇkāṉaṅ kiḻāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pāṇāṟṟuppaṭai
vaṇar kōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṭupuṭait taḻīi,
`uṇarvōr yār, eṉ iṭumpai tīrkka``eṉak,
kiḷakkum, pāṇa! kēḷ, iṉi nayattiṉ;
pāḻūr neruñcip pacalai vāṉpū
ērtaru cuṭariṉ etirkoṇṭu āaṅku,
ilampaṭu pulavar maṇṭai viḷaṅku pukaḻk
koṇperuṅkālattuk kiḻavaṉ
taṇtār akalam nōkkiṉ, malarntē.
156. iraṇṭu naṉku uṭaittē!
pāṭiyavar : mōcikīraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: koṇkāṉaṅ kiḻāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
oṉṟunaṉ kuṭaiya piṟar kuṉṟam; eṉṟum
iraṇṭunaṉ kuṭaittē koṇperuṅ kāṉam;
naccic ceṉṟa iravalarc cuṭṭit
toṭuttuṇak kiṭappiṉum kiṭakkum; a·tāṉṟu
niṟaiyarun tāṉai vēntarait
tiṟaikoṇṭu peyarkkuñ cemmalum uṭaittē.
157. ēṟaikkut takumē!
pāṭiyavar : kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi.
pāṭappaṭṭōṉ: ēṟaik kōṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ciṟappu: ēṟaik kōṉ kuṟavar kuṭiyiṉaṉ eṉpatu.
tamartaṉ tappiṉ atunōṉ ṟallum,
piṟarkai yaṟavu tāṉnā ṇutalum,
paṭaippaḻi tārā maintiṉaṉ ākalum,
vēntuṭai avaiyattu ōṅkupu naṭattalum,
nummōrkkut takuvaṉa alla; emmōṉ
cilaicela malarnta mārpiṉ, kolaivēl,
kōṭal kaṇṇik kuṟavar perumakaṉ:
āṭu maḻai tavirkkum payaṅkeḻu mīmicai,
eṟpaṭu poḻutiṉ, iṉamtalai mayaṅkik,
kaṭci kāṇāk kaṭamāṉ nallēṟu
maṭamāṉ nākupiṇai payiriṉ, viṭarmuḻai
irumpulip pukarppōttu ōrkkum
peruṅkal nāṭaṉ-em ēṟaikkut takumē.
158. uḷḷi vanteṉaṉ yāṉē!
pāṭiyavar; peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : kumaṇaṉ. tiṇai; pāṭāṇ.
tuṟai: vāḻttiyal; paricil kaṭānilaiyum ām.
ciṟappu ; eḻuvar vaḷḷalkaḷ eṉṉum kuṟippu.
muracukaṭippu ikuppavum, vālvaḷai tuvaippavum,
aracuṭaṉ poruta aṇṇal neṭuvaraik,
kaṟaṅkuveḷ aruvi kal alaittu oḻukum
paṟampiṉ kōmāṉ pāriyum; piṟaṅku micaik
kolli āṇṭa valvil ōriyum;
kāri ūrntu pēramark kaṭanta,
māri īkai, maṟappōr malaiyaṉum;
ūrātu ēntiya kutiraik, kūrvēl,
kūviḷaṅ kaṇṇik, koṭumpūṇ, eḻiṉiyum;
īrntaṇ cilampiṉ iruḷ tūṅkum naḷimuḻai,
aruntiṟal kaṭavuḷ kākkum uyarcimaip,
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉum; tiruntu moḻi
mōci pāṭiya āyum; ārvamuṟṟu
uḷḷi varunar ulaivunaṉi tīrat,
taḷḷātu īyum takaicāl vaṇmaik,
koḷḷār ōṭṭiya, naḷḷaiyum; eṉa āṅku
eḻuvar māynta piṉṟai, aḻi varap
pāṭi varunarum piṟaruṅ kūṭi
irantōr aṟṟam tīrkkeṉa, viraintu ivaṇ
uḷḷi vantaṉeṉ, yāṉē; vicumpuuṟak
kaḻaivaḷar cilampiṉ vaḻaiyaṭu nīṭi,
āciṉik kaviṉiya palaviṉ ārvuṟṟu,
muṭpuṟa mutukaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ
tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum,
atirā yāṇar, mutirattuk kiḻava!
ivaṇviḷaṅku ciṟappiṉ iyaltērk kumaṇa!
icaimēn tōṉṟiya vaṇmaiyaṭu,
pakaimēm paṭuka, nī ēntiya vēlē!
159. koḷḷēṉ! koḷvēṉ!
pāṭiyavar; peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : kumaṇaṉ.
tiṇai; pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭānilai.
ciṟappu : vaṟumai vāḻviṉ oru kūṟṟaik kāṭṭum collōviyam.
`vāḻum nāḷaṭu yāṇṭupala uṇmaiyiṉ,
tīrtalcel lātu, eṉ uyir` eṉap palapulantu,
kōlkāl ākak kuṟumpala otuṅki,
nūlvirit taṉṉa katuppiṉaḷ, kaṇ tuyiṉṟu,
muṉṟiṟ pōkā muturviṉaḷ yāyum;
pacanta mēṉiyaṭu paṭaraṭa varunti,
maruṅkil koṇṭa palkuṟu mākkaḷ
picaintutiṉa vāṭiya mulaiyaḷ, peritu aḻintu,
kuppaik kīraik koykaṇ akaitta
muṟṟā iḷantaḷir koytukoṇṭu, uppiṉṟu,
nīrulai yāka ēṟṟi, mōriṉṟu,
aviḻpatam maṟantu, pācaṭaku micaintu,
mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyaḷ, aṟam paḻiyāt,
tuvvāḷ ākiya eṉvey yōḷum;
eṉṟāṅku, iruvar neñcamum uvappak kāṉavar
karipuṉam mayakkiya akaṉkaṇ kollai.
aivaṉam vitti, maiyuṟak kaviṉi,
īṉal cellā ēṉaṟku iḻumeṉak
karuvi vāṉam talaii yāṅkum,
ītta niṉpukaḻ ēttit, tokka eṉ,
pacitiṉat tiraṅkiya, okkalum uvappa-
uyarntu ēntu maruppiṉ kolkaḷiṟu peṟiṉum,
tavirntuviṭu paricil koḷḷaleṉ; uvantu, nī
iṉpuṟa viṭuti yāyiṉ, ciṟitu
kuṉṟiyum koḷval, kūrvēṟ kumaṇa!
ataṟpaṭa aruḷal vēṇṭuval-viṟaṟpukaḻ
vacaiyil viḻuttiṇaip piṟanta
icaimēn tōṉṟal! niṟ pāṭiya yāṉē.
160. puli varavum ampuliyum!
pāṭiyavar; peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : kumaṇaṉ.
tiṇai; pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭānilai.
ciṟappu : vaṟumaiyiṉ oru cōkamāṉa kāṭci paṟṟiya collōviyam.
(paricilai virumpi, aracaṉaip pukaḻntu vēṇṭukiṉṟār pulavar),
‘urukeḻu ñāyiṟṟu oṇkatir micainta
muḷipul kāṉam kuḻaippak, kalleṉa
atirkural ēṟōṭu tuḷicorin tāṅkup
pacitiṉat tiraṅkiya kacivuṭai yākkai
aviḻpukuvu aṟiyā tākaliṉ, vāṭiya
neṟikoḷ varikkuṭar kuṉippat taṇṇeṉak,
kuykoḷ koḻuntuvai neyyuṭai aṭicil,
ciṟupoṉ naṉkalañ cuṟṟa irīik
“kōṭiṉ ṟāka, pāṭunar kaṭumpu” eṉa,
aritupeṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉ vīci,
naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ,
maṭṭār maṟukiṉ, mutirat tōṉē:
celkuvai yāyiṉ, nalkuvai, peritu` eṉap,
palpukaḻ nuvalunar kūṟa, val viraintu,
uḷḷam turappa vantaṉeṉ; eḷḷuṟṟu,
illuḷaik kuṭumip putalvaṉ paṉmāṇ
pālil vaṟumulaicuvaittaṉaṉpeṟāaṉ,
kūḻum cōṟum kaṭaii, ūḻiṉ
uḷḷil varuṅkalam tiṟantu, aḻak kaṇṭu,
maṟappuli uraittum, matiyaṅ kāṭṭiyum,
nontaṉaḷ āki, `nuntaiyai uḷḷip,
poṭintaniṉ cevvi kāṭṭu` eṉap palavum
viṉaval āṉā ḷāki, naṉaviṉ
allal uḻappōḷ mallal ciṟappac,
cellāc celvam mikuntaṉai, vallē
viṭutal vēṇṭuval attai; paṭutirai
nīrcūḻ nilavarai uyara niṉ
cīrkeḻu viḻuppukaḻ ēttukam palavē.
161. piṉ niṉṟu turattum!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : kumaṇaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil. kuṟippu : pāṭip pakaṭu peṟṟatu.
(paricil peṟṟu aracaṉaip pāṭip pōṟṟiyatu.)
nīṇṭoli aḻuvam kuṟaiya mukantukoṇṭu,
īṇṭucelal koṇmū vēṇṭuvayiṉ kuḻīip
perumalai yaṉṉa tōṉṟutal, cūṉmutirpu,
urumuraṟu karuviyaṭu, peyalkaṭaṉ iṟuttu,
vaḷmalai māṟiya eṉṟūḻk kālai,
maṉpatai yellām ceṉṟuṇar, kaṅkaik
karaiporu malinīr niṟaintu tōṉṟiyāṅku,
emakkum piṟarkkum cemmalai yākaliṉ,
`aṉpil āṭavar koṉṟu, āṟu kavarac,
ceṉṟu talaivaruna alla, aṉpiṉṟu,
vaṉkalai teviṭṭum, aruñcuram iṟantōrkku,
iṟṟai nāḷaṭum yāṇṭutalaip peyar` eṉak
kaṇ poṟi pōkiya kacivoṭu, uraṉaḻintu,
aruntuyar uḻakkumeṉ peruntuṉ puṟuvi niṉ
tāḷpaṭu celvam kāṇṭoṟum maruḷap,
paṉaimaruḷ taṭakkai yaṭu muttuppaṭu muṟṟiya
uyarmaruppu ēntiya varaimaruḷ nōṉpakaṭu,
oḷitikaḻ ōṭai poliya, maruṅkil
paṭumaṇi iraṭṭa, ēṟic cemmāntu,
celalnacaii uṟṟaṉeṉ-viṟalmiku kurucil!
iṉmai turappa, icaitara vantu, niṉ
vaṇmaiyil toṭuttaeṉ nayantiṉai kēṇmati!
valliṉum, vallēṉ āyiṉum, vallē,
eṉaḷantu aṟintaṉai nōkkātu, ciṟanta
niṉ aḷantu aṟimati, peruma! eṉṟum
vēntar nāṇap peyarvēṉ; cāntaruntip
palpoṟik koṇṭa ēntueḻil akalam
māṇiḻai makaḷir pullutoṟum pukala,
nāḷmuracu iraṅkum iṭaṉuṭai varaippiṉniṉ
tāḷniḻal vāḻnar naṇkalam mikuppa,
vāḷ amar uyarntaniṉ tāṉaiyum,
cīrmiku celvamum ēntukam palavē.
162. iravalaraḷitta paricil!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : iḷaveḷimāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil viṭai. ciṟappu : pulavar perumitam.
iravalar puravalai nīyum allai!
puravalar iravalarkku illaiyum allar;
iravalar uṇmaiyum kāṇ,iṉi; iravalarkku
īvōr uṇmaiyum kāṇ, iṉi; niṉūrk
kaṭumaram varuntat tantu yām piṇitta
neṭunal yāṉai em paricil;
kaṭumāṉ tōṉṟal! celval yāṉē.
163. tamiḻ uḷḷam!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : pulavariṉ maṉaivi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
niṉ nayantu uṟainarkkum, nī nayantu uṟainarkkum,
paṉmāṇ kaṟpiṉniṉ kiḷaimuta lōrkkum,
kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
neṭuṅkuṟi etirppai nalki yōrkkum,
iṉṉōrkku eṉṉātu, eṉṉōṭum cūḻātu,
vallāṅku vāḻtum eṉṉātu, nīyum
ellōrkkum koṭumati-maṉaikiḻa vōyē!
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntuvēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē.
164. vaḷaittāyiṉum koḷvēṉ!
pāṭiyavar: peruntalaic cāttaṉār.
pāṭap paṭṭōṉ: kumaṇaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭānilai. kuṟippu: tampiyāl nāṭu
koḷḷappaṭṭuk kumaṇaṉ kāṭṭiṭattu maṟaintu vāḻnta kālai, avaṉaik kaṇṭu-pāṭiyatu.
[paricil virumpip pāṭutalāl, paricil kaṭānilai āyiṟṟu. vākait tiṇaiyiṉ
pakutiyākiya, kaṭaikkūṭṭu nilaikku iḷampūraṇar eṭuttuk kāṭṭuvar (tol.
puṟat.cū.30)]
āṭunaṉi maṟanta kōṭuuyar aṭuppiṉ
āmpi pūppat, tēmpupaci uḻavāp,
pāal iṉmaiyiṉ tōloṭu tiraṅki,
illi tūrtta pollā vaṟumulai
cuvaittoṟum aḻūumtaṉ makattuvam nōkki,
nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇeṉ
maṉaiyōḷ evvam nōkki, niṉaii,
niṟpaṭarn ticiṉē-naṟpōrk kumaṇa!
eṉnilai aṟintaṉai yāyiṉ, innilait
toṭuttum koḷḷātu amaiyaleṉ-aṭukkiya
paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ,
maṇṇamai muḻaviṉ, vayiriyar
iṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē.
165. iḻattaliṉum iṉṉātu!
pāṭiyavar: peruntalaic cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : kumaṇaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil viṭai. kuṟippu: kāṭu paṟṟiyirunta kumaṇaṉ,
pulavar paricil vēṇṭip pāṭat, taṉ talaiyaik koytu koṇṭu tampiyiṉ kaiyiṟ koṭuttup
poruḷ peṟṟup pōkumāṟu collit taṉ vāḷaik
koṭukkap, peṟṟup pulavar pāṭiyatu.
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē;
tuṉṉarum ciṟappiṉ uyarnta celvar,
iṉmaiyiṉ irappōrkku īi yāmaiyiṉ,
toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpu aṟiyalarē;
tāḷtāḻ paṭumaṇi iraṭṭum, pūṉutal,
āṭiyal yāṉai pāṭunarkku arukāk
kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
pāṭi niṉṟeṉaṉ ākak,`koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal eṉ
nāṭuiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉātu` eṉa,
vāḷtan taṉaṉē, talai eṉakku īyat,
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟituoṉṟu iṉmaiyiṉ;
āṭumali uvakaiyōṭu varuval,
ōṭāp pūṭkainiṟ kiḻamaiyōṉ kaṇṭē.
166. yāmum celvōm!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅ kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: pārpapaṉa vākai.
naṉ ṟāynta nīḷ nimircaṭai
mutu mutalvaṉ vāy pōkātu,
oṉṟu purinta īri raṇṭiṉ,
āṟuṇarnta oru mutunūl
ikal kaṇṭōr mikal cāymār,
mey aṉṉa poy uṇarntu,
poy ōrātu mey koḷīi,
mūvēḻ tuṟaipum muṭṭiṉṟu pōkiya
uraicāl ciṟappiṉ uravōr maruka!
viṉaikku vēṇṭi nī pūṇṭa
pulap pulvāyk kalaip paccai
cuval pūṇñāṉ micaip poliya;
maṟam kaṭinta aruṅ kaṟpiṉ,
aṟam pukaḻnta valai cūṭic,
ciṟu nutal, pēr akal alkul,
cila colliṉ pala kūntal, niṉ
nilaik kottaniṉ tuṇait tuṇaiviyar
tamakku amainta toḻil kēṭpak;
kāṭu eṉṟā nāṭueṉṟu āṅku
īrēḻiṉ iṭam muṭṭātu,
nīr nāṇa ney vaḻaṅkiyum,
eṇ nāṇap pala vēṭṭum,
maṇ nāṇap pukaḻ parappiyum,
aruṅ kaṭip peruṅ kālai,
viruntu uṟṟaniṉ tiruntu ēntunilai,
eṉṟum, kāṇkatil amma, yāmē! kuṭāatu
poṉpaṭu neṭuvaraip puyalēṟu cilaippiṉ,
pūviri putunīrk kāviri purakkum
taṇpuṉaṟ paṭappai emmūr āṅkaṇ,
uṇṭum tiṉṟum ūrntum āṭukam;
celval attai yāṉē; cellātu,
maḻaiaṇ ṇāppa nīṭiya neṭuvaraik
kaḻaivaḷar imayampōla,
nilīiyar attai, nī nilamicai yāṉē?
167. ovvoruvarum iṉiyar!
pāṭiyavar: kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ kaṭumāṉ kiḷḷi.
tiṇai: vākai. tuṟai: araca vākai.
nīyē, amarkāṇiṉ amarkaṭantu, avar
paṭai vilakki etir niṟṟaliṉ,
vāaḷ vāytta vaṭuvāḻ yākkai yaṭu,
kēḷvikku iṉiyai, kaṭkiṉ ṉāyē!
avarē, niṟkāṇiṉ puṟaṅ koṭuttaliṉ,
ūṟuaṟiyā mey yākkai yaṭu.
kaṇṇukku iṉiyar; cevikkuiṉ ṉārē!
ataṉāl,nīyum oṉṟu iṉiyai;avarumoṉṟuiṉiyar;
ovvā yāvuḷa, maṟṟē? velpōrk
kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaṭumāṉ kiḷḷi!
niṉṉai viyakkumiv vulakam; a·tu
eṉṉō? peruma! uraitticiṉ emakkē.
168. kēḻal uḻuta puḻuti!
pāṭiyavar: karuvūrk kantappiḷḷaic cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : piṭṭaṅ koṟṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil tuṟai; iyaṉmoḻiyum, araca vākaiyum ām.
aruvi ārkkuṅ kaḻaipayil naṉantalaik
kaṟivaḷar aṭukkattu malaranta kāntaḷ
koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik, kiḷaiyaṭu,
kaṭuṅkaṇ kēḻal uḻuta pūḻi,
naṉṉāḷ varupatam nōkkik, kuṟavar
uḻāatu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai
muntuviḷai yāṇar nāḷputitu uṇmār,
maraiyāṉ kaṟanta nuraikoḷ tīmpāl,
māṉtaṭi puḻukkiya pulavunāṟu kuḻici
vāṉkēḻ irumpuṭai kaḻāatu, ēṟṟic,
cānta viṟakiṉ uvitta puṉkam,
kūtaḷaṅ kaviṉiya kuḷavi muṉṟil,
ceḻuṅkōḷ vāḻai akalilaip pakukkum
ūrāk kutiraik kiḻava! kūrvēl,
naṟainārt toṭutta vēṅkaiyaṅ kaṇṇi,
vaṭinavil ampiṉ villōr peruma!
kaivaḷ īkaik kaṭumāṉ koṟṟa!
vaiyaka varaippil tamiḻakam kēṭpap,
poyyāc cennā neḷiya ēttip
pāṭupa eṉpa paricilar, nāḷum;
īyā maṉṉar nāṇa,
vīyātu parantaniṉ vacaiyil vāṉ pukaḻē!
169. taruka perumāṉē!
pāṭiyavar: kāviripūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : piṭṭaṅkoṟṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭānilai.
(paricil vēṭṭup pāṭutalāl paricil kaṭānilai āyiṟṟu.
aracaṉiṉ veṉṟic ciṟappaip pōṟṟiyatum kāṇka.)
numpaṭai celluṅ kālai, avarpaṭai
eṟitteṟi tāṉai muṉṉarai eṉāa,
avarpaṭai varuuṅ kālai, numpaṭaik
kūḻai tāṅkiya, akal yāṟṟuk
kuṉṟu vilaṅku ciṟaiyiṉ niṉṟaṉai eṉāa,
aritāl, peruma! niṉ cevvi eṉṟum;
peritāl attai, eṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai;
iṉṉē viṭumati paricil! veṉvēl
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār,
ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ
perumarak kampam pōlap,
porunarkku ulaiyāniṉ valaṉ vāḻiyavē!
170. ulaikkallaṉṉa vallāḷaṉ!
pāṭiyavar: uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : piṭṭaṅkoṟṟaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: vallāṇ mullai; tāṉai maṟamum ām.
maraipirittu uṇṭa nelli vēlip,
paraluṭai muṉṟil, aṅkuṭic cīṟūr,
elaṭip paṭutta, kallāk kāṭci
villuḻutu uṇmār nāppaṇ, olleṉa,
iḻipiṟap pāḷaṉ karuṅkai civappa,
valiturantu cilaikkum vaṉkaṇ kaṭuntuṭi,
pulituñcu neṭuvaraik kuṭiñaiyōṭu iraṭṭum
malaikeḻu nāṭaṉ kūrvēl piṭṭaṉ,
kuṟukal ōmpumiṉ, tevvir; avaṉē
ciṟukaṇ yāṉai veṇkōṭu payanta
oḷitikaḻ muttam viṟaliyarkku īntu,
nārpiḻik koṇṭa veṅkaḷ tēṟal
paṇamai nalyāḻp pāṇkaṭumpu arutti,
nacaivarkku meṉmai allatu, pakaivarkku
irumpupayaṉ paṭukkuṅ karuṅkaik kollaṉ
vicaittueṟi kūṭamoṭu poruum
ulaikkal aṉṉa, vallā ḷaṉṉē.
171. vāḻka tiruvaṭikaḷ!
pāṭiyavar: kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : piṭṭaṅkoṟṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ciṟappu: 'īvōr ariya ivvulakattu vāḻvōr vāḻa avaṉ tāḷ vāḻiyavē' eṉṉum vāḻttil,
ulakiṉ taṉmaiyaik kāṇalām.
iṉṟu celiṉun tarumē; ciṟuvarai
niṉṟu celiṉun tarumē ; piṉṉum,
‘muṉṉē tantaṉeṉ’ eṉṉātu, tuṉṉi
vaikalum celiṉum, poyyalaṉ āki,
yāmvēṇṭi yāṅkuem vaṟuṅkalam niṟaippōṉ;
tāṉvēṇṭi yāṅkut taṉiṟai uvappa
aruntoḻil muṭiyarō, tiruntuvēl koṟṟaṉ;
iṉamali kataccēk kaḷaṉoṭu vēṇṭiṉum,
kaḷamali nelliṉ kuppai vēṇṭiṉum,
aruṅkalam kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum, peruntakai
piṟarkkum aṉṉa aṟattakai yaṉṉē,
aṉṉaṉ ākaliṉ, entai uḷḷaṭi
muḷḷum nōva uṟṟāka tilla!
īvōr ariyaiv ulakattu,
vāḻvōr vāḻa, avaṉ tāḷ vāḻiyavē!
172. pakaivarum vāḻka!
pāṭiyavar: vaṭamaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : piṭṭaṅkoṟṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ēṟṟuka ulaiyē; ākkuka cōṟē;
kaḷḷum kuṟaipaṭal ōmpuka; oḷḷiḻaip
pāṭuval viṟaliyar kōtaiyum puṉaika;
aṉṉavai palavum ceyka ; eṉṉatūum
pariyal veṇṭā varupatam nāṭi,
aivaṉaṅ kāval peytī nantiṉ.
oḷitikaḻ tiruntumaṇi naḷiyiruḷ akaṟṟum
vaṉpula nāṭaṉ, vayamāṉ piṭṭaṉ;
āramar kaṭakkum vēlum, avaṉiṟai
māvaḷ īkaik kōtaiyum.
māṟukoḷ maṉṉarum, vāḻiyar neṭitē!
173. yāṉ vāḻunāḷ vāḻiya!
pāṭiyavar: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
pāṭappaṭṭōṉ: ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
yāṉvāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya!
pāṇar ! kāṇka, ivaṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai;
yāṇarp paḻumaram puḷimiḻn taṉṉa
ūṇoli aravan tāṉum kēṭkum;
poyyā eḻili peyviṭam nōkki
muṭṭai koṇṭu vaṟpulam cērum
ciṟunuṇ eṟumpiṉ cilloḻukku ēyppac,
cōṟuṭaik kaiyar vīṟuvīṟu iyaṅkum
iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭum; kaṇṭum,
maṟṟum maṟṟum viṉavutum, teṟṟeṉap;
pacippiṇi maruttuvaṉ illam
aṇittō? cēyttō? kūṟumiṉ, emakkē,
174. avalam tīrat tōṉṟiṉāy!
pāṭiyavar: māṟōkkattu nappacalaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ : malaiyamāṉ cōḻiya vēṉāti tirukkaṇṇaṉ.
ṇai: vākai. tuṟai: araca vākai.
aṇaṅkuṭai avuṇar kaṇamkoṇṭuoḷitteṉac,
cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ ñāyiṟu kāṇātu,
iruḷkaṇ keṭutta paruti ñālattu
iṭumpaikoḷ paruvaral tīrak, kaṭuntiṟal
añcaṉ uruvaṉ tantu niṟuttāṅku,
ara ciḻantu irunta allaṟ kālai,
muracueḻuntu iraṅkum muṟṟamoṭu, karaiporutu
iraṅkupuṉal neritaru mikuperuṅ kāviri
mallal naṉṉāṭṭu allal tīrap,
poyyā nāviṟ kapilaṉ pāṭiya,
maiyaṇi neṭuvarai āṅkaṇ oyyeṉac
ceruppukal maṟavar celpuṟam kaṇṭa
eḷḷaṟu ciṟappiṉ muḷḷūr mīmicai,
aruvaḻi irunta peruviṟal vaḷavaṉ
matimaruḷ veṇkuṭai kāṭṭi, akkuṭai
putumaiyiṉ niṟutta pukaḻmēm paṭuna!
viṭarppuli poṟitta kōṭṭaic, cuṭarp pūṇ,
curumpār kaṇṇip, perumpeyar nummuṉ
īṇṭuccey nalviṉai yāṇṭucceṉṟu uṇīiyar,
uyarntōr ulakattup peyarntaṉaṉ ākaliṉ,
āṟukoḷ maruṅkiṉ mātiram tuḻavum
kavalai neñcattu avalan tīra
nītōṉ ṟiṉaiyē-niraittār aṇṇal!
kalkaṇ poṭiyak, kāṉam vempa
malkunīr varaippil kayampala uṇaṅkak,
kōṭai nīṭiya paitaṟu kālai,
irunilam neḷiya īṇṭi,
urumuraṟu karuviya maḻaipoḻin tāṅkē!
175. eṉ neñcil niṉaik kāṇpār!
pāṭiyavar: kaḷḷil āttiraiyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : ātaṉuṅkaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
entai; vāḻi; ātaṉuṅka ! eṉ
neñcam tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē;
niṉyāṉ maṟappiṉ, maṟakkuṅ kālai,
eṉuyir yākkaiyiṟ piriyum poḻutum,
eṉyāṉ maṟappiṉ, maṟakkuveṉ - veṉvēl
viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka iṭaikaḻi aṟaivāy nilaiiya
malarvāy maṇṭilat taṉṉa, nāḷum
palarpuravu etirnta aṟattuṟai niṉṉē.
176. cāyal niṉaintē iraṅkum!
pāṭiyavar: puṟattiṇai naṉṉākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : ōymāṉ nalliyak kōṭāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
ōraiāyattu oṇtoṭi makaḷir
kēḻal uḻuta iruñcēṟu kiḷaippiṉ,
yāmai īṉṟa pulavunāṟu muṭṭaiyait
tēṉnāṟu āmpal kiḻaṅkoṭu peṟūum,
iḻumeṉa olikkum puṉalam putaviṉ,
perumā vilaṅkait talaivaṉ, cīṟiyāḻ
illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉai
uṭaiyai vāḻi, yeṟ puṇarnta pālē!
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
ōrūr uṇmaiyiṉ ikaḻntōr pōlak,
kāṇātu kaḻinta vaikal, kāṇā
vaḻināṭku iraṅkum, eṉ neñcam-avaṉ
kaḻimeṉ cāyal kāṇtoṟum niṉaintē.
177. yāṉaiyum paṉaṅkuṭaiyum!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: malli kiḻāṉ kāriyāti.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi. (vantārkku māṉ kaṟiyum cōṟum
vāri vaḻaṅkiya koṭaiyiyalpaip pāṭukiṉṟār pulavar.)
oḷiṟuvāḷ maṉṉar oṇcuṭar neṭunakar,
veḷiṟukaṇ pōkap paṉṉāḷ tiraṅkip,
pāṭip peṟṟa poṉṉaṇi yāṉai,
tamareṉiṉ, yāvarum pukupa; amareṉiṉ,
tiṅkaḷum nuḻaiyā entirap paṭupuḻaik,
kaṇmāṟu nīṭṭa naṇinaṇi irunta
kuṟumpal kuṟumpiṉ tatumpa vaikip,
puḷiccuvai vēṭṭa ceṅkaṇ āṭavar
tīmpuḷik kaḷāvoṭu tuṭari muṉaiyiṉ,
maṭṭuaṟal nalyāṟṟu ekkar ēṟik,
karuṅkaṉi nāval iruntukoytu uṇṇum,
perumpeyar āti, piṇaṅkaril kuṭanāṭṭu,
eyiṉar tanta eymmāṉ eṟitacaip
paiññiṇam perutta pacuveḷ amalai,
varunarkku varaiyātu taruvaṉar coriya,
irumpaṉaṅ kuṭaiyiṉ micaiyum
perumpular vaikaṟaic cīrcā lātē.
178. iṉcāyalaṉ ēmamāvāṉ!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅkiḻār
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉ pāṇṭik kutiraic cākkaiyaṉ eṉavum pāṭam.
tiṇai: vākai tuṟai: vallāṇ mullai
kantumuṉintu uyirkkumyāṉaiyaṭu,paṇaimuṉintu,
kāliyaṟ puravi ālum āṅkaṇ,
maṇalmali muṟṟam pukka cāṉṟōr
uṇṇār āyiṉum, taṉṉoṭu cūḷuṟṟu
uṇmeṉa irakkum perumpeyarc cāttaṉ
īṇṭōr iṉcā yalaṉē ; vēṇṭār
eṟipaṭai mayaṅkiya veruvaru ñāṭpiṉ,
kaḷḷuṭaik kalattar uḷḷūrk kūṟiya
neṭumoḻi maṟanta ciṟupē rāḷar
añci nīṅkum kālai,
ēma mākat tāṉmun tuṟumē.
179. paruntu paci tīrppāṉ!
pāṭiyavar: vaṭaneṭuntattaṉār; vaṭama neṭuntattaṉār eṉavum, vaṭama neṭuntaccaṉār eṉavum
pāṭam.
pāṭappaṭṭōṉ: nālai kiḻavaṉ nākaṉ
tiṇai: vākai tuṟai: vallāṇ mullai
ñālam mīmicai vaḷḷiyōr māyn teṉa,
ēlātu kaviḻntaeṉ iraval maṇṭai
malarppōr yār?’ eṉa viṉavaliṉ malaintōr
vicipiṇi muracamoṭu maṇpala tanta
tiruvīḻ nuṇpūṇ pāṇṭiyaṉ maṟavaṉ,
paṭai vēṇṭuvaḻi vāḷ utaviyum,
viṉai vēṇṭuvaḻi aṟivu utaviyum,
vēṇṭupa vēṇṭupa vēntaṉ tēettu
acainukam paṭāa āṇtakai uḷḷattut,
tōlā nallicai, nālai kiḻavaṉ,
paruntupaci tīrkkum naṟpōrt
tiruntuvēl nākaṟ kūṟiṉar, palarē.
180. nīyum vammō!
pāṭiyavar: kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: īrntūr kiḻāṉ tōyaṉ māṟaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: vallāṇmullai; pāṇāṟṟup paṭaiyum ām.
nirappātu koṭukkum celvamum ilaṉē;
illeṉa maṟukkum ciṟumaiyum ilaṉē;
iṟaiyuṟu viḻumam tāṅki, amarakattu
irumpucuvaik koṇṭa viḻuppuṇnōy tīrntu,
maruntukoḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki,
vaṭuviṉṟi vaṭinta yākkaiyaṉ, koṭaiyetirntu,
īrntai yōṉē, pāṇpacip pakaiñaṉ;
iṉmai tīra vēṇṭiṉ, emmoṭu
nīyum vammō? mutuvāy iravala!
yāmtaṉ irakkum kālait, tāṉem
uṇṇā maruṅkul kāṭṭit, taṉūrk
karuṅkaik kollaṉai irakkum,
‘tiruntilai neṭuvēl vaṭitticiṉ’ eṉavē.
181. iṉṉē ceṉmati!
pāṭiyavar: cōṇāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukarun tumpi yār.
pāṭappaṭṭōṉ: vallār kiḻāṉ paṇṇaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: vallāṇmullai.
maṉṟa viḷaviṉ maṉaivīḻ veḷḷil,
karuṅkaṇ eyiṟṟi kātal makaṉoṭu,
kāṉa irumpiṭik kaṉṟutalaik koḷḷum
peruṅkuṟumpu uṭutta vaṉpula irukkaip,
pulāal ampiṉ, pōraruṅ kaṭimiḷai,
valāa rōṉē, vāyvāḷ paṇṇaṉ;
uṇṇā vaṟuṅkaṭumpu uytal vēṇṭiṉ,
iṉṉē ceṉmati, nīyē; ceṉṟu, avaṉ
pakaippulam paṭarā aḷavai, niṉ
pacippakaip paricil kāṭṭiṉai koḷaṟkē.
182. piṟarkkeṉa muyalunar!
pāṭiyavar: kaṭaluḷ māynta iḷamperu vaḻuti
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
uṇṭāl amma, ivvulakam; intirar;
amiḻtam iyaiva tāyiṉum, iṉitueṉat
tamiyar uṇṭalum ilarē; muṉivilar!
tuñcalum ilar; piṟar añcuvatu añcip,
pukaḻeṉiṉ, uyiruṅ koṭukkuvar, paḻiyeṉiṉ,
ulakuṭaṉ peṟiṉum, koḷḷalar, ayarvilar;
aṉṉa māṭci aṉaiya rākit,
tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ,
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē.
183. kaṟkai naṉṟē!
pāṭiyavar: āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
uṟṟuḻi utaviyum, uṟuporuḷ koṭuttum,
piṟṟainilai muṉiyātu, kaṟṟal naṉṟē!
piṟappu ōr aṉṉa uṭaṉvayiṟṟu uḷḷum,
ciṟappiṉ pālāl, tāyum maṉam tiriyum;
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum,
‘mūttōṉ varuka’ eṉṉātu, avaruḷ
aṟivuṭai yōṉ āṟu aracum cellum;
vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷum,
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ,
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṇ paṭumē,
184. yāṉai pukka pulam!
pāṭiyavar: picirāntaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: ceviyaṟivuṟūu.
kāynel aṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē,
māniṟaivu illatum, paṉnāṭku ākum;
nūṟuceṟu āyiṉum, tamittuppukku uṇiṉē,
vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum;
aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē,
kōṭi yāttu, nāṭuperitu nantum;
melliyaṉ kiḻavaṉ āki, vaikalum
varicai aṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu,
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ,
yāṉai pukka pulampōlat,
tāṉum uṇṇāṉ, ulakamum keṭumē.
185. āṟu iṉitu paṭumē!
pāṭiyavar: toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
(i·tu ulakāḷum muṟaimaiyaik kūṟiyatām.)
kālpār kōttu, ñālattu iyakkum
kāvaṟ cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ,
ūṟuiṉṟāki āṟuiṉitu paṭumē;
uyttal tēṟṟāṉ āyiṉ, vaikalum,
pakaikkūḻ aḷḷaṟ paṭṭu,
mikappal tīnōy talaittalait tarumē.
186. vēntarkkuk kaṭaṉē!
pāṭiyavar: mōcikīraṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
(vēntarkkuriya kaṭaṉ ituveṉṉum ciṟanta ceyyuḷ itu.
āṭciyāḷar neñcaṅkaḷil āḻap patiyavēṇṭiya oru ceyyuḷum ām.)
nellum uyir aṉṟē; nīrum uyir aṉṟē;
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam;
ataṉāl, yāṉuyir eṉpatu aṟikai
vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.
187. āṇkaḷ ulakam!
pāṭiyavar: auvaiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
(āṭavaratu oḻukkamē ulaka mēmpāṭṭiṟku aṭippaṭai eṉpatu itu. mikac ciṟanta ceyyuḷ.)
nāṭā koṉṟō ; kāṭā koṉṟō;
avalā koṉṟō ; micaiyā koṉṟō;
evvaḻi nallavar āṭavar,
avvaḻi nallai ; vāḻiya nilaṉē!
188. makkaḷai illōr!
pāṭiyavar: pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
(makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappaik kūṟam ciṟanta ceyyuḷ itu.)
paṭaippuppala paṭaittup palarōṭu uṇṇum
uṭaipperuñ celvar āyiṉum, iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukai nīṭṭi,
iṭṭum, toṭṭum, kavviyum, tuḻantum
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum,
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payakkuṟai illait - tām vāḻum nāḷē.
189. uṇpatum uṭuppatum!
pāṭiyavar: maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
(celvattup payaṉē ītaleṉpatai valiyuṟuttum ceyyuḷ itu.)
teṇkaṭal vaḷākam potumai ‘iṉṟi
veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum,
naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ
kaṭumāp pārkkum kallā oruvaṟkum,
uṇpatu nāḻi ; uṭuppavai iraṇṭē;
piṟavum ellām ōrok kumē;
ataṉāl, celvattup payaṉē ītal;
tuyppēm eṉiṉē, tappuna palavē.
190. eli muyaṉ ṟaṉaiyar!
pāṭiyavar: cōḻaṉ nalluruttiraṉ
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
(valiyuṭaiyōriṉ naṭappai valiyuṟuttip pāṭiya ceyyuḷ itu.)
viḷaipatac cīṟiṭam nōkki, vaḷaikatir
valci koṇṭu, aḷai malka vaikkum
elimuyaṉ ṟaṉaiya rāki, uḷḷatam
vaḷaṉvali uṟukkum uḷam ilāḷarōṭu
iyainta kēṇmai illā kiyarō!
kaṭuṅkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa,
aṉṟu avaṇ uṇṇā tāki, vaḻināḷ,
perumalai viṭarakam pulampa, vēṭṭeḻuntu,
iruṅkaḷiṟṟu oruttal nalvalam paṭukkum
pulipacit taṉṉa melivil uḷḷattu
uraṉuṭai yāḷar kēṇmaiyaṭu
iyainta vaikal uḷavā kiyarō!
191. naraiyila ākutal!
pāṭiyavar: picirāntaiyar
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
‘yāṇṭupala vāka , naraiyila ākutal
yāṅku ākiyar?’ eṉa viṉavutir āyiṉ,
māṇṭaeṉ maṉaiviyōṭu, makkaḷum nirampiṉar;
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum; vēntaṉum
allavai ceyyāṉ, kākka; ataṉtalai
āṉṟuavintu aṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē.
192. periyōr ciṟiyōr!
pāṭiyavar: kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
yātum ūrē ; yāvarum kēḷir ;
tītum naṉṟum piṟartara vārā ;
nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa ;
cātalum putuvatu aṉṟē ; vāḻtal
iṉitueṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ,
iṉṉā teṉṟalum ilamē; ‘miṉṉoṭu
vāṉam taṇtuḷi talaii, āṉātu
kalporutu iraṅkum mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōla, āruyir
muṟaivaḻip paṭūum’ eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṉ teḷintaṉam ākaliṉ, māṭciyiṉ
periyōrai viyattalum ilamē;
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
193. okkal vāḻkkai!
pāṭiyavar: ōrēruḻavar
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
ataḷeṟin taṉṉa neṭuveṇ kaḷariṉ
oruvaṉ āṭṭum pulvāy pōla,
ōṭi uytalum kūṭummaṉ;
okkal vāḻkkai taṭkummā kālē.
194. muḻaviṉ pāṇi!
ōril neytal kaṟaṅka, ōril
īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap,
puṇarntōr pūvaṇi aṇiyap, pirintōr
paital uṇkaṇ paṉivārpu uṟaippap,
paṭaittōṉ maṉṟa, ap paṇpi lāḷaṉ!
iṉṉātu amma, iv vulakam;
iṉiya kāṇka, itaṉ iyalpuṇarn tōrē.
195. ellārum uvappatu!
pāṭiyavar: nariverūut talaiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
palcāṉ ṟīrē! palcāṉ ṟīrē!
kayalmuḷ aṉṉa naraimutir tiraikavuḷ,
payaṉil mūppiṉ, palcāṉ ṟīrē!
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟal oruvaṉ
piṇikkum kālai, iraṅkuvir mātō;
nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum,
allatu ceytal ōmpumiṉ; atutāṉ
ellārum uvappatu ; aṉṟiyum,
nallāṟṟup paṭūum neṟiyumār atuvē.
196. kuṟumakaḷ uḷḷic celval!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭā nilai.
olluvatu ollum eṉṟalum, yāvarkkum
ollātu illeṉa maṟuttalum, iraṇṭum,
āḷviṉai maruṅkiṉ kēṇmaip pālē;
ollātu ollum eṉṟalum, olluvatu
illeṉa maṟuttalum, iraṇṭum, vallē;
irappōr vāṭṭal aṉṟiyum, purappōr
pukaḻkuṟai paṭūum vāyil attai
aṉaittā kiyar, iṉi; ituvē eṉaittum
cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉam ; ataṉāl,
nōyilar ākaniṉ putalvar; yāṉum,
veyileṉa muṉiyēṉ, paṉiyeṉa maṭiyēṉ,
kalkuyiṉ ṟaṉṉaeṉ nalkūr vaḷimaṟai,
nāṇalatu illāk kaṟpiṉ vāṇutal
melliyal kuṟumakaḷ uḷḷic
celval attai ; ciṟakka, niṉ nāḷē!
197. nal kuravu uḷḷutum!
pāṭiyavar: kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭā nilai.
vaḷinaṭan taṉṉa vāayc celal ivuḷiyaṭu
koṭinuṭaṅku micaiya tēriṉar eṉāak,
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa oṇpaṭait tāṉaiyaṭu
malaimāṟu malaikkuṅ kaḷiṟṟiṉar eṉāa,
urumuṭaṉ ṟaṉṉa uṭkuvaru muracamoṭu
cerumēm paṭūum veṉṟiyar eṉāa,
maṇkeḻu tāṉai, oṇpūṇ vēntar
veṇkuṭaic celvam viyattalō ilamē;
emmāl viyakkap paṭūu mōrē,
iṭumuḷ paṭappai maṟimēyntu oḻinta
kuṟunaṟu muññaik koḻuṅkaṇ kuṟṟaṭaku,
puṉpula varakiṉ coṉṟiyaṭu, peṟūum,
cīṟūr maṉṉar āyiṉum, emvayiṉ
pāṭaṟintu oḻukum paṇpi ṉōrē;
mikappēr evvam uṟiṉum, eṉaittum
uṇarcci yillōr uṭaimai yuḷḷēm;
nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu
uḷḷutum, peruma! yām, uvantu naṉi peritē!
198. maṟavātu īmē!
pāṭiyavar: vaṭamavaṇṇakkaṇ pēricāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ : pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭā nilai.
``aruvi tāḻnta peruvarai pōla
āramoṭu polinta mārpiṉ taṇṭāk,
kaṭavuḷ cāṉṟa, kaṟpiṉ cēyiḻai
maṭavōḷ payanta maṇimaruḷ avvāyk
kiṇkiṇip putalvar polika!`` eṉṟu ēttit,
tiṇtēr aṇṇal niṟpā rāṭṭik,
kātal peṟāmaiyiṉ kaṉaviṉum araṟṟumeṉ
kāmar neñcam ēmāntu uvappa,
ālamar kaṭavuḷ aṉṉaniṉ celvam,
vēlkeḻu kurucil! kaṇṭēṉ; ātaliṉ,
viṭuttaṉeṉ; vāḻka, niṉ kaṇṇi! toṭutta
taṇṭamiḻ varaippuakam koṇṭi yākap,
paṇintukkūṭ ṭuṇṇum maṇipparuṅ kaṭuntiṟal
niṉṉō raṉṉaniṉ putalvar, eṉṟum,
oṉṉār vāṭa aruṅkalam tantu, num
poṉṉuṭai neṭunakar niṟaiya vaittaniṉ
muṉṉōr pōlka; ivar peruṅkaṇ ṇōṭṭam!
yāṇṭum nāḷum peruki, īṇṭutiraip
peruṅkaṭal nīriṉum, akkaṭal maṇaliṉum,
nīṇṭuuyar vāṉattu uṟaiyiṉum, naṉṟum,
ivarpeṟum putalvark kāṇtoṟum, nīyum,
pukaṉṟa celvamoṭu pukaḻiṉitu viḷaṅki,
nīṭu vāḻiya! neṭuntakai; yāṉum
kēḷil cēey nāṭṭiṉ, en nāḷum,
tuḷinacaip puḷḷiṉniṉ aḷinacaikku iraṅki, niṉ
aṭiniḻal paḻakiya vaṭiyuṟai;
kaṭumāṉ māṟa! maṟavā tīmē.
199. kalikoḷ puḷḷiṉaṉ!
pāṭiyavar: perumpatumaṉār
tiṇai: pāṭāṇ tuṟai: paricil kaṭā nilai
kaṭavuḷ ālattut taṭavucciṉaip palpaḻam
nerunal uṇṭaṉam eṉṉātu, piṉṉum
celavuā ṉāvē, kalikoḷ puḷḷiṉam;
aṉaiyar vāḻiyō iravalar; avaraip
puravuetir koḷḷum peruñcey āṭavar
uṭaimai ākum, avar uṭaimai;
avar iṉmai ākum, avar iṉmaiyē.
200. parantōṅku ciṟappiṉ pāri makaḷir!
???
???
201. ivar eṉ makaḷir!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ : iruṅkōvēḷ.
tiṇai; pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
kuṟippu: pāri makaḷirai uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa kālattup pāṭiyatu.)
`ivar yār?` eṉkuvai āyiṉ, ivarē,
ūruṭaṉ iravalarkku aruḷit ,tēruṭaṉ
mullaikku ītta cellā nallicai,
paṭumaṇi yāṉaip,paṟampiṉ kōmāṉ
neṭumāp pāri makaḷir; yāṉē
tantai tōḻaṉ: ivareṉ makaḷir;
antaṇaṉ, pulavaṉ, koṇṭuvan taṉaṉē;
nīyē, vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuḷ tōṉṟic,
cempu puṉaintu iyaṟṟiya cēṇneṭum puricai,
uvarā īkait, tuvarai āṇṭu,
nāṟpattu oṉpatu vaḻimuṟai vanta
vēḷiruḷ vēḷē! viṟaṟpōr aṇṇal!
tāraṇi yāṉaic cēṭṭiruṅ kōvē!
āṇkaṭaṉ uṭaimaiyiṉ, pāṇkaṭaṉ āṟṟiya
oliyaṟ kaṇṇip pulikaṭi mā al!
yāṉtara, ivaraik koṇmati! vāṉkavittu
iruṅkaṭal uṭuttaiv vaiyakattu, aruntiṟal
poṉpaṭu mālvaraik kiḻava! veṉvēl
uṭalunar uṭkum tāṉaik,
keṭalaruṅ kuṟaiya nāṭukiḻa vōyē!
202. kaivaṇ pāri makaḷir!
pāṭiyavar: kapilar.
pāṭappaṭṭōṉ: iruṅkōvēḷ.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
kuṟippu: iruṅkōvēḷ pāri makaḷiraik koḷḷāṉāka, appōtu pāṭiyac ceyyuḷ itu.
(kapilariṉ uḷḷam mikavum nontu pōyiṉa nilaiyaic ceyyuḷ kāṭṭukiṉṟatu.)
veṭcik kāṉattu vēṭṭuvar āṭṭak,
kaṭci kāṇāk kaṭamā nallēṟu
kaṭaṟumaṇi kiḷarac, citaṟupoṉ miḷirak,
kaṭiya kataḻum neṭuvaraip paṭappai
veṉṟi nilai iya viḻuppukaḻ oṉṟi,
irupāl peyariya urukeḻu mūtūrk,
kōṭipala aṭukkiya poruḷ numakku utaviya
nīṭu nilai araiyattuk kēṭum kēḷ, iṉi;
nuntai tāyam niṟaivuṟa eytiya
oliyaṟ kaṇṇip pulikaṭi māal!
numpōl aṟiviṉ numaruḷ oruvaṉ
pukaḻnta ceyyuḷ kaḻāat talaiyai
ikaḻntataṉ payaṉē; iyaltēr aṇṇal!
evvi tolkuṭip paṭīiyar, maṟṟu,`ivar
kaivaṇ pāri makaḷir` eṉṟaeṉ
tēṟṟāp puṉcol nōṟṟiciṉ; peruma;
viṭuttaṉeṉ; velīiyar, niṉ vēlē! aṭukkattu
arumpu aṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai
māttakaṭṭu oḷvī tāya tuṟukal
irumpuli varippuṟam kaṭukkum
peruṅkal vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē!
203. iravalarkku utavuka!
pāṭiyavar: ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ pāmuḷūreṟinta neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi
tiṇai:pāṭāṇ tuṟai:paricil
kaḻintatu poḻintateṉa vāṉkaṇ māṟiṉum
tollatu viḷainteṉa nilamvaḷam karappiṉum,
ellā uyirkkum illāl, vāḻkkai;
iṉṉum tammeṉa emmṉōr irappiṉ,
muṉṉum koṇṭireṉa, nummaṉōr maṟuttal
iṉṉātu amma; iyaltēr aṇṇal!
illatu nirappal āṟṟā tōriṉum,
uḷḷi varunar nacaiyiḻap pōrē;
aṉaiyaiyum allai, nīyē; oṉṉār
āreyil avarkaṭku ākavum,`numatu` eṉap
pāṇkaṭaṉ iṟukkum vaḷḷiyōy!
pūṇkaṭaṉ, entai! nīiravalar puravē.
204. ataṉiṉum uyarntatu!
pāṭiyavar: kaḻaitiṉ yāṉaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: val vil ōri.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
īeṉa irattal iḻintaṉṟu; ataṉetir,
īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu;
koḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu, ataṉetir,
koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu;
teṇṇīrp parappiṉ imiḻtiraip peruṅkaṭal
uṇṇār ākupa, nīrvēṭ ṭōrē;
āvum māvum ceṉṟuuṇak, kalaṅkic,
cēṟōṭu paṭṭa ciṟumaittu āyiṉum,
uṇṇīr maruṅkiṉ atarpala ākum;
puḷḷum poḻutum paḻittal allatai
uḷḷic ceṉṟōr paḻiyalar; ataṉāṟ
pulavēṉ vāḻiyar, ōri; vicumpiṉ
karuvi vāṉam pōla
varaiyātu curakkum vaḷḷiyōy! niṉṉē.
205. peṭpiṉṟi ītal vēṇṭalam!
pāṭiyavar: peruntalaic cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: paricil.
muṟṟiya tiruviṉ mūvar āyiṉum,
peṭpiṉṟi ītal yāmvēṇ ṭalamē;
viṟaṟciṉam taṇinta viraiparip puravi
uṟuvar celcārvu ākic, ceṟuvar
tāḷuḷam taputta vāḷmiku tāṉai,
veḷvī vēlik kōṭaip poruna!
ciṟiyavum periyavum puḻaikeṭa vilaṅkiya
māṉkaṇam tolaicciya kaṭuvicaik katanāy,
nōṉcilai, vēṭṭuva! nōyilai yākuka!
ārkali yāṇart tarīiya, kāl vīḻttuk,
kaṭalvayiṟ kuḻīiya aṇṇalaṅ koṇmū
nīriṉṟu peyarā āṅkut, tēroṭu
oḷiṟumaṟuppu ēntiya cemmaṟ
kaḷiṟiṉṟu peyarala, paricilar kaṭumpē.
206. etticaic celiṉum cōṟē!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: paricil.
vāyi lōyē! vāyilōyē!
vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittit, tām
uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
paricilarkku aṭaiyā vāyi lōyē!
kaṭumāṉ tōṉṟal neṭumāṉ añci
taṉaṟi yalaṉkōl? eṉṉaṟi yalaṉkol?
aṟivum pakaḻum uṭaiyōr māynteṉa,
vaṟuntalai ulakamum aṉṟē; ataṉāl,
kāviṉem kalaṉē; curukkiṉem kalappai;
maraṅkol taccaṉ maival ciṟāar
maḻuvuṭaik kāṭṭakattu aṟṟē;
etticaic celiṉum, atticaic cōṟē.
207. varukeṉa vēṇṭum!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: iḷaveḷimāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: paricil.
eḻuiṉi, neñcam! celkam; yārō,
paruku aṉṉa vēṭkai ilaḻi,
arukiṟ kaṇṭum aṟiyār pōla,
akamnaka vārā mukaṉaḻi paricil
tāḷilāḷar vēḷār allar?
varukeṉa vēṇṭum varicai yōrkkē
peritē ulakam; pēṇunar palarē;
mīḷi muṉpiṉ āḷi pōla,
uḷḷam uḷavintu aṭaṅkātu, veḷḷeṉa
nōvā tōṉvayiṉ tiraṅki,
vāyā vaṉkaṉikku ulamaru vōrē.
208. vāṇikap paricilaṉ allēṉ!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: paricil.
`kuṉṟum malaiyum palapiṉ oḻiya,
vantaṉeṉ, paricil koṇṭaṉeṉ celaṟku` eṉa
niṉṟa eṉnayantu aruḷi, `ītu koṇṭu,
īṅkaṉam celka, tāṉ` eṉa eṉṉai
yāṅkuaṟin taṉaṉō, tāṅkarum kāvalaṉ?
kāṇātu ītta ipporuṭku yāṉōr
vāṇikap paricilaṉ allēṉ; pēṇit
tiṉai aṉaittu āyiṉum, iṉituavar
tuṇai aḷavu aṟintu, nalkiṉar viṭiṉē.
209. nalnāṭṭup poruna!
pāṭiyavar: peruntalaic cāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: mūvaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: paricil kaṭānilai.
poykai nārai pōrvil cēkkum
neytalam kaḻaṉi, nelari toḻuvar
kūmpuviṭu meypiṇi aviḻnta āmpal
akal aṭai ariyal māntik, teṇkaṭal
paṭutirai iṉcīrp pāṇi tūṅkum
meṉpula vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna!
palkaṉi nacaii, alku vicumpu ukattu.
perumalai viṭarakam cilampa muṉṉip
paḻaṉuṭaip perumaram tīrnteṉak, kaiyaṟṟup.
peṟātu peyarum puḷḷiṉam pōla, niṉ
nacaitara vantu, niṉicai nuval paricileṉ
vaṟuviyēṉ peyarkō? vāḷmēm paṭuna!
īyāy āyiṉum, iraṅkuveṉ allēṉ;
nōyilai ākumati; peruma! nammuḷ
kuṟunaṇi kāṇkuva tāka - nāḷum,
naṟumpal olivarum katuppiṉ, tēmoḻit,
teriyiḻai aṉṉa mārpiṉ,
ceruvem cēey! niṉ makiḻiru kkaiyē!
210. niṉaiyātiruttal aritu!
pāṭiyavar: peruṅkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kuṭakkōc cēral irumpoṟai.
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: paricil kaṭānilai.
maṉpatai kākkumniṉ puraimai nōkkātu,
aṉpukaṇ māṟiya aṟaṉil kāṭciyaṭu,
numma ṉōrummaṟṟu iṉaiyar āyiṉ,
emmaṉōr ivaṇ piṟavalar mātō;
ceyirtīr koḷkai emveṅ kātali
uyirciṟitu uṭaiyaḷ āyiṉ, emvayiṉ
uḷḷātu iruttalō aritē; ataṉāl,
aṟaṉil kūṟṟam tiṟaṉiṉṟu tuṇiyap
piṟaṉā yiṉaṉkol? iṟīiyar, eṉ uyir!` eṉa
nuvalvuṟu ciṟumaiyaḷ palapulantu uṟaiyum
iṭukkaṇ maṉaiyōḷ tīriya, innilai
viṭuttēṉ; vāḻiyar, kurucil! utukkāṇ:
avala neñcamoṭu celval: niṟ kaṟuttōr
aruṅkaṭi muṉaiyaraṇ pōlap
peruṅkai yaṟṟaeṉ pulampumun tuṟattē.
211. nāṇak kūṟiṉēṉ!
pāṭiyavar: peruṅkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kuṭakkōc cēral irumpoṟai.
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: paricil kaṭānilai.
añcuvaru marapiṉ veñciṉap puyalēṟu
aṇaṅkuṭai araviṉ aruntalai tumiya,
niṉṟukāṇ paṉṉa nīḷmalai miḷirak,
kuṉṟutūva eṟiyum aravam pōla,
muracu eḻuntu iraṅkum tāṉaiyōṭu talaicceṉṟu,
araicupaṭak kaṭakkum uraicāl tōṉṟal! niṉ
uḷḷi vanta ōṅkunilaip paricileṉ,
`vaḷḷiyai ātaliṉ vaṇaṅkuvaṉ ivaṉ` eṉak,
koḷḷā māntar koṭumai kūṟa, niṉ
uḷḷiyatu muṭintōy maṉṟa; muṉṉāḷ
kaiyuḷ ḷatupōl kāṭṭi, vaḻināḷ
poyyaṭu niṉṟa puṟanilai varuttam
nāṇāy āyiṉum, nāṇak kūṟi, eṉ
nuṇaṅku cennā aṇaṅka ēttip,
pāṭap pāṭap pāṭupukaḻ koṇṭaniṉ
āṭukoḷ viyaṉmārpu toḻuteṉaṉ paḻiccic
celval attai, yāṉē vaikalum,
valci iṉmaiyiṉ vayiṉvayiṉ māṟi,
ileli maṭinta tolcuvar varaippiṉ,
pāal iṉmaiyiṉ palpāṭu cuvaittu,
mulaikkōḷ maṟanta putalvaṉoṭu,
maṉait tolaintirun taveṉvāḷ nutaṟ paṭarntē.
212. yām um kōmāṉ?
pāṭiyavar: picirāntaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ
tiṇai: pāṭāṇ: tuṟai: iyaṉmoḻi.
`nuṅkō yār?` viṉaviṉ, eṅkōk
kaḷamarkku aritta viḷaiyal veṅkaḷ
yāmaip puḻukkiṉ kāmam vīṭaārā,
āraṟ koḻuñcūṭu aṅkavuḷ aṭāa,
vaikutoḻiṉ maṭiyum maṭiyā viḻaviṉ
yāṇar nalnāṭ ṭuḷḷum, pāṇar
paital cuṟṟattup pacippakai yākik,
kōḻi yōṉē, kōpperuñ cōḻaṉ
pottil naṇpiṉ pottiyaṭu keḻīi,
vāyār perunakai vaikalum namakkē.
213. niṉaiyum kālai!
pāṭiyavar: pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ.
tiṇai: vañci: tuṟai: tuṇai vañci.
kuṟippu: kōpperuñcōḻaṉ taṉ makkaḷmēṟ pōrukku eḻuntakālaip
pāṭic cantu ceytatu.
maṇṭuamar aṭṭa mataṉuṭai nōṉtāḷ,
veṇkuṭai viḷakkum, viṟalkeḻu vēntē!
poṅkunīr uṭuttaim malartalai ulakattu,
niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ,
toṉṟuṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar,
amarveṅ kāṭciyaṭu māṟuetirpu eḻuntavar:
niṉaiyuṅ kālai, nīyum maṟṟavarkku
aṉaiyai allai; aṭumāṉ tōṉṟal!
parantupaṭu nallicai eyti, maṟṟu nī
uyarntōr ulakam eytip; piṉṉum
oḻitta tāyum avarkkuurittu aṉṟē;
ataṉāl, aṉṉatu ātalum aṟivōy! naṉṟum
iṉṉum kēṇmati, icaivey yōyē!
niṉṟa tuppoṭu niṉkuṟittu eḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ,
niṉperum celvam yārkkumeñ cuvaiyē?
amarveñ celva! nī avarkku ulaiyiṉ,
ikaḻunar uvappap, paḻiyeñ cuvaiyē;
ataṉāl,oḻikatil attai,niṉ maṟaṉē!valviraintu
eḻumati; vāḻka, niṉ uḷḷam! aḻintōrkku
ēmam ākumniṉ tāḷniḻal mayaṅkātu
ceytal vēṇṭumāl. naṉṟō vāṉōr
arumpeṟal ulakattu āṉṟavar
vitumpuṟu viruppoṭu viruntetir koḷaṟkē.
214. nalviṉaiyē ceyvōm!
pāṭiyavar: kōpperuñ cōḻaṉ
tiṇai: potuviyal tuṟai: poruṇmoḻik kāñci
`ceykuvam kollō nalviṉai!’eṉavē
aiyam aṟāar, kacaṭuīṇṭu kāṭci
nīṅkā neñcattut tuṇivuil lōrē;
yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē;
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē;
ataṉāl, uyarnta vēṭṭattu uyarntici ṉōrkkuc
ceyviṉai maruṅkiṉ eytal uṇṭeṉiṉ,
ceyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum;
ceyyā ulakattu nukarcci illeṉiṉ,
māṟip piṟappiṉ iṉmaiyum kūṭum;
māṟip piṟavār āyiṉum, imaiyattuk
kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut,
tītil yākkaiyaṭu māytal tavat talaiyē,
215. allaṟkālai nillāṉ!
pāṭiyavar: kōpperuñ cōḻaṉ
tiṇai: pāṭāṇ tuṟai: iyaṉmoḻi
kuṟippu: cōḻaṉ vaṭakkiruntāṉ; picirāntaiyār varuvār eṉṟāṉ; 'avar vārār' eṉṟaṉar
cāṉṟōruṭ cilar; avarkku avaṉ kūṟiya ceyyuḷ itu.
kavaik katir varakiṉ avaippuṟu vākkal
tātoru maṟukiṉ pōtoṭu potuḷiya
vēḷai veṇpū veṇtayirk koḷīi,
āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai
avarai koyyunar āra māntum
teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭṭu uḷḷum
picirōṉ eṉpa, eṉ uyirōm punaṉē;
celvk kālai niṟpiṉum,
allaṟ kālai nillalaṉ maṉṉē.
216. avaṉukkum iṭam ceyka!
pāṭiyavar: kōpperuñ cōḻaṉ
tiṇai: pāṭāṇ tuṟai: iyaṉmoḻi
kuṟippu : vaṭakkirunta cōḻaṉ, picirāntaiyārukkum taṉṉarukē iṭaṉ oḻikka eṉṟu kūṟiya
ceyyuḷ itu.
“kēṭṭal māttirai allatu, yāvatum
kāṇṭal illātu yāṇṭupala kaḻiya,
vaḻuviṉṟu paḻakiya kiḻamaiyar āyiṉum,
aritē, tōṉṟal! ataṟpaṭa oḻukal eṉṟu
aiyam koḷḷaṉmiṉ, āraṟi vāḷir!
ikaḻvilaṉ; iṉiyaṉ; yātta naṇpiṉaṉ;
pukaḻkeṭa varūum poyvēṇ ṭalaṉē;
puṉpeyar kiḷakkum kālai, ‘eṉ peyar
pētaic cōḻaṉ’ eṉṉum, ciṟanta
kātaṟ kiḻamaiyum uṭaiyavaṉ; ataṉ talai,
iṉṉatōr kālai nillalaṉ;
iṉṉē varukuvaṉ; oḻikka, avaṟku iṭamē!
217. neñcam mayaṅkum!
pāṭiyavar: pottiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
kuṟippu: kōpperuñ cōḻaṉ coṉṉavāṟē picirāntaiyār aṅku vantaṉar;
ataṉaik kaṇṭu viyanta pottiyār pāṭiya ceyyuḷ itu.
niṉaikkum kālai maruṭkai uṭaittē,
eṉaipperum ciṟappiṉōṭu īṅkitu tuṇital;
ataṉiṉum maruṭkai uṭaittē, piṟaṉ nāṭṭut
tōṟṟam cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi,
icaimarapu āka, naṭpuk kantāka,
iṉaiyatōr kālai īṅku varutal;
‘varuvaṉ’ eṉṟa kōṉatu perumaiyum,
atu paḻutu iṉṟi vantavaṉ aṟivum,
viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē;
ataṉāl, taṉkōl iyaṅkāttēyattu uṟaiyum
cāṉṟōṉ neñcuṟap peṟṟa toṉṟicai
aṉṉōṉai iḻantaiv vulakam
eṉṉā vatukol? aḷiyatu tāṉē!
218. cāṉṟōrcālār iyalpukaḷ!
pāṭiyavar: kaṇṇakaṉār nattattaṉār eṉavum pāṭam.
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
kuṟippu: picirāntaiyār vaṭakkiruntār; ataṉaik kaṇṭu pāṭiyatu.
poṉṉum, tukirum, muttum, maṉṉiya
māmalai payanta kāmaru maṇiyum,
iṭaipaṭac cēya āyiṉum, toṭai puṇarntu,
aruvilai naṉkalam amaikkum kālai,
oruvaḻit tōṉṟiyāṅku-eṉṟum cāṉṟōr
cāṉṟōr pālar āpa;
cālār cālār pālar ākupavē.
219. uṇakkum maḷḷaṉē!
pāṭiyavar: peruñkaruvūrpcatukkattup pūtanātaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
uḷḷāṟṟuk kavalaip puḷḷi nīḻal,
muḻūu vaḷḷuram uṇakkum maḷḷa!
pulavuti mātō nīyē;
palarāl attai, niṉ kuṟiirun tōrē.
220. kalaṅkaṉēṉ allaṉō!
pāṭiyavar: pottiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
kuṟippu: cōḻaṉ vaṭakkiruntāṉ; avaṉpāṟ ceṉṟa pottiyār, avaṉāl taṭukkappaṭṭu
uṟaiyūrkku mīṇṭār; cōḻaṉ uyir nīttāṉ. avaṉaṉṟi vaṟi tāṉa uṟaiyūr maṉṟattaik kaṇṭu
iraṅkip pottiyār pāṭiya ceyyuḷ itu.
peruṅcōṟu payantu, palyāṇṭu puranta
peruṅkaḷiṟu iḻanta paitaṟ pākaṉ
atucērntu alkiya aḻuṅkal ālai,
veḷilpāḻ ākak kaṇṭu kaluḻntāṅkuk,
kalaṅkiṉēṉ allaṉō, yāṉē-polantārt
tērvaṇ kiḷḷi pōkiya
pēricai mūtūr maṉṟaṅ kaṇṭē?
221. vaikam vārīr!
pāṭiyavar: pottiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
kuṟippu: cōḻaṉatu naṭukaṟkaṇṭu pāṭiya ceyyuḷ itu.
pāṭunarkku ītta palpuka ḻaṉṉē;
āṭunarkku ītta pēraṉ piṉaṉē;
aṟavōr pukaḻnta āykō laṉṉē;
tiṟavōr pukaḻnta tiṉnaṇ piṉaṉē;
makaḷir cāyal; maintarkku maintu;
tukaḷaṟu kēḷvi uyarntōr pukkil;
aṉaiyaṉ eṉṉātu, attak kōṉai,
niṉaiyāk kūṟṟam iṉṉuyir uyttṉṟu;
paital okkal taḻīi, ataṉai
vaikam vammō; vāymoḻip pulavīr!
‘naṉantalai ulakam arantai tūṅkak,
keṭuvil nallicai cūṭi,
naṭukal āyiṉaṉ puravalaṉ’ eṉavē.
222. eṉ iṭam yātu?
pāṭiyavar: pottiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
kuṟippu: taṉ makaṉ piṟantapiṉ, cōḻaṉatu naṭukal niṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu, tāmum
uyirviṭat tuṇinta pottiyār, 'eṉakkum iṭam tā' eṉak kēṭṭup pāṭiyatu ic ceyyuḷ
‘aḻal avir vayaṅkiḻaip polinta mēṉi,
niḻaliṉum pōkā, niṉ veyyōḷ payanta
pukaḻcāl putalvaṉ piṟantapiṉ vā’ eṉa
eṉivaṇ oḻitta aṉpi lāḷa!
eṇṇātu irukkuvai allai;
eṉṉiṭam yātu? maṟṟu icaivey yōyē!
223. naṭukallākiyum iṭaṅ koṭuttāṉ!
pāṭiyavar: pottiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōpperuñ cōḻaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
palarkku niḻa lāki, ulakam mīkkūṟit,
talaippō kaṉmaiyiṟ ciṟuvaḻi maṭaṅki,
nilaipeṟu naṭukal ākiyak kaṇṇum,
iṭaṅ koṭuttu aḷippa, maṉṟa-uṭampōṭu
iṉṉuyir virumpum kiḻamait
toṉṉaṭ puṭaiyār tamuḻaic celiṉē!
224. iṟantōṉ avaṉē!
pāṭiyavar: karuṅkuḻal ātaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
aruppam pēṇātu amarkaṭan tatūum;
tuṇaipuṇar āyamoṭu tacumpuṭaṉ tolaicci,
irumpāṇ okkal kaṭumpu purantatūum;
aṟamaṟak kaṇaṭa neṟimāṇ avaiyattu,
muṟainaṟku aṟiyunar muṉṉuṟap pukaḻnta
paviyaṟ koḷkait tukaḷaṟu makaḷiroṭu,
paruti uruviṉ palpaṭaip puricai,
eruvai nukarcci, yūpa neṭuntūṇ,
vēta vēḷvit toḻilmuṭit tatūum;
aṟintōṉ maṉṟa aṟivuṭaiyāḷaṉ;
iṟantōṉ tāṉē; aḷittuiv vulakam
aruvi māṟi, añcuvarak karukip,
peruvaṟam kūrnta vēṉiṟ kālaip,
pacitta āyattup payaṉnirai tarumār,
pūvāṭ kōvalar pūvuṭaṉ utirak
koytukaṭṭu aḻitta vēṅkaiyiṉ,
melliyal makaḷirum iḻaikaḷain taṉarē.
225. valampuri olittatu!
pāṭiyavar: ālattūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
talaiyōr nuṅkiṉ tīṅcōṟu micaiya,
iṭaiyōr paḻattiṉ paiṅkaṉi māntak,
kaṭaiyōr, viṭuvāyp piciroṭu cuṭukiḻaṅku nukara,
nilamār vaiyattu valamuṟai vaḷaii,
vēntupī ṭaḻitta ēntuvēl tāṉaiyaṭu,
‘āṟṟal’ eṉpataṉ tōṟṟam kēḷ, iṉik
kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai,
muḷḷuṭai viyaṉkāṭ ṭatuvē-‘naṉṟum
cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi kēṭkuvaṉ kol?’
iṉṉicaip paṟaiyaṭu veṉṟi nuvalat,
tūkkaṇam kurīit tūṅkukūṭu ēyppa
oruciṟaik koḷīiya tirivāy valampuri,
ñālaṅ kāvalar kaṭaittalaik,
kālait tōṉṟiṉum nōkō yāṉē.
226. irantu koṇṭirukkum atu!
pāṭiyavar: māṟōkkattu nappacalaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷumuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
ceṟṟaṉṟu āyiṉum, ceyirttaṉṟu āyiṉum,
uṟṟaṉṟu āyiṉum, uyviṉṟu mātō;
pāṭunar pōlak kaitoḻutu ētti,
irantaṉṟu ākal vēṇṭum-polantār
maṇṭamar kaṭakkum tāṉait
tiṇtēr vaḷavaṟ koṇṭa kūṟṟē.
227. nayaṉil kūṟṟam!
pāṭiyavar: āṭutuṟai mācāttaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷumuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
naṉipē taiyē, nayaṉil kūṟṟam!
virakuiṉ maiyiṉ vittuaṭṭu, uṇṭaṉai
iṉṉuṅ kāṇkuvai, naṉvāy ākutal;
oḷiṟuvāḷ maṟavarum, kaḷiṟum, māvum,
kurutiyum kurūuppuṉaṟ porukaḷattu oḻiya,
nāḷum āṉāṉ kaṭantuaṭṭu, eṉṟum niṉ
vāṭupaci aruntiya paḻitīr āṟṟal
niṉṉōr aṉṉa poṉṉiyaṟ perumpūṇ
vaḷavaṉ eṉṉum vaṇṭumūcu kaṇṇi
iṉaiyōṟ koṇṭaṉai āyiṉ,
iṉiyār maṟṟuniṉ pacitīrp pōrē?
228. ollumō niṉakkē!
pāṭiyavar: aiyūr muṭavaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷumuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: āṉantap paiyuḷ.
kalañcey kōvē! kalaṅcey kōvē!
iruḷtiṉin taṉṉa kurūuttiṟaḷ paruuppukai
akaliru vicumpiṉ ūṉṟuñ cūḷai,
naṉantalai mūtūrk kalañcey kōvē!
aḷiyai nīyē; yāṅku ākuvai kol?
nilavarai cūṭṭiya nīḷneṭun tāṉaip
pulavar pukaḻnta poyyā nalicai,
virikatir ñāyiṟu vicumpu ivarn taṉṉa
cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ, cempiyar marukaṉ
koṭinuṭaṅku yāṉai neṭumā vaḷavaṉ
tēvar ulakam eytiṉaṉ; ātaliṉ,
aṉṉōr kavikkum kaṇṇakaṉ tāḻi
vaṉaital vēṭṭaṉai ayiṉ, eṉaiyatūum
irunilam tikiriyāp, perumalai
maṇṇā, vaṉaital ollumō, niṉakkē?
229. maṟantaṉaṉ kollō?
pāṭiyavar: kūṭalūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcē ey māntarañcēral irumpoṟai.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
kuṟippu: avaṉ iṉṉa nāḷil tuñcumeṉa añci, avaṉ avvāṟē tuñciya pōtu pāṭiyatu.
āṭu iyal aḻal kuṭṭattu
ār iruḷ arai iravil
muṭap paṉaiyattu vēr mutalāk
kaṭaik kuḷattuk kayam kāyap,
paṅkuṉi uyar aḻuvattut,
talai nāḷmīṉ nilai tiriya,
nilai nāḷmīṉ ataṉetir ērtarat,
tol nāḷmīṉ tuṟai paṭiyap,
pācic cellātu, ūcit tuṉṉātu
aḷakkart tiṇai viḷakkākak,
kaṉaieri parappak, kāletirpu poṅki,
orumīṉ viḻuntaṉṟāl, vicumpi ṉāṉē:
atukaṇṭu, yāmum,piṟarum palvēṟu iravalar,
‘paṟaiicai aruvi nalnāṭṭup porunaṉ
nōyilaṉ āyiṉ naṉṟumaṉ til’leṉa
aḻinta neñcam maṭiyuḷam parappa,
añciṉam: eḻunāḷ vantaṉṟu, iṉṟē;
maintuṭai yāṉai kai vaittu uṟaṅkavum,
tiṇpiṇi muracum kaṇkiḻintu uruḷavum,
kāval veṇkuṭai kālparintu ulaṟavum,
kāliyal kalimāk katiiṉṟi vaikavum,
mēlōr ulakam eytiṉaṉ; ākaliṉ,
oṇtoṭi makaḷirkku uṟutiṇai ākit,
taṉtuṇai āyam maṟantaṉaṉ kollō-
pakaivarp piṇikkum āṟṟal, nacaivarkku
aḷantu koṭai aṟiyā īkai,
maṇivarai aṉṉa māa yōṉē?
230. nī iḻantaṉaiyē kūṟṟam!
pāṭiyavar: aricil kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉi.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyuṟunilai.
kaṉṟu amar āyam kāṉattu alkavum,
veṅkāl vampalar vēṇṭupulattu uṟaiyavum,
kaḷammali kuppai kāppila vaikavum,
vilaṅkupakaikaṭinta kalaṅkāc ceṅkōl,
vaiyakam pukaḻnta vayaṅkuviṉai oḷvāḷ,
poyyā eḻiṉi porutukaḷam cēra-
īṉṟōr nītta kuḻavi pōlat,
taṉamar cuṟṟam talaittalai iṉaiyak,
kaṭumpaci kalakkiya iṭumpaikūr neñcamoṭu
nōy uḻantu vaikiya ulakilum, mika naṉi
nī iḻan taṉaiyē, aṟaṉil kūṟṟam!
vāḻtaliṉ varūum vayalvaḷaṉ aṟiyāṉ,
vīḻkuṭi uḻavaṉ uṇṇāy āyiṉ,
nērār palluyir paruki,
ārkuvai maṉṉō, avaṉ amaraṭu kaḷattē.
231. pukaḻ māyalavē!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
eripuṉak kuṟavaṉ kuṟaiyal aṉṉa
karipuṟa viṟakiṉ īma oḷaḻal,
kurukiṉum kuṟukuka; kuṟukātu ceṉṟu,
vicumpauṟa nīḷiṉum nīḷka: pacuṅkatir
tiṅkaḷ aṉṉa veṇkuṭai
oṇñāyiṟu aṉṉōṉ pukaḻ māyalavē!
232. koḷvaṉ kollō!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai. tiṇai : tumpai. tuṟai:pāṇpāṭṭum ām.
illā kiyarō, kālai mālai!
allā kiyar, yāṉ vāḻum nāḷē!
naṭukal pīli cūṭṭi, nārari
ciṟukalattu ukuppavum koḷvaṉ kollo-
kōṭu uyar piṟaṅkumalai keḻīiya
nāṭu uṭaṉ koṭuppuvum koḷḷā tōṉē?
233. poyyāyp pōka!
pāṭiyavar: veḷḷerukkilaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ evvi.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
poyyā kiyarō! poyyā kiyarō!
pāvaṭi yāṉai paricilarkku arukāc
cīrkeḻu nōṉṟāḷ akutaikaṇ tōṉṟiya
poṉpuṉai tikiriyiṉ poyyā kiyarō!
‘irumpāṇ okkal talaivaṉ, perumpūṇ,
pōraṭu tāṉai, evvi mārpiṉ
e·kuuṟu viḻuppuṇ pala’ eṉa
vaikaṟu viṭiyal, iyampiya kuralē.
234. uṇṭaṉaṉ kol?
pāṭiyavar: veḷḷerukkilaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: vēḷ evvi.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
nōkō yāṉē? tēykamā kālai!
piṭi aṭi aṉṉa ciṟuvaḻi meḻukit,
taṉamar kātali puṉmēl vaitta
iṉciṟu piṇṭam yāṅkuuṇ ṭaṉaṉkol-
ulakupukat tiṟanta vāyil
palarōṭu uṇṭal marīi yōṉē?
235. aruniṟattu iyaṅkiya vēl!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
ciṟiyakaṭ peṟiṉē, emakkīyum; maṉṉē!
periya kaṭ peṟiṉē,
yām pāṭat, tāṉmakiḻntu uṇṇum; maṉṉē!
ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ; maṉṉē!
peruñcōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ; maṉṉē!
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyum; maṉṉē!
ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉniṟkum maṉṉē!
narantam nāṟum taṉ kaiyāl,
pulavu nāṟum eṉtalai taivarum! maṉṉē
aruntalai irumpāṇar akaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi,
irappōr puṉkaṇ pāvai cōra,
añcol nuṇtērccip pulavar nāvil
ceṉṟuvīḻn taṉṟu, avaṉ
aruniṟattu iyaṅkiya vēlē!
ācāku entai yāṇṭuuḷaṉ kollō?
iṉip, pāṭunarum illai; paṭunarkkuoṉṟu īkunarum illai;
paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaik koḷ māmalar
cūṭātu vaikiyāṅkup, piṟarkku oṉṟu
īyātu vīyum uyirtavap palavē!
236. kalanta kēṇmaikku ovvāy!
pāṭiyavar: kapilar
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
kuṟippu: vēḷpāri tuñciyapiṉ, avaṉ makaḷiraip pārppārppaṭuttu vaṭakkiruntapōtu,
pāṭiyatu.
kalaiuṇak kiḻinta, muḻavumaruḷ perumpaḻam
cilaikeḻu kuṟavarkku alkumicaivu ākum
malai keḻu nāṭa! mā vaṇ pāri
kalanta kēṇmaikku ovvāy, nī; eṟ
pulantaṉai yākuvai- puranta yāṇṭē
peruntaku ciṟappiṉ naṭpiṟku ollātu
oruṅkuvaral viṭāatu ‘oḻika’ eṉakkūṟi,
iṉaiyai ātaliṉ niṉakku maṟṟuyāṉ
mēyiṉēṉ aṉmai yāṉē; āyiṉum,
immai pōlak kāṭṭi, ummai
iṭaiyil kāṭci niṉṉōṭu
uṭaṉuṟaivu ākkuka, uyarnta pālē!
237. cōṟṟup pāṉaiyilē tī!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: iḷaveḷimāṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
(veḷimāṉiṭam ceṉṟaṉar pulavar. avaṉ tuñca, iḷaveḷimāṉ ciṟitu koṭukkiṉṟāṉ. ataṉaik
koḷḷātu veḷimāṉ tuñciyataṟku iraṅkip pāṭiya ceyyuḷ itu.)
‘nīṭuvāḻka!’ eṉṟu, yāṉ neṭuṅkaṭai kuṟukip,
pāṭi niṉṟa pacināṭ kaṇṇē,
‘kōṭaik kālattuk koḻuniḻal ākip,
poyttal aṟiyā uravōṉ cevimutal
vittiya paṉuval viḷaintaṉṟu naṉṟu’ eṉa
nacci irunta nacaipaḻutu āka,
aṭṭa kuḻici aḻaṟpayan tāaṅku,
‘aḷiyar tāmē ārka’ eṉṉā
aṟaṉil kūṟṟam tiṟaṉiṉṟu tuṇiya,
ūḻiṉ uruppa erukkiya makaḷir
vāḻaip pūviṉ vaḷaimuṟi citaṟa,
mutuvāy okkal paricilar iraṅkak
kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai,
veḷvēl viṭalai ceṉṟumāyn taṉaṉē;
āṅku atu nōyiṉṟu āka, ōṅkuvaraip
pulipārttu oṟṟiya kaḷiṟṟuirai piḻaippiṉ,
elipārttu oṟṟātu ākum; mali tiraik
kaṭalmaṇṭu puṉaliṉ iḻumeṉac ceṉṟu,
naṉiyuṭaip paricil tarukam,
eḻumati, neñcē ! tuṇipumun tuṟuttē.
238. takutiyum atuvē!
pāṭiyavar: peruñcittiraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: iḷaveḷimāṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
(veḷimāṉ tuñciyamaikku varuntik kūṟiyatu itu. karaikāṇa viyalāt tuyarattaik, 'kaṇṇil
ūmaṉ kaṭaṟ paṭṭāṅku' eṉak kūṟutalaik kavaṉikka.)
kavicen tāḻik kuvipuṟattu irunta
ceviceñ cēvalum pokuvalum veruvā,
vāy vaṉ kākkaiyum kūkaiyum kūṭip
pēey āyamoṭu peṭṭāṅku vaḻaṅkum
kāṭumuṉ ṉiṉaṉē, kaṭkā muṟunaṉ;
toṭikaḻi makaḷiriṉ tolkaviṉ vāṭip,
pāṭunar kaṭumpum paiyeṉ ṟaṉavē;
tōṭukoḷ muracum kiḻintaṉa, kaṇṇē;
āḷil, varaipōl yāṉaiyum maruppuiḻan taṉavē;
ventiṟal kūṟṟam perumpētu uṟuppa,
entai ākula ataṟpaṭal aṟiyēṉ;
antō! aḷiyēṉ vantaṉeṉ; maṉṟa
eṉā kuvarkol, eṉ tuṉṉi yōrē?
māri iraviṉ, maraṅkaviḻ poḻutiṉ,
ārañar uṟṟa neñcamoṭu , ōrāṅkuk
kaṇil ūmaṉ kaṭaṟpaṭ ṭāṅku,
varaiyaḷantu aṟiyāt tiraiyaru nīttattu,
avala maṟucuḻi maṟukaliṉ,
tavalē naṉṟumaṉ ; takutiyum atuvē.
239. iṭuka, cuṭuka, etuvum ceyka!
pāṭiyavar: pēreyiṉ muṟuvalār.
pāṭappaṭṭōṉ: nampi neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
toṭi yuṭaiya tōḷ maṇantaṇaṉ ;
kaṭi kāviṟ pūc cūṭiṉaṉ ;
taṇ kamaḻuñ cāntu nīviṉaṉ ;
ceṟ ṟōrai vaḻi taputtaṉaṉ ;
naṭ ṭōrai uyarpu kūṟiṉaṉ ;
valiyareṉa, vaḻi moḻiyalaṉ ;
meliyareṉa, mīk kūṟalaṉ;
piṟarait tāṉ irap paṟiyalaṉ ;
iran tōrkku maṟup paṟiyalaṉ ;
vēntuṭai avaiyattu ōṅkupukaḻ tōṟṟiṉaṉ;
varupaṭai etir tāṅkiṉaṉ ;
peyar paṭai puṟaṅ kaṇṭaṉaṉ ;
kaṭum pariya māk kaṭaviṉaṉ ;
neṭun teruvil tēr vaḻaṅkiṉaṉ ;
ōṅku iyaṟ kaḷiṟu ūrntaṉaṉ;
tīñ ceṟi tacumpu tolaicciṉaṉ;
pāṇ uvappap paci tīrttaṉaṉ;
mayakkuṭaiya moḻi viṭuttaṉaṉ; āṅkuc
ceypa ellām ceytaṉaṉ ākaliṉ-
iṭuka oṉṟō ! cuṭuka oṉṟō !
paṭuvaḻip paṭuka, ip pukaḻveyyōṉ talaiyē!
240. piṟar nāṭupaṭu celaviṉar!
pāṭiyavar: kuṭṭuvaṉ kīraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
āṭu naṭaip puraviyum, kaḷiṟum, tērum,
vāṭā yāṇar nāṭum ūrum,
pāṭunarkku arukā āay aṇṭiraṉ
kōṭuēntu alkul, kuṟuntoṭi makaḷiroṭu
kālaṉ eṉṉum kaṇṇili uyppa,
mēlōr ulakam eytiṉaṉ eṉāap,
potta aṟaiyuḷ pōḻvāyk kūkai,
‘cuṭṭuk kuvi’ eṉac cettōrp payirum
kaḷḷiyam paṟantalai oruciṟai alki,
oḷḷeri naippa uṭampu māyntatu;
pulleṉ kaṇṇar puravalark kāṇātu,
kalleṉ cuṟṟamoṭu kaiyaḻintu, pulavar
vāṭiya paciyar ākip, piṟar
nāṭupaṭu celaviṉar āyiṉar, iṉiyē.
241. vicumpum ārttatu!
pāṭiyavar: uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
‘tiṇtēr iravalarkku, ītta, taṇtār
aṇṭiraṉ varūum’ eṉṉa, oṇtoṭi
vaccirat taṭakkai neṭiyōṉ kōyiluḷ,
pōrppuṟu muracum kaṟaṅka,
ārppueḻun taṉṟāl, vicumpi ṉāṉē.
242. mullaiyum pūttiyō?
pāṭiyavar: kuṭavāyiṟ tīrattaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: ollaiyūr kiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉ.
tiṇai: potuviyal. tuṟai: kaiyaṟunilai.
kuṟippu: kaṭavāyil nallātaṉār pāṭiyatu eṉpatum pāṭam.
iḷaiyōr cūṭār ; vaḷaiyōr koyyār ;
nalyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip,
pāṇaṉ cūṭāṉ ; pāṭiṉi aṇiyāḷ ;
āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
mullaiyum pūttiyō, ollaiyūr nāṭṭē?
243. yāṇṭu uṇṭukol?
pāṭiyavar: toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
iṉiniṉaintu irakkam ākiṉṟu ; tiṇimaṇal
ceyvuṟu pāvaikku koypūt taiit,
taṇkayam āṭum makaḷiroṭu kaipiṇaintu,
taḻuvuvaḻit taḻīit, tūṅkuvaḻit tūṅki,
maṟaieṉal aṟiyā māyamil āyamoṭu
uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻntu,
nīrnaṇip paṭikōṭu ēṟic, cīrmikak,
karaiyavar maruḷat, tiraiyakam pitira,
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu,
kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā iḷamai
aḷitō tāṉē! yāṇṭuṇṭu kollō-
“toṭittalai viḻuttaṇṭu ūṉṟi, naṭukkuṟṟu,
irumiṭai miṭainta cilacol
perumū tāḷarōm” ākiya emakkē?
244. kalaipaṭu tuyaram pōlum!
(pāṭiṉōr pāṭapapaṭṭaṭōr yāvareṉat teriyātavāṟu itu aḻintatu.
pāṭalum citaintē kiṭaittuḷḷaṉa).
pāṇar ceṉṉiyum vaṇṭuceṉṟu ūtā;
viṟaliyar muṉkaiyum toṭiyiṟ poliyā;
iraval mākkaḷum .. .. .. .. .. .. .. .
245. eṉṉitaṉ paṇpē?
pāṭiyavar: cēramāṉ kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai
tiṇai: potuviyal tuṟai: kaiyaṟunilai
yaṅkup peritu āyiṉum, nōyaḷavu eṉaittē,
uyircekuk kallā matukaittu aṉmaiyiṉ?
kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai
veḷḷiṭaip pottiya viḷaiviṟaku īmattu,
oḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti,
ñāṅkar māyntaṉaḷ, maṭantai ;
iṉṉum vāḻval ; eṉitaṉ paṇpē!
246. poykaiyum tīyum oṉṟē!
pāṭiyavar: pūtap pāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōppeṇṭu
tiṇai: potuviyal tuṟai: āṉantap paiyuḷ
palcāṉ ṟīrē ; palcāṉ ṟīrē
celkeṉac collātu, oḻikeṉa vilakkum,
pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē;
tuṇivarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn taṭṭa
kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭātu,
aṭaiiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
veḷeṉ cāntoṭu puḷippeytu aṭṭa
vēḷai ventai, valci ākap,
paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
uyavaṟ peṇṭirēm allēm mātō;
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam
numakkuaritu ākuka tilla; emakkuem
peruntōḷ kaṇavaṉ māynteṉa arumpuaṟa
vaḷitaḻ aviḻnta tāmarai
naḷirum poykaiyum tīyum ōraṟṟē!
247. pērañark kaṇṇaḷ!
pāṭiyavar: maturaip pērālavāyar
tiṇai: potuviyal tuṟai: āṉantap paiyuḷ
yāṉai tanta muḷimara viṟakiṉ
kāṉavar pottiya ñelitī viḷakkattu;
maṭamāṉ perunirai vaikutuyil eṭuppi,
manti cīkkum aṇaṅkuṭai muṉṟilil,
nīrvār kūntal irumpuṟam tāḻap,
pērañark kaṇṇaḷ, peruṅkāṭu nōkkit,
terumarum amma tāṉē- taṉ koḻunaṉ
muḻuvukaṇ tuyilāk kaṭiyuṭai viyaṉakarc
ciṟunaṉi tamiyaḷ āyiṉum,
iṉṉuyir naṭuṅkuntaṉ iḷamaipuṟaṅ koṭuttē!
248. aḷiya tāmē āmpal!
pāṭiyavar: okkūr mācāttaṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: tāpatanilai
aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpal!
iḷaiyam ākat taḻaiyā yiṉavē; iṉiyē,
peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap, poḻutu maṟuttu,
iṉṉā vaikal uṇṇum
allip paṭuum pul āyiṉavē.
249. cuḷakiṟ cīṟiṭam!
pāṭiyavar: tumpi cokiṉaṉār;tumpicēr kīraṉār eṉpatum ām.
tiṇai: potuviyal tuṟai: tāpatanilai
(kāñcit tiṉait tuṟaikaḷuḷ oṉṟāṉa, 'tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷ' eṉpataṟku mēṟkōḷ
kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar (tol. puṟat.cū. 24 urai)).
katirmūkku āral kīḻc cēṟṟu oḷippak,
kaṇaikkōṭṭu vāḷai mīnīrp piṟaḻa,
erippūm paḻaṉam nerittuuṭaṉ valaiñar
arikkural taṭāriyiṉ yāmai miḷirac,
paṉainukumpu aṉṉa ciṉaimutir varāloṭu,
uṟaḻvēl aṉṉa oṇkayal mukakkum,
akalnāṭṭu aṇṇal pukāvē, nerunaip
pakaliṭam kaṇṇip palaroṭum kūṭi,
oruvaḻip paṭṭaṉṟu ; maṉṉē! iṉṟē
aṭaṅkiya kaṟpiṉ ; āynutal maṭantai,
uyarnilai ulakam avaṉpuka .. .. vari
nīṟāṭu cuḷakiṉ cīṟiṭam nīkki,
aḻutal āṉāk kaṇṇaḷ,
meḻuku, āppikaṇ kaluḻnī rāṉē.
250. maṉaiyum maṉaiviyum!
pāṭiyavar: tāyaṅ kaṇṇiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: tāpatanilai
kuykural malinta koḻuntuvai aṭicil
iravalart taṭutta vāyiṟ, puravalar
kaṇṇīrt taṭutta taṇṇaṟum pantark,
kūntal koytu, kuṟuntoṭu nīkki,
alli uṇaviṉ maṉaiviyaṭu, iṉiyē
puleṉ ṟaṉaiyāl-vaḷaṅkeḻu tirunakar!
vāṉ cōṟu koṇṭu tīmpāl vēṇṭum
muṉittalaip putalvar tantai
taṉittalaip peruṅkāṭu muṉṉiya piṉṉē.
251. avaṉum ivaṉum!
pāṭiyavar: māṟpittiyār
tiṇai: vākai tuṟai: tāpata vākai
ōvat taṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṟ,
pāvai aṉṉa kuṟuntoṭi makaḷir
iḻainilai nekiḻnta maḷḷaṟ kaṇṭikkum-
kaḻaikkaṇ neṭuvarai aruviyāṭik,
kāṉa yāṉai tanta viṟakiṉ
kaṭunteṟal centī vēṭṭup,
puṟamtāḻ puricaṭai pularttu vōṉē!
252. avaṉē ivaṉ!
pāṭiyavar: māṟpittiyār
tiṇai: vākai tuṟai: tāpata vākai
kaṟaṅkuveḷ aruvi ēṟṟaliṉ, niṟam peyarntu,
tillai aṉṉa pulleṉ caṭaiyōṭu,
aḷilait tāḷi koyyu mōṉē
ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkum
colvalai vēṭṭuvaṉ āyiṉaṉ, muṉṉē.’
253. kūṟu niṉ uraiyē!
pāṭiyavar: kuḷampātāyaṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: mutupālai
eṉtiṟattu avalam koḷḷal, iṉiyē;
valvār kaṇṇi iḷaiyar tiḷaippa,
‘nākāal’ eṉa vanta māṟē, eḻānel
paiṅkaḻai potikaḷaintu aṉṉa viḷarppiṉ,
vaḷaiil, vaṟuṅkai ōccik,
kiḷaiyuḷ’oyvalō? kūṟuniṉ uraiyē!
254. āṉātu pukaḻum aṉṉai!
pāṭiyavar: kayamaṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: mutupālai
iḷaiyarum mutiyarum vēṟupulam paṭara,
etirppa eḻāay, mārpamaṇ pulla,
iṭaiccurattu iṟutta, maḷḷa ! viḷartta
vaḷaiyil vaṟuṅkai ōccik kiḷaiyuḷ,
‘iṉṉaṉ āyiṉaṉ, iḷaiyōṉ’ eṉṟu,
niṉṉurai cellum āyiṉ,’ maṟṟu
muṉūrp paḻuṉiya kōḷi ālattup,
puḷḷār yāṇart taṟṟē’ eṉ makaṉ
vaḷaṉum cemmalum emakku’ eṉa , nāḷum
āṉātu pukaḻum aṉṉai
yāṅkuā kuvaḷkol ? aḷiyaḷ tāṉē!
255. muṉkai paṟṟi naṭatti!
pāṭiyavar: vaṉparaṇar
tiṇai: potuviyal tuṟai: mutupālai
aiyō! eṉiṉ yāṉ puli añ cuvalē;
aṇaittaṉaṉ’ koḷiṉē, akaṉmārpueṭukkallēṉ!
eṉpōl peruvitirppu uṟuka, niṉṉai
iṉṉātu uṟṟa aṟaṉil kūṟṟē!
tiraivaḷai muṉkai paṟṟi-
varainiḻal cērkam- naṭanticiṉ ciṟitē!
256. akalitāka vaṉaimō!
pāṭiyavar: peyar terintilatu
tiṇai: potuviyal tuṟai: mutupālai
kalamcey kōvē : kalamcey kōvē!
accuṭaic cākāṭṭu āram poruntiya
ciṟuveṇ palli pōlat taṉṉoṭu
curampala vanta emakkum aruḷi,
viyaṉmalar akaṉpoḻil īmat tāḻi
akalitu āka vaṉaimō
naṉantalai mūtūrk kalamcey kōvē!
257. ceruppiṭaic ciṟu paral!
pāṭiyavar: peyar terintilatu
tiṇai: veṭci tuṟai: uṇṭāṭṭu
ceruppuiṭaic ciṟuparal aṉṉaṉ; kaṇaikkāl,
avvayiṟṟu akaṉṟa mārpiṉ, paiṅkaṇ,
kucciṉ niraitta kurūumayir mōvāyc,
ceviiṟantu tāḻtarum kavuḷaṉ, villoṭu,
yārkolō, aḷiyaṉ tāṉē? tēriṉ
ūrperitu ikantaṉṟum ilaṉē; araṇeṉak
kāṭukaik koṇṭaṉṟum, ilaṉē ; kālaip,
pullār iṉanirai celpuṟam nōkkik,
kaiyiṉ cuṭṭip paieṉa eṇṇic,
cilaiyiṉ māṟṟi yōṉē ; avaitām
mikappala āyiṉum, eṉṉām-eṉaittum
veṇkōḷ tōṉṟāk kuḻiciyaṭu,
nāḷuṟai mattoli kēḷā tōṉē?
258. toṭutal ōmpumati!
pāṭiyavar: ulōccaṉār
tiṇai: veṭci tuṟai: uṇṭāṭṭu
muṭkāl kārai mutupaḻaṉ ēyppat
teṟippa viḷainta tīṅkan tāram
niṟutta āyam talaicceṉṟu uṇṭu,
paccūṉ tiṉṟu, painniṇap perutta
eccil īrṅkai viṟpuṟam timirip,
pulampuk kaṉaṉē, pulaṇaṟ kāḷai,
orumuṟai uṇṇā aḷavaip, perunirai
ūrppuṟam niṟaiyat tarukuvaṉ ; yārkkum
toṭutal ōmpumati mutukaṭ cāṭi;
ātarak kaḻumiya tukaḷaṉ,
kāytalum uṇṭu, ak kaḷvey yōṉē.
259. puṉai kaḻalōyē!
pāṭiyavar: kōṭai pāṭiya perumpūtaṉār
tiṇai: karantai tuṟai: cerumalaital (piḷḷaip peyarcciyumām).
ēṟuuṭaip perunirai peyartarap peyarātu,
ilaiputai peruṅkāṭṭut talaikarantu irunta
valvil maṟavar oṭukkam kāṇāy,
cellal, cellal ; ciṟakka niṉ, uḷḷam;
mutukumeyp pulaitti pōlat
tāvupu teṟikkum āṉmēl ;
puṭaiyilaṅku oḷvāḷ puṉaikaḻa lōyē!
260. kēṇmati pāṇa!
pāṭiyavar: vaṭamōtaṅkiḻār
tiṇai: karantai (pāṭāṇ tiṇaiyumām) tuṟai: kaiyaṟunilai ceruviṭai vīḻtal;
kaiyaṟu nilaiyumām; pāṇpāṭṭumām; pāṭāṇ pāṭṭumām.
vaḷarat toṭiṉum, veḷavupu tirintu,
viḷari uṟutarum tīntoṭai niṉaiyāt
taḷarum neñcam talaii; maṉaiyōḷ
uḷarum kūntal nōkki, kaḷara
kaḷḷi nīḻaṟ kaṭavuḷ vāḻttip
pacipaṭu maruṅkulai, kacipu, kaitoḻāak,
‘kāṇaleṉ kol ?’ eṉa viṉaviṉai varūum
pāṇa ! kēṇmati, yāṇaratu nilaiyē;
puravuttoṭuttu uṇkuvai āyiṉum, iravueḻuntu,
evvam koḷvai āyiṉum, iraṇṭum,
kaiyuḷa pōlum kaṭituaṇ maiyavē;
muṉūrp pūcaliṉ tōṉṟit taṉṉūr
neṭunirai taḻīiya mīḷi yāḷar
viṭukaṇai nīttam tuṭipuṇai yāka,
veṉṟi tantu, koṉṟukōḷ viṭuttu,
vaiyakam pulampa vaḷaiiya pāmpiṉ
vaieyiṟṟu uynta matiyiṉ, maṟavar
kaiyakattu uynta kaṉṟuṭaip pallāṉ
niraiyaṭu vanta uraiya ṉāki,
urikaḷai arava māṉat, tāṉē
aritucel ulakil ceṉṟaṉaṉ ; uṭampē,
kāṉac ciṟṟiyāṟṟu aruṅkaraik kāluṟṟuk,
kampamoṭu tuḷaṅkiya ilakkam pōla,
ampoṭu tuḷaṅka āṇṭuoḻin taṉṟē;
uyaricai veṟuppat tōṉṟiya peyarē,
maṭañcāl maññai aṇimayir cūṭṭi,
iṭampiṟar koḷḷāc ciṟuvaḻip,
paṭañcey pantark kalmicai yatuvē.
261. kaḻikalam makaṭūup pōla!
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅkiḻār
tiṇai: karantai tuṟai: kaiyaṟu nilai
antō! entai aṭaiyāp pēril;
vaṇṭupaṭu naṟaviṉ taṇṭā maṇṭaiyaṭu
varaiyāp peruñcōṟṟu murivāy muṟṟam,
veṟṟuyāṟṟu ampiyiṉ eṟṟu ? aṟṟu ākak
kaṇṭaṉeṉ, maṉṟa ; cōrka, eṉ kaṇṇē;
vaiyaṅ kāvalar vaḷamkeḻu tirunakar,
maiyal yāṉai ayāvuyirt taṉṉa
neyyulai corinta maiyūṉ ōcai
putukkaṇ mākkaḷ cetukkaṇ ārap
payantaṉai, maṉṉāl, muṉṉē! iṉiyē
palā taḻīiya kallā valvil
uḻaikkuraṟ kūkai aḻaippa āṭṭi,
nākumulai aṉṉa naṟumpūṅ karantai
virakuaṟi yāḷar marapiṟ cūṭṭa,
niraiivaṇ tantu, naṭukal ākiya
veṉvēl viṭalai iṉmaiyiṉ pulampik,
koymmaḻit talaiyaṭu kaimmaiyuṟak kalaṅkiya
kaḻikalam makaṭūup pōla
puleṉ ṟaṉaiyāl, palaṇi iḻantē.
262. taṉṉiṉum peruñ cāyalarē!
pāṭiyavar: maturaip pērālavāyar
tiṇai: veṭci tuṟai: uṇṭāṭṭu (talai tōṟṟamumām)
naṟavum toṭumiṉ ; viṭaiyum vīḻmiṉ;
pācuval iṭṭa puṉkāṟ pantarp
puṉaltarum iḷamaṇal niṟaiyap peymmiṉ-
oṉṉār muṉṉilai murukkip, piṉniṉṟu;
niraiyōṭu varūum eṉṉaikku
uḻaiyōr taṉṉiṉum peruñcā yalarē.
263. kaḷiṟṟaṭi pōṉṟa paṟai!
pāṭiyavar
pāṭappāṭṭōr
tiṇai: karantai tuṟai: kaiyaṟunilai
peruṅkaḷiṟṟu aṭiyiṉ tōṉṟum orukaṇ
irumpaṟai iravala ! cēṟi āyiṉ,
toḻātaṉai kaḻital ōmpumati; vaḻātu,
vaṇṭumēm paṭūum, iv vaṟanilai yāṟē-
pallāt tiraḷnirai peyartarap peyartantu,
kallā iḷaiyar nīṅka nīṅkāṉ,
villumiḻ kaṭuṅkaṇai mūḻkak,
kolpuṉal ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallē.
264. iṉṟum varuṅkol!
pāṭiyavar: uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉār
tiṇai: karantai tuṟai: kaiyaṟunilai
paraluṭai maruṅkiṟ patukkai cērtti,
maralvakuntu toṭutta cempūṅ kaṇṇiyaṭu,
aṇimayiṟ pīli cūṭṭip, peyarpoṟittu
iṉinaṭ ṭaṉarē! kallum ; kaṉṟoṭu
kaṟavai tantu pakaivar ōṭṭiya
neṭuntakai kaḻintamai aṟiyātu
iṉṟum varuṅkol, pāṇaratu kaṭumpē?
265. veṉṟiyum niṉṉōṭu celavē!
pāṭiyavar: cōṇāṭṭu mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār
tiṇai: karantai tuṟai: kaiyaṟunilai
ūrnaṉi iṟanta pārmutir paṟantalai,
ōṅkunilai vēṅkai oḷḷiṇar naṟuvīp
pōntai am tōṭṭiṉ puṉaintaṉar toṭuttup,
palāṉ kōvalar paṭalai cūṭṭak,
kalā yiṉaiyē-kaṭumāṉ tōṉṟal!
vāṉēṟu puraiyumniṉ tāḷniḻal vāḻkkaip
paricilar celvam aṉṟiyum ! viritārk
kaṭumpakaṭṭu yāṉai vēntar
oṭuṅka veṉṟiyum, niṉṉoṭu celavē.
266. aṟivukeṭa niṉṟa vaṟumai!
pāṭiyavar: peruṅkuṉṟūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ uruvappa·ṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil kaṭānilai
payaṅkeḻu māmaḻai peyyātu māṟik,
kayaṅkaḷi muḷiyum kōṭai āyiṉum,
puḻaṟkāl āmpal akalaṭai nīḻal
katirkōṭṭu nantiṉ karimuka ēṟṟai
nākuiḷa vaḷaiyaṭu pakalmaṇam pukūum
nīrtikaḻ kaḻaṉi nāṭukeḻu peruviṟal!
vāṉtōy nīḷkuṭai, vayamāṉ ceṉṉi!
cāṉṟōr irunta avaiyattu uṟṟōṉ,
ācāku eṉṉum pūcalpōla,
vallē kaḷaimati attai- uḷḷiya
viruntukaṇṭu oḷikkum tiruntā vāḻkkaip,
poṟippuṇar uṭampil tōṉṟieṉ
aṟivukeṭa niṉṟa nalkūr maiyē!
267- 268 kiṭaittila
269. karuṅkai vāḷ atuvō!
pāṭiyavar: auvaiyār
tiṇai: veṭci tuṟai: uṇṭāṭṭu
kuyilvāy aṉṉa kūrmukai atiral
payilātu alkiya palkāḻ mālai,
maiyirum pittai poliyac cūṭṭip,
puttakal koṇṭa pulikkaṇ veppar
oṉṟuiru muṟaiyiruntu uṇṭa piṉṟai,
uvalaik kaṇṇit tuṭiyaṉ vanteṉap
piḻimakiḻ valci vēṇṭa, maṟṟitu
koḷḷāy eṉpa, kaḷḷiṉ vāḻttik
karantai nīṭiya aṟintumāṟu ceruviṉ
pallāṉ iṉanirai taḻīiya villōrk,
koṭuñciṟaik krūupparuntu ārppat,
taṭintumāṟu peyarttatu, ik karuṅkai vāḷē.
270. āṇmaiyōṉ tiṟaṉ!
pāṭiyavar: kaḻāttalaiyār
tiṇai: karantai tuṟai: kaiyaṟunilai
paṉmīṉ imaikkum māka vicumpiṉ
iraṅku muraciṉ, iṉamcāl yāṉai,
nilantava uruṭṭiya nēmi yōrum
camaṅkaṇ kūṭit tāmvēṭ pavvē-
naṟuvirai tuṟanta nāṟā naraittalaic
ciṟuvar tāyē! pēriṟ peṇṭē!
nōkō yāṉē ; nōkkumati nīyē;
maṟappaṭai nuvalum arikkural taṇṇumai
iṉṉicai kēṭṭa tuṉṉarum maṟavar
veṉṟitaru vēṭkaiyar, maṉṟam koṇmār,
pēramar uḻanta veruvaru paṟantalai.
viḻunavi pāynta marattiṉ,
vāṇmicaik kiṭanta āṇmaiyōṉ tiṟattē.
271. maintaṉ malainta māṟē!
pāṭiyavar: veṟi pāṭiya kāmakkaṇṇiyār.
tiṇai: noṭci. tuṟai: ceruviṭai vīḻtal.
nīraṟavu aṟiyā nilamutaṟ kalanta
karuṅkural noccik kaṇṇār kurūuttaḻai,
meliḻai makaḷir aitakal alkul,
toṭalai ākavum kaṇṭaṉam ; iṉiyē,
veruvaru kurutiyaṭu mayaṅki, uruvukarantu,
oṟuvāyp paṭṭa teriyal ūṉcettup,
paruntukoṇṭu ukappayām kaṇṭaṉam
maṟampukal maintaṉ malainta māṟē!
272. kiḻamaiyum niṉatē!
pāṭiyavar: mōcicāttaṉār
tiṇai: noṭci tuṟai: ceruviṭai vīḻtal
maṇituṇarn taṉṉa mākkural nocci!
pōtuviri paṉmara ṉuḷḷum ciṟanta
kātal naṉmaram nī; niḻaṟ ṟiciṉē!
kaṭiyuṭai viyaṉnakark kāṇvarap polinta
toṭiyuṭai makaḷir alkulum kiṭatti;
kāppuṭaip puricai pukkumāṟu aḻittaliṉ,
ūrppuṟam koṭāa neṭuntakai
pīṭukeḻu ceṉṉik kiḻamaiyum niṉatē.
273. kūṭal perumaram!
pāṭiyavar: erumai veḷiyaṉār
tiṇai: tumpai tuṟai: kutirai maṟam
māvā rātē ; māvā rātē ;
ellār māvum vantaṉa ; emil,
pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ ṟanta
celvaṉ ūrum māvā rātē-
irupēr yāṟṟa oruperuṅ kūṭal
vilaṅkiṭu perumaram pōla,
ulantaṉṟu kol ; avaṉ malainta māvē?
274. nīlak kaccai!
pāṭiyavar: ulōccaṉār
tiṇai: tumpai tuṟai: erumai maṟam
nīlak kaccaip pūvār āṭaip,
pīlik kaṇṇip peruntakai maṟavaṉ
mēlvarum kaḷiṟṟoṭu vēlturantu ; iṉiyē,
taṉṉum turakkuvaṉ pōlum-oṉṉalar
e·kuṭai valattar māvoṭu parattarak,
kaiyiṉ vāṅkit taḻīi,
moympiṉ ūkki, meykkoṇ ṭaṉaṉē;
275. taṉ tōḻaṟku varumē!
pāṭiyavar: orūuttaṉār
tiṇai: tumpai tuṟai: erumai maṟam
kōṭṭam kaṇṇiyum, koṭuntirai āṭaiyum,
vēṭṭatu colli vēntaṉait toṭuttalum,
ottaṉṟu mātō, ivaṟkē : ceṟṟiya
tiṇinilai alaṟak kūvai pōḻntu , taṉ
vaṭimāṇ e·kam kaṭimukattu ēnti,
“ōmpumiṉ, ōmpumiṉ, ivaṇ!’ ōmpātu
toṭarkoḷ yāṉaiyiṉ kuṭarkāl taṭpak,
kaṉṟuamar kaṟavai māṉa ;
muṉcamattu etirntataṉ tōḻaṟku varumē.
276. kuṭappāl cilluṟai!
pāṭiyavar: māturaip pūtaṉ iḷanākaṉār
tiṇai:tumpai tuṟai: tāṉainilai
nallurai tuṟanta naṟaiveṇ kūntal,
iruṅkāḻ aṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic
cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟāaṉ,
maṭappāl āymakaḷ vaḷukirt teṟitta
kuṭappāl cilluṟai pōlap,
paṭaikkunōy ellām tāṉā yiṉaṉē.
277. citariṉum palavē!
pāṭiyavar: pūṅkaṇuttiraiyār
tiṇai: tumpai tuṟai: uvakaik kaluḻcci
mīṉuṇ kokkiṉ tūviaṉṉa
vālnaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟueṟintu paṭṭaṉaṉ’ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē ; kaṇṇīr
nōṉkaḻai tuyalvarum vetirattu
vāṉpeyat tūṅkiya citariṉum palavē.
278. peritu uvantaṉaḷē!
pāṭiyavar: kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār
tiṇai: tumpai tuṟai: uvakaik kaluḻcci
“narampueḻuntu ulaṟiya nirampā meṉtōḷ
muḷari maruṅkiṉ, mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiaḻintu māṟiṉaṉ” eṉṟu palar kūṟa,
“maṇṭuamarkku uṭaintaṉaṉ āyiṉ, uṇṭaeṉ
mulaiaṟut tiṭuveṉ, yāṉ’ eṉac ciṉaiik,
koṇṭa vāḷaṭu paṭupiṇam peyarāc,
ceṅkaḷam tuḻavuvōḷ, citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu,
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituuvan taṉaḷē!
279. celkeṉa viṭumē!
pāṭiyavar: okkūr mācāttiyār
tiṇai: vākai tuṟai: mūtiṉ mullai
keṭuka cintai ; kaṭituivaḷ tuṇivē;
mūtiṉ makaḷir ātal takumē;
mēlnāḷ uṟṟa ceruviṟku ivaḷtaṉṉai,
yāṉai eṟintu, kaḷattuoḻin taṉṉē;
nerunal uṟṟa ceruviṟku ivaḷkoḻunaṉ,
perunirai vilakki, āṇṭuppaṭ ṭaṉaṉē;
iṉṟum ceruppaṟai kēṭṭu, viruppuṟṟu mayaṅki,
vēlkaik koṭuttu, veḷituvirittu uṭīip,
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi,
orumakaṉ allatu illōḷ,
‘cerumuka nōkkic celka’ eṉa’ viṭumē!
280. vaḻiniṉaintu iruttal aritē!
pāṭiyavar: māṟōkkattu nappacalaiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: āntap paiyuḷ
eṉṉai mārpiṟ puṇṇum veyya
naṭunāḷ vantu tumpiyum tuvaikkum;
neṭunakar varaippiṉ viḷakkum nillā;
tuñcāk kaṇṇē tuyilum vēṭkum;
añcuvaru kurāal kuralum tūṟṟum;
nelnīr eṟintu viricci ōrkkum
cemmutu peṇṭiṉ collum nirampā;
tuṭiya! pāṇa ! pāṭuval viṟali!
eṉā kuvirkol ? aḷiyir; numakkum
ivaṇ uṟai vāḻkkaiyō, aritē ! yāṉum
maṇṇuṟu maḻittalait , teṇṇīr vārat,
toṉṟutām uṭutta ampakait teriyal
ciṟuveḷ āmpal alli uṇṇum
kaḻikala makaḷir pōla,
vaḻiniṉaintu iruttal, ataṉiṉum aritē!
281. neṭuntakai puṇṇē!
pāṭiyavar: aricil kiḻār
tiṇai: kāñci tuṟai: pēyk kāñci
tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi,
vāṅkumaruppu yāḻoṭu paliyam kaṟaṅkak,
kaipayap peyarttu maiiḻutu iḻuki;
aiyavi citaṟi, āmpal ūti,
icaimaṇi eṟintu, kāñci pāṭi,
neṭunakar varaippiṉ kaṭinaṟai pukaiik,
kākkam vammō-kātalan tōḻī!
vēntuṟu viḻumam tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē!
282. pulavar vāyuḷāṉē!
pāṭiyavar: pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
tiṇaiyum tuṟaiyum terintila.
e·kuuḷam kaḻiya irunila maruṅkiṉ
aruṅkaṭaṉ iṟutta peruñce yāḷaṉai,
yāṇṭuḷaṉō?’veṉa, viṉavuti āyiṉ,
. . . . . . . . . . . .
varupaṭai tāṅkik kiḷartār akalam
aruṅkaṭaṉ iṟumār vayavar eṟiya,
uṭampum tōṉṟā uyirkeṭ ṭaṉṟē,
malaiyunar maṭaṅki māṟuetir kaḻiyat
alakai pōkic citaintu vēṟu ākiya
palakai allatu, kaḷattuoḻi yatē;
cēṇviḷaṅku nallicai niṟīi,
nānavil pulavar vāy uḷāṉē.
283. aḻumpilaṉ aṭaṅkāṉ!
pāṭiyavar: aṭai neṭuṅ kalviyār
tiṇai: tumpai tuṟai: pāṇpāṭṭu (pāṭāṇ pāṭṭum ām).
oṇceṅ kuralit taṇkayam kalaṅki,
vāḷai nīrnāy nāḷirai peṟūup
peṟāa uṟaiyarā varāaliṉ mayaṅki
māṟukoḷ mutalaiyaṭu ūḻmāṟu peyarum
aḻumpilaṉ aṭaṅkāṉ takaiyum eṉṟum,
valampuri kōcar avaikkaḷat tāṉum,
maṉṟuḷ eṉpatu keṭa .. .. .. ¡ṉē pāṅkaṟku
ārcūḻ kuvaṭṭiṉ vēlniṟattu iṅka,
uyirpuṟap paṭāa aḷavait teṟuvarat,
teṟṟip pāvai tiṇimaṇal ayarum,
meṉtōḷ makaḷir naṉṟu purappa,
.. .. .. .. .. ṇṭa pācilaik
kamaḻpūn tumpai nutal acait tōṉē.
284. peyarpuṟa nakumē!
pāṭiyavar: ōram pōkiyār
tiṇai: tumpai tuṟai: paṇpāṭṭu
‘varukatil vallē ; varukatil val’ eṉa
vēntuviṭu viḻuttūtu āṅkāṅku icaippa,
nūlari mālai cūṭik , kāliṉ,
tamiyaṉ vanta mūti lāḷaṉ
aruñcamam tāṅki, muṉṉiṉṟu eṟinta
orukai irumpiṇattu eyiṟu miṟaiyākat
tirinta vāyvāḷ tiruttāt,
taṉakkuirin tāṉaip peyarpuṟam nakumē.
285. talaipaṇintu iṟaiñciyōṉ!
pāṭiyavar: aricil kiḻār
tiṇai: vākai tuṟai: cālpu mullai
pācaṟai yīrē ! pācaṟai yīrē !
tuṭiyaṉ kaiyatu vēlē ; aṭipuṇar
vāṅkuiru maruppiṉ tīntoṭaic cīṟiyāḻp
pāṇaṉ kaiyatu tōlē ; kāṇvarak
kaṭunteṟṟu mūṭaiyiṉ .. .. ..
vāṭiya mālai malainta ceṉṉiyaṉ;
vēntutoḻil ayarum aruntalaic cuṟṟamoṭu
neṭunakar vanteṉa, viṭukaṇai mocitta
mūri vēṇṭōḷ .. .. .. .. ..
cēṟupaṭu kurutic cemmaluk kōo!
māṟuceṟu neṭuvēl mārpuuḷam pōka;
niṇampoti kaḻaloṭu nilam cērn taṉaṉe;
atukaṇṭu, parantōr ellām-pukaḻat talaipaṇintu
iṟaiñci yōṉē, kurucil ! _ piṇaṅkukatir
alamarum kaḻaṉit taṇṇaṭai oḻiya;
ilampāṭu okkal talaivaṟkuōr
karampaic cīṟūr nalkiṉaṉ eṉavē.
286. palarmītu nīṭṭiya maṇṭai!
pāṭiyavar: auvaiyār
tiṇai: karantai tuṟai: vēttiyal
veḷḷai veḷyāṭṭuc ceccai pōlat
taṉṉōr aṉṉa iḷaiyar iruppap,
palarmītu nīṭṭiya maṇṭaieṉ ciṟuvaṉaik
kālvaḻi kaṭṭiliṟ kiṭappit,
tūveḷ aṟuvai pōrppit tilatē!
287. kāṇṭirō varavē!
pāṭiyavar: cāttantaiyār
tiṇai: karantai tuṟai: nīṇmoḻi
tuṭi eṟiyum pulaiya!
eṟikōl koḷḷum iḻiciṉa!
kāla māriyiṉ ampu taippiṉum,
vayal keṇṭaiyiṉ vēl piṟaḻiṉum,
polampuṉai ōṭai aṇṇal yāṉai
ilaṅkuvāḷ maruppiṉ nutimaṭuttu ūṉṟiṉum,
ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷai
nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutal puraḷum,
taṇṇaṭai peṟutal yāvatu? paṭiṉē;
mācil makaḷir maṉṟal naṉṟum,
uyarnilai ulakattu, nukarpa; ataṉāl
vampa vēntaṉ tāṉai
impar niṉṟum kāṇṭirō, varavē!
288. moyttaṉa paruntē!
pāṭiyavar: kaḻāttalaiyār
tiṇai: tumpai tuṟai: mūtiṉ mullai
maṇkoḷa varinta vainnuti maṟuppiṉ
aṇṇal nalēṟu iraṇṭu uṭaṉ maṭuttu,
veṉṟataṉ paccai cīvātu pōrtta
tiṇpiṇi muracam iṭaippulattu iraṅka,
āramar mayaṅkiya ñāṭpiṉ, teṟuvara,
neṭuvēl pāynta nāṇuṭai neñcattu,
arukukai .. .. .. .. .. .. maṉṟa
kurutiyaṭu tuyalvarum mārpiṉ
muyakkiṭai īyātu moyttaṉa, paruntē.
289. āyum uḻavaṉ!
pāṭiyavar: kaḻāttalaiyār.
tiṇai, tuṟai. terintila.
īrac cevvi utaviṉa āyiṉum,
palerut tuḷḷum nal erutu nōkki,
vīṟuvīṟu āyum uḻavaṉ pōlap,
pīṭupeṟu tolkuṭip pāṭupala taṅkiya
mūti lāḷar uḷḷum, kātaliṉ
taṉakku mukantu ēntiya pacumpoṉ maṇṭai,
‘ivaṟku īka !’ eṉṉum; atuvumaṉ ṟiciṉē;
kēṭṭiyō vāḻi_pāṇa! pācaṟaip,
‘pūkkōḷ iṉṟu’ eṉṟu aṟaiyum
maṭivāyt taṇṇumai iḻiciṉaṉ kuralē?
290. maṟappukaḻ niṟaintōṉ!
pāṭiyavar: auvaiyār
tiṇai: karantai tuṟai: kuṭinilaiyuraittal
ivaṟkuīntu uṇmati, kaḷḷē; ciṉappōr
iṉakkaḷiṟṟu yāṉai_iyaltērk kurucil!
nuntai tantaikku ivaṉtantai tantai,
eṭuttueṟi ñāṭpiṉ imaiyāṉ, taccaṉ
aṭuttueṟi kuṟaṭṭiṉ, niṉṟu māyn taṉaṉē:
maṟappukaḻ niṟainta maintiṉōṉ ivaṉum,
uṟaippuḻi ōlai pōla
maṟaikkuvaṉ_ peruma ! niṟ kuṟittuvaru vēlē.
291. mālai malaintaṉaṉē!
pāṭiyavar: neṭuṅkaḻuttup paraṇar
tiṇai: karantai tuṟai: vēttiyal
ciṟāaar ! tuṭiyar! pāṭuval makāaar;
tūveḷ aṟuvai māyōṟ kuṟuki
irumpuḷ pūcal ōmpumiṉ; yāṉum,
viḷarik koṭpiṉ, veṇṇari kaṭikuveṉ;
eṉpōṟ peruvituppu uṟuka, vēntē_
koṉṉum cātal veyyōṟkut taṉtalai!
maṇimaruḷ mālai cūṭṭi, avaṉ talai
orukāḻ mālai tāṉmalain taṉaṉē!
292. ciṉaval ōmpumiṉ!
pāṭiyavar: viricciyūr naṉṉākaṉār
tiṇai: vañci tuṟai: peruñcōṟṟu nilai
vēntaṟku ēntiya tīntaṇ naṟavam
yāmtaṉakku uṟumaṟai vaḷāva, vilakki,
vāyvāḷ paṟṟi niṉṟaṉeṉ’ eṉṟu,
ciṉaval ōmpumiṉ ciṟupul lāḷar!
īṇṭē pōla vēṇṭuvaṉ āyiṉ,
‘eṉmuṟai varuka’ eṉṉāṉ, kammeṉa
eḻutaru perumpaṭai vilakki,
āṇṭu niṟkum āṇtakai yaṉṉē.
293. pūvilaip peṇṭu!
pāṭiyavar: nocci niyamaṅkiḻār
tiṇai: kāñci tuṟai: pūkkōṭ kāñci
niṟappuṭaikku olkā yāṉai mēlōṉ
kuṟumparkku eṟiyum ēval taṇṇumai
nāṇuṭai mākkaṭku iraṅkum āyiṉ,
emmiṉum pēreḻil iḻantu, viṉai eṉap
piṟarmaṉai pukuvaḷ kollō?
aḷiyaḷ tāṉē, pūvilaip peṇṭē!
294. vammiṉ īṅku!
pāṭiyavar: peruntalaic cāttaṉār
tiṇai: tumpai tuṟai: tāṉai maṟam
veṇkuṭai matiyam mēlnilāt tikaḻtarak;
kaṇkūṭu iṟutta kaṭalmaruḷ pācaṟaik,
kumarippaṭai taḻīiya kūṟṟuviṉai āṭavar
tamarpiṟar aṟiyā amarmayaṅku aḻuvattu,
iṟaiyum peyarum tōṟṟi,”numaruḷ
nāḷmuṟai taputtīr vammiṉ, īṅku” eṉap
pōrmalaintu oruciṟai niṟpa, yāvarum
aravuumiḻ maṇiyiṉ kuṟukār;
niraitār mārpiṉniṉ kēḷvaṉaip piṟarē.
295. ūṟic curantatu!
pāṭiyavar: auvaiyār
tiṇai: tumpai tuṟai: uvakaik kaluḻcci
kaṭalkiḷarn taṉṉa kaṭṭūr nāppaṇ,
ventuvāy maṭittu vēltalaip peyarit,
tōṭuukaittu ‘eḻutarūu, turantueṟi ñāṭpiṉ,
varupaṭai pōḻntu vāyppaṭa vilaṅki,
iṭaippaṭai aḻuvattuc citaintu vēṟākiya,
ciṟappuṭai yāḷaṉ māṇpukaṇ ṭaruvi,
vāṭumalai ūṟic curantaṉa
ōṭāp pūṭkai viṭalai tāykkē.
296. neṭitu vantaṉṟāl!
pāṭiyavar: veḷḷai māḷar
tiṇai: vākai tuṟai: eṟāṉ mullai
vēmpuciṉai oṭippavum, kāñci pāṭavum,
neyyuṭaik kaiyar aiyavi pukaippavum,
ellā maṉaiyum kalleṉ ṟavvē
ventuuṭaṉṟu eṟivāṉ kollō
neṭituvan taṉṟāl neṭuntakai tērē?
297. taṇṇaṭai peṟutal!
pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōṉ : peyarkaḷ terintila.
tiṇai: veṭci tuṟai: iṇṭāṭṭu
perunīr mēval taṇṇaṭai erumai
irumaruppu uṟaḻum neṭumāṇ neṟṟiṉ
paimpayaṟu utirtta kōtiṉ kōlaṇaik,
kaṉṟuṭai maraiyāt tuñcum cīṟūrk
kōḷivaṇ vēṇṭēm, puravē; nārari
naṉaimutir cāṭinaṟaviṉ vāḻttit,
tuṟainaṉi keḻīik kampuḷ īṉum
taṇṇaṭai peṟutalum urittē, vainnuti
neṭuvēl pāynta mārpiṉ,
maṭalvaṉ pōntaiyiṉ, niṟku mōrkkē.
298. kalaṅkal tarumē!
emakkē kalaṅkal tarumē tāṉē
tēṟal uṇṇum maṉṉē : naṉṟum
iṉṉāṉ maṉṟa vēntē; iṉiyē_
nērār āreyil muṟṟi,
vāy maṭittu uraṟi,’ nī muntu? eṉ ṉāṉē.
299. kalam toṭā makaḷir!
pāṭiyavar: poṉ muṭiyār
tiṇai: nocci tuṟai: kutirai maṟam
parutti vēlic cīṟūr maṉṉaṉ
uḻuttuatar uṇṭa ōynaṭaip puravi,
kaṭalmaṇṭu tōṇiyiṉ, paṭaimukam pōḻa_
neymmiti aruntiya, koycuval eruttiṉ,
taṇṇaṭai maṉṉar, tāruṭaip puravi,
aṇaṅkuuṭai murukaṉ kōṭṭattuk
kalamtoṭā makaḷiriṉ, ikaḻntuniṉ ṟavvē.
300. ellai eṟintōṉ tampi!
pāṭiyavar: aricil kiḻār
tiṇai: tumpai tuṟai: tāṉaimaṟam
‘tōltā; tōltā’ eṉṟi ; tōloṭu
tuṟukal maṟaiyiṉum uykuvai pōlāy;
nerunal ellainī eṟintōṉ tampi,
akalpey kuṉṟiyiṉ cuḻalum kaṇṇaṉ,
pērūr aṭṭa kaḷḷiṟku
ōr il kōyiṉ tērumāl niṉṉē.
301. aṟintōr yār?
pāṭiyavar: āvūr mūlaṅkiḻār
tiṇai: tumpai tuṟai : tāṉai maṟam
pal cāṉṟīrē ! pal cāṉṟīrē!
kumari makaḷir kūntal puraiya,
amariṉ iṭṭa arumuḷ vēlik
kalleṉ pācaṟaip palcāṉ ṟīrē!
muracumuḻaṅku tāṉainum aracum ōmpumiṉ;
oḷiṟu ēntu ,maruppiṉnum kaḷiṟum pōṟṟumiṉ!
eṉaināḷ taṅkumnum pōrē, aṉaināḷ
eṟiyar eṟital yāvaṇatu? eṟintōr
etirceṉṟu eṟitalum cellāṉ; ataṉāl
aṟintōr yār, avaṉ kaṇṇiya poruḷē!
‘palam’ eṉṟu ikaḻtal ōmpumiṉ! utukkāṇ
nilaṉaḷap paṉṉa nillāk kuṟuneṟi,
vaṇparip puravip paṇpupā rāṭṭi,
elliṭaip paṭartan tōṉē ; kalleṉa
vēntūr yāṉaikku allatu,
ēntuvaṉ pōlāṉ, taṉ ilaṅkilai vēlē!
302. vēliṉ aṭṭa kaḷiṟu?
pāṭiyavar: veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār (kāmak kaṇiyār eṉavum pāṭam).
tiṇai: tumpai tuṟai : kutirai maṟam
veṭivēy koḷvatu pōla ōṭit
tāvupu ukaḷum, māvē; pūvē,
viḷaṅkiḻai makaḷir kūntaṟ koṇṭa;
narantap palkāḻk kōtai cuṟṟiya
aituamai pāṇi vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻk
kaivār narampiṉ pāṇarkku okkiya,
nirampā iyalpiṉ karampaic cīṟūr;
nōkkiṉarc cekukkum kāḷai ūkki,
vēliṉ aṭṭa kaḷiṟu peyarttu eṇṇiṉ,
viṇṇivar vicumpiṉ mīṉum,
taṇpeyal uṟaiyum, uṟaiyāṟ ṟāvē.
303. maṭappiṭi pulampa eṟintāṉ!
pāṭiyavar: erumai veḷiyaṉār
tiṇai: tumpai tuṟai : kutirai maṟam
nilampiṟak kiṭuvatu pōlak kuḷampu kuṭaiyūu
uḷḷam aḻikkum koṭpiṉ māṉmēl
eḷḷunarc cekukkum kāḷai kūrtta
ventiṟal e·kam neñcuvaṭu viḷaippa
āṭṭik kāṇiya varumē; nerunai,
uraicāl ciṟappiṉ vēntar muṉṉark,
karaiporu munnīrt timiliṉ pōḻntu, avar
kayantalai maṭappiṭi pulampa,
ilaṅku maruppu yāṉai eṟinta eṟkē.
304. emmuṉ tappiyōṉ!
pāṭiyavar: aricilkiḻār
tiṇai: tumpai tuṟai : kutirai maṟam
koṭuṅkuḻai makaḷir kōtai cūṭṭi,
naṭuṅkupaṉik kaḷaiiyar nārari paruki,
vaḷitoḻil oḻikkum vaṇparip puravi
paṇṇaṟku viraiti, nīyē;’nerunai
emmuṉ tappiyōṉ tampiyaṭu, ōrāṅku
nāḷaic ceykuveṉ amar’ eṉak kūṟip,
puṉvayiṟu aruttalum cellāṉ, vaṉmāṉ
kaṭavum eṉpa, peritē; atu kēṭṭu,
valampaṭu muraciṉ velpōr vēntaṉ
ilaṅku irum pācaṟai naṭuṅkiṉṟu;
‘iraṇṭā kātu avaṉ kūṟiyatu’ eṉavē.
305. collō cilavē!
pāṭiyavar: maturai vēḷācāṉ
tiṇai: vākai tuṟai : pārppaṉa vākai
vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅkiṉ,
uyaval ūrtip , payalaip pārppāṉ
elli vantu nillātu pukkuc,
colliya collō cilavē; ataṟkē
ēṇiyum cīppum māṟṟi,
māṇviṉai yāṉaiyum maṇikaḷain taṉavē.
306. oṇṇutal arivai!
pāṭiyavar: aḷḷūr naṉ mullaiyār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
kaḷiṟuporak kalaṅku, kaḻaṉmuḷ vēli,
arituuṇ kūval, aṅkuṭic cīṟūr
olimeṉ kūntal oṇṇutal arivai
naṭukal kaitoḻutu paravum, oṭiyātu;
viruntu etir peṟukatil yāṉē; eṉaiyum
o .. .. .. .. .. .. vēntaṉoṭu,
nāṭutaru viḻuppakai eytuka eṉavē.
307. yāṇṭuḷaṉ kollō!
pāṭiyavar: peyar pulaṉākavillai
tiṇai: tumpai tuṟai : kaḷiṟṟuṭaṉilai
ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō?
kuṉṟattu aṉṉa kaḷiṟṟoṭu paṭṭōṉ;
vampalaṉ pōlat tōṉṟum; utukkāṇ;
vēṉal vari aṇil vālattu aṉṉa;
kāṉa ūkiṉ kaḻaṉṟuku mutuvī
ariyal vāṉkuḻal curiyal taṅka,
nīrum pullum īyātu umaṇar
yārumil oruciṟai muṭattoṭu tuṟanta
vāḻā vāṉpakaṭu ēyppat, teṟuvar
pēruyir koḷḷum mātō; atukaṇṭu,
veñciṉa yāṉai vēntaṉum, ‘ ikkaḷattu
eñcaliṉ ciṟantatu piṟitoṉṟu il’ eṉap,
paṇ koḷaṟku arumai nōkki,
neñcaṟa vīḻnta puraimai yōṉē.
308. nāṇiṉa maṭappiṭi!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ,
miṉnēr paccai, miñiṟṟukkuraṟ cīṟiyāḻ
naṉmai niṟainta nayavaru pāṇa!
cīṟūr maṉṉaṉ ciṟiyilai e·kam
vēntuūr yāṉai ēntumukat tatuvē;
vēntuuṭaṉṟu eṟinta vēlē, eṉṉai
cārntār akalam uḷamkaḻin taṉṟē;
uḷaṅkaḻi cuṭarppaṭai ēnti, nam peruviṟal
ōcciṉaṉ turanta kālai, maṟṟavaṉ
puṉtalai maṭappiṭi nāṇak,
kuñcaram ellām puṟakkoṭut taṉavē.
309. eṉṉaikaṇ atuvē!
pāṭiyavar: maturai iḷaṅkaṇṇik kaucikaṉār
tiṇai: tumpai tuṟai : nūḻilāṭṭu
irumpumukam citaiya nūṟi, oṉṉār
iruñcamam kaṭattal ēṉōrkkum eḷitē;
nallarā uṟaiyum puṟṟam pōlavum,
kolēṟu tiritaru maṉṟam pōlavum,
māṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr, ‘pācaṟai
uḷaṉ’ eṉa verūum ōroḷi
valaṉuyar neṭuvēl eṉṉaikaṇ ṇatuvē.
310. uravōr makaṉē!
pāṭiyavar: poṉmuṭiyār
tiṇai: tumpai tuṟai : nūḻilāṭṭu
pālkoṇṭu maṭuppavum uṇṇāṉ ākaliṉ,
ceṟāatu ōcciya ciṟukōl añciyaṭu,
uyavoṭu varuntum maṉṉē! iṉiyē
pukarniṟaṅ koṇṭa kaḷiṟaṭṭu āṉāṉ,
muṉnāḷ vīḻnta uravōr makaṉē,
uṉṉilaṉ eṉṉum, puṇoṉṟu ampu_
māṉuḷai aṉṉa kuṭumit
tōlmicaik kiṭanta pulaṇa lōṉē.
311. cālpu uṭaiyōṉē!
pāṭiyavar: auvaiyār
tiṇai: tumpai tuṟai : pāṇ pāṭṭu
kaḷarppaṭu kūval tōṇṭi, nāḷum,
pulaitti kaḻīiya tūveḷ aṟuvai;
tātueru maṟukiṉ mācuṇa iruntu,
palarkuṟai ceyta malarttār aṇṇaṟku
oruvarum illai mātō , ceruvattuc;
ciṟappuṭaic ceṅkaṇ pukaiya, vōr
tōlkoṇṭu maṟaikkum cālpuṭai yōṉē.
312. kāḷaikkuk kaṭaṉē!
īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē;
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē;
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē;
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē;
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik,
kaḷiṟueṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.
313. vēṇṭiṉum kaṭavaṉ!
pāṭiyavar: māṅkuṭi marutaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṉ mullai
attam naṇṇiya nāṭukeḻu peruviṟal
kaipporuḷ yātoṉṟum ilaṉē; naccik
kāṇiya ceṉṟa iravaṉ mākkaḷ
kaḷiṟoṭu neṭuntēr vēṇṭiṉum, kaṭava;
uppoy cākāṭṭu umaṇar kāṭṭa
kaḻimuri kuṉṟattu aṟṟē,
eḷ amaivu iṉṟu, avaṉ uḷḷiya poruḷē.
314. maṉaikku viḷakku!
pāṭiyavar: aiyūr muṭavaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṉ mullai
maṉaikku viḷakkākiya vāḷnutal kaṇavaṉ,
muṉaikku varampākiya veṉvēl neṭuntakai,
naṭukal piṟaṅkiya uvaliṭu paṟantalaip,
puṉkāḻ nelli vaṉpulac cīṟūrk
kuṭiyum maṉṉun tāṉē; koṭiyeṭuttu
niṟaiyaḻintu eḻutaru tāṉaikkuc
ciṟaiyum tāṉē_ taṉ iṟaiviḻu muṟiṉē.
315. illiṟaic cerīiya ñelikōl!
pāṭiyavar: auvaiyār. pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: vākai. tuṟai : vallāṉ mullai.
uṭaiyaṉ āyiṉ uṇṇavum vallaṉ;
kaṭavar mītum irappōrkku īyum;
maṭavar makiḻtuṇai; neṭumāṉ añci;
illiṟaic cerīiya ñelikōl pōlat,
tōṉṟātu irukkavum vallaṉ; maṟṟataṉ
kāṉṟupaṭu kaṉaieri pōlat,
tōṉṟavum vallaṉ_ tāṉ tōṉṟuṅ kālē.
316. cīṟiyāḻ paṉaiyam!
pāṭiyavar: maturaik kaḷḷiṟ kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
kaḷḷiṉ vāḻttik, kaḷḷiṉ vāḻttik,
kāṭṭoṭu miṭainta cīyā muṉṟil,
nāṭcerukku aṉantart tuñcu vōṉē!
avaṉ em iṟaivaṉ; yāmavaṉ pāṇar;
nerunai vanta viruntiṟku maṟṟut taṉ
irumpuṭaip paḻavāḷ vaittaṉaṉ; iṉṟuik
karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ paṇaiyam; itukoṇṭu
īvatu ilāḷaṉ eṉṉātu, nīyum;
vaḷḷi maruṅkul vayaṅkuiḻai aṇiyak,
kaḷḷuṭaik kalattēm yāmmakiḻ tūṅkac,
ceṉṟu vāy civantumēl varuka_
ciṟukaṇ yāṉai vēntu viḻumuṟavē.
317. yātuṇṭāyiṉum koṭumiṉ!
pāṭiyavar: mavēmpṟṟūrk kumaraṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
veṉvēl .. .. .. .. .. .. natu
muṉṟil kiṭanta peruṅkaḷi yāḷaṟku
ataḷuṇ ṭāyiṉum, pāyuṇṭu āyiṉum,
yātuṇṭu āyiṉum, koṭumiṉ vallē;
vēṭkai mīḷapa .. .. .. .. .. ..
.. .. .. .. kum, emakkum, piṟarkkum,
yārkkum, īyntu, tuyilēṟ piṉaṉē.
318. peṭaiyaṭu vatiyum!
pāṭiyavar: peruṅkuṉṟūr kiḻār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
koyyaṭaku vāṭat, taruviṟaku uṇaṅka,
mayilam cāyal māa yōḷaṭu
pacittaṉṟu amma, peruntakai ūrē_
maṉaiuṟai kurīik kaṟaiyaṇaṟ cēval,
pāṇar narampiṉ cukiroṭu, vayamāṉ
kuralcey pīliyiṉ iḻaitta kuṭampaip,
peruñcey nelliṉ arici ārntu, taṉ
puṉpuṟap peṭaiyaṭu vatiyum
yāṇarttu ākum_vēntuviḻu muṟiṉē.
319. muyal cuṭṭavāyiṉum taruvōm!
pāṭiyavar: ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
pūvaṟ paṭuviṟ kūval tōṇṭiya
ceṅkaṇ ciṉṉīr peyta cīṟil
muṉṟil irunta mutuvāyc cāṭi,
yām ka·ṭu uṇṭeṉa, vaṟitu māciṉṟu;
paṭalai muṉṟiṟ ciṟutiṉai uṇaṅkal
puṟavum italum aṟavum uṇkeṉap
peytaṟku elliṉṟu poḻutē; ataṉāl,
muyalcuṭṭa vāyiṉum tarukuvēm; pukutantu
īṅkuirun tīmō mutuvāyp pāṇa!
koṭuṅkōṭṭu āmāṉ naṭuṅkutalaik kuḻavi
puṉṟalaic ciṟāar kaṉṟeṉap pūṭṭum
cīṟūr maṉṉaṉ nerunai ñāṅkar,
vēntuviṭu toḻiloṭu ceṉṟaṉaṉ; vantu, niṉ
pāṭiṉi mālai yaṇiya,
vāṭāt tāmarai cūṭṭuvaṉ niṉakkē.
320. kaṇṭa maṉaiyōḷ!
pāṭiyavar: vīrai veḷiyaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
muṉṟil muññaiyaṭu mucuṇṭai pampip,
pantar vēṇṭāp palartūṅku nīḻal,
kaimmāṉ vēṭṭuvaṉ kaṉaituyil maṭinteṉap,
pārvai maṭappiṇai taḻīip, piṟitōr
tīrtoḻil taṉikkalai tiḷaittuviḷai yāṭa,
iṉpuṟu puṇarnilai kaṇṭa maṉaiyōḷ
kaṇavaṉ eḻutalum añcik, kalaiyē
piṇaivayiṉ tīrtalum añci, yāvatum,
ivvaḻaṅ kāmaiyiṉ, kalleṉa olittu,
māṉataṭ peyta uṇaṅkutiṉai valci
kāṉak kōḻiyaṭu italkavarntu uṇṭeṉa,
āra neruppiṉ, āral nāṟat
taṭivuārn tiṭṭa muḻuvaḷ ḷūram
irumpēr okkaloṭu oruṅkuiṉitu aruntit,
taṅkiṉai ceṉmō, pāṇa! taṅkātu,
vēntutaru viḻukkūḻ paricilarkku eṉṟum
arukātu īyum vaṇmai
uraicāl neṭuntakai ōmpum ūrē.
321. vaṉpula vaippiṉatu!
pāṭiyavar: uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
poṟippuṟap pūḻiṉ pōrval cēval
mēntōl kaḷainta tīṅkoḷ veḷḷeḷ
cuḷakiṭai uṇaṅkal cevvi koṇṭu uṭaṉ
vēṉiṟ kōṅkiṉ pūmpokuṭ ṭaṉṉa
kuṭantaiam ceviya kōṭṭeli yāṭṭak,
kaliār varakiṉ piṟaṅkupīḷ oḷikkum,
vaṉpula vaippi ṉatuvē_ceṉṟu
tiṉpaḻam pacīi.. .. .. ..ṉṉō, pāṇa!
vāḷvaṭu viḷaṅkiya ceṉṉic
ceruveṅ kurucil ōmpum ūrē.
322. kaṇpaṭai īyāṉ!
pāṭiyavar: āvūrkiḻār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
uḻutūr kāḷai ūḻkōṭu aṉṉa
kavaimuḷ kaḷḷip poriaraip poruntip,
putuvaraku arikāl karuppai pārkkum
puṉtalaic ciṟāar villeṭuttu ārppiṉ,
peruṅkaṇ kuṟumuyal karuṅkalaṉ uṭaiya
maṉṟiṟ pāyum vaṉpulat tatuvē;
karumpiṉ entiram cilaippiṉ, ayalatu,
iruñcuval vāḷai piṟaḻum āṅkaṇ,
taṇpaṇai yāḷum vēntarkkuk
kaṇpaṭai īyā vēlōṉ ūrē.
323. uḷḷiyatu curakkum īkai!
pāṭiyavar pāṭappaṭṭōr : peyarkaḷ terintila.
tiṇai: vākai. tuṟai : vallāṇ mullai.
pulippāṟ paṭṭa āmāṉ kuḻavikkuc
ciṉaṅkaḻi mūtāk kaṉṟumaṭuttu ūṭṭum
kā .. .. .. .. .. .. .. .. .. kku
uḷḷiyatu curakkum ōmpā īkai,
veḷvēl āvamāyiṉ, oḷ vāḷ
kaṟaiyaṭi yāṉaikku allatu
uṟaikaḻip paṟiyā,vēlōṉ ūrē.
324. ulantuḻi ulakkum!
pāṭiyavar: ālattūr kiḻār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
verukku viṭaiyaṉṉa veruḷnōkkuk kayantalaip
puḷḷūṉ tiṉṟa pulavunāṟu kayavāy,
veḷvāy vēṭṭuvar vīḻtuṇai makāar
ciṟiyilai uṭaiyiṉ curaiyuṭai vālmuḷ
ūka nuṇkōṟ ceṟitta ampiṉ,
valāar valvil kulāvarak kōlip,
parutti vēlik karuppai pārkkum
puṉpulam taḻīiya aṅkuṭic cīṟūrk,
kumiḻuṇ veḷḷaip pakuvāy peyartta
veṇvāḻ tāya vaṇkāṟ pantar,
iṭaiyaṉ pottiya ciṟutī viḷakkattup,
pāṇaroṭu irunta nāṇuṭai neṭuntakai,
valampaṭu tāṉai vēntaṟku
ulantuḻi ulakkum neñcaṟi tuṇaiyē.
325. vēntu talaivariṉum tāṅkam!
pāṭiyavar: uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : vallāṇ mullai
kaḷiṟunī ṟāṭiya viṭunila maruṅkiṉ,
vampap perumpeyal varaintucorintu iṟanteṉak,
kuḻikoḷ ciṉṉīr kurāal uṇṭaliṉ,
ceṟukiḷait tiṭṭa kaluḻkaṇ ūṟal
muṟaiyaṉ uṇṇum niṟaiyā vāḻkkai,
muḷavumāt tolaicciya muḻuccol-āṭavar
uṭumpiḻutu aṟutta oṭuṅkāḻp paṭalaic
cīṟil muṉṟil kūṟucey tiṭumār,
koḷḷi vaitta koḻuniṇa nāṟṟam
maṟukuṭaṉ kamaḻum matukai maṉṟattu,
alantalai iratti alaṅkupaṭu nīḻal,
kayantalaic ciṟāar kaṇaiviḷai yāṭum
arumiḷai irukkai yatuvē-veṉvēlūrē.
326. paruttip peṇṭiṉ ciṟu tī!
pāṭiyavar: taṅkāl poṟkollaṉ veṇṇākaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
ūrmutu vēlip pārnaṭai verukiṉ
iruṭpakai verīiya nākuiḷam pēṭai
uyirnaṭuk kuṟṟup pulāviṭ ṭaraṟṟac,
ciṟaiyum ceṟṟaiyum puṭaiyunaḷ eḻunta
paruttip peṇṭiṉ ciṟutī viḷakkattuk,
kalirppū neṟṟic cēvaliṉ taṇiyum
arumiḷai irukkai yatuvē -maṉaiviyum,
vēṭṭac ciṟā ar cēṭpulam paṭarātu,
paṭamaṭaik koṇṭa kuṟuntāḷ uṭumpiṉ
viḻukkuniṇam peyta tayirkkaṇ mitavai
yāṇar nallavai pāṇaroṭu, orāṅku
varuviruntu ayarum viruppiṉaḷ; kiḻavaṉum
aruñcamam tataiyat tākkip, peruñcamattu
aṇṇal yāṉai aṇinta
poṉcey ōṭaip perumpari cilaṉē.
327. varakiṉ kuppai!
pāṭiyavar: peyar terintilatu
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
erutu kāl uṟāatu, iḷaiñar koṉṟa
cilviḷai varakiṉ pulleṉ kuppai,
toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil
pacitta pāṇar uṇṭu, kaṭai tappaliṉ,
okkal oṟkam coliyat taṉṉūrc
ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi,
varakuṭaṉ irakkum neṭuntakai
aracuvariṉ tāṅkum vallā ḷaṉṉē.
328. īyat tolaintaṉa!
pāṭiyavar: peyar terintilatu
tiṇai: vākai tuṟai :mūtiṉ mullai
.. .. ṭaimutal puṟavu cērntirunta
puṉpulac cīṟūr, nelviḷai yātē;
varakum tiṉaiyum uḷḷavai yellām
iravaṉ mākkaḷukku īyat tolaintaṉa;
.. .. .. .. .. .. ṭamain taṉaṉē;
aṉṉaṉ āyiṉum, pāṇa ! naṉṟum
vaḷḷat tiṭumpāl uḷḷuṟai toṭa.. ..
kaḷavup puḷiyaṉṉa viḷai.. .. .. ..
.. .. .. vāṭūṉ koḻuṅkuṟai
koykural ariciyaṭu neypeytu aṭṭut,
tuṭuppoṭu civaṇiya kaḷikkoḷ veṇcōṟu
uṇṭu, iṉi tirunta piṉ. .. .. ..
.. .. .. tarukuvaṉ mātō-
tāḷi mutal nīṭiya ciṟunaṟu muññai
muyalvantu kaṟikkum muṉṟil,
cīṟūr maṉṉaṉaip pāṭiṉai celiṉē.
329. māppukai kamaḻum!
pāṭiyavar: maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
illaṭu kaḷḷiṉ cilkuṭic cīṟūrp
puṭainaṭu kalliṉ nāṭpali yūṭṭi,
naṉṉīr āṭṭi, neynnaṟaik koḷīiya,
maṅkul māppukai maṟukuṭaṉ kamaḻum,
arumuṉai irukkaittu āyiṉum, varimiṭaṟṟu
aravuuṟai puṟṟattu aṟṟē, nāḷum
puravalar puṉkaṇ nōkkātu, iravalarkku
arukātu īyum vaṇmai,
uraicāl, neṭuntakai ōmpum ūrē.
330. āḻi aṉaiyaṉ!
pāṭiyavar: maturai kaṇakkāyaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritara
ēntuvāḷ valattaṉ oruvaṉ ākit,
taṉiṟantu vārāmai vilakkaliṉ, peruṅ kaṭaṟku
āḻi aṉaiyaṉ mātō; eṉṟum
pāṭic ceṉṟōrkku aṉṟiyum, vārip
puraviṟku āṟṟāc cīṟūrt
toṉmai cuṭṭiya vaṇmai yōṉē.
331. illatu paṭaikka vallaṉ!
pāṭiyavar: uṟaiyūr mutukūttaṉār (uṟaiyūr mutu kūṟṟaṉār eṉavum pāṭam).
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
kallaṟuttu iyaṟṟiya valluvark kūval
villēr vāḻkkaic, cīṟūr matavali
naṉinal kūrntaṉaṉ āyiṉum, paṉimikap,
pulleṉ mālaic ciṟutī ñeliyum
kallā iṭaiyaṉ pōlak, kuṟippiṉ
illatu paṭaikkavum vallaṉ ; uḷḷatu
tavacciṟitu āyiṉum mikappalar eṉṉāḷ,
nīḷneṭum pantar ūṇmuṟai ūṭṭum
iṟpoli makaṭūup pōlac, ciṟcil
varicaiyiṉ aḷakkavum vallaṉ; uritiṉiṉ
kāval maṉṉar kaṭaimukattu ukukkum
pōkupali veṇcōṟu pōlat
tūvavum vallaṉ, avaṉ tūvuṅ kālē.
332. vēl peruntakai uṭaittē!
pāṭiyavar: viriyūr kiḻār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
piṟarvēl pōlā tāki, ivvūr
maṟavaṉ vēlō peruntakai uṭaittē;
irumpuṟam nīṟum āṭik, kalantuiṭaik
kurampaik kūraik kiṭakkiṉum kiṭakkum;
maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi,
iṉkural irumpai yāḻoṭu tatumpat,
teṇṇīrp paṭuviṉum teruviṉum tirintu,
maṇmuḻutu aḻuṅkac celliṉum cellum; āṅku,
iruṅkaṭal tāṉai vēntar
peruṅkaḷiṟṟu mukattiṉum celavu āṉātē.
333. taṅkaṉir ceṉmō pulavīr!
pāṭiyavar: peyar terintilatu.
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
nīruḷ paṭṭa mārip pēruṟai
mokkuḷ aṉṉa pokuṭṭuviḻik kaṇṇa,
karumpiṭart talaiya, peruñcevik kuṟumuyal
uḷḷūrk kuṟumputal tuḷḷuvaṉa ukaḷum
toḷḷai maṉṟattu āṅkaṇ paṭariṉ,
‘uṇka’eṉa uṇarā uyaviṟṟu āyiṉum,
taṅkaṉīr ceṉmō, pulavīr! naṉṟum;
ceṉṟataṟ koṇṭu, maṉaiyōḷ virumpi,
varakum tiṉaiyum uḷḷavai ellām
iraval mākkaḷ uṇakkoḷat tīrnteṉak,
kuṟittumāṟu etirppai peṟāa maiyiṉ,
kuraluṇaṅku vitaittiṉai uralvāyp peytu,
ciṟitu puṟappaṭṭaṉṟō vilaḷē; taṉṉūr
vēṭṭak kuṭitoṟuṅ kūṭṭu .. .. ..
.. .. .. .. uṭumpu cey
pāṇi neṭuntēr vallarōṭu ūrā,
vampaṇi yāṉai vēntutalai variṉum,
uṇpatu maṉṉum atuvē;
paricil maṉṉum, kurucilkoṇ ṭatuvē.
334. tūvāḷ tūvāṉ!
pāṭiyavar: maturait tamiḻak kūttaṉār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
kākaru paḻaṉak kaṇpiṉ aṉṉa
tūmayirk kuṟuntāḷ neṭuñcevik kuṟumuyal,
puṉṟalaic ciṟāar maṉṟattu ārppiṉ,
paṭappuoṭuṅ kummē.. .. .. .. piṉpu .. .. ..
.. .. .. .. .. .. ṉūrē maṉaiyōḷ
pāṇar ārttavum, paricilar ōmpavum,’
ūṇoli aravamoṭu kaitū vāḷē;
uyarmaruppu yāṉaip pukarmukattu aṇinta
polam .. .. .. .. .. .. .. p
paricil paricilarkku īya,
uravēṟ kāḷaiyum kaitū vāṉē.
335. kaṭavuḷ ilavē!
pāṭiyavar: māṅkuṭi kiḻār
tiṇai: vākai tuṟai : mūtiṉ mullai
aṭalarun tuppiṉ .. .. .. ..
.. .. .. .. kuruntē mullai yeṉṟu
innāṉ kallatu pūvum illai;
karuṅkāl varakē, iruṅkatirt tiṉaiyē,
ciṟukoṭik koḷḷē, poṟikiḷar avaraiyaṭu
innāṉ kallatu uṇāvum illai;
tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, kaṭampaṉ, eṉṟu
innāṉ kallatu kuṭiyum illai;
oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu vilaṅki,
oḷiṟuēntu maruppiṉ kaḷiṟueṟintu vīḻnteṉak,
kallē paraviṉ allatu,
nelukuttup paravum kaṭavuḷum ilavē.
336. paṇpil tāyē!
pāṭiyavar: paraṇar
tiṇai: kāñci tuṟai: pāṟ pāṟ kāñci
vēṭṭa vēntaṉum veñciṉat tiṉaṉē;
kaṭavaṉa kaḻippuivaḷ tantaiyum ceyyāṉ;
oḷiṟumukattu ēntiya vīṅkutoṭi maruppiṉ
kaḷiṟum kaṭimaram cērā; cērnta
oḷiṟuvēl maṟavarum vāymūḻt taṉarē;
iyavarum aṟiyāp palliyam kaṟaṅka,
aṉṉō, perumpē tuṟṟaṉṟu, iv varuṅkaṭi mūtūr;
aṟaṉilaṉ maṉṟa tāṉē-viṟaṉmalai
vēṅkai veṟpiṉ virinta kōṅkiṉ
mukaivaṉappu ēntiya muṟṟā iḷamulait
takaivaḷarttu eṭutta nakaiyaṭu,
pakaivaḷarttu irunta ip paṇpuil tāyē.
337. ivar maṟaṉum iṟṟu!
pāṭiyavar: kapilar
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
ārkali yiṉaṉē, cōṇāṭṭu aṇṇal;
kavikai maṇṇāḷ celva rāyiṉum,
vāḷvalattu oḻiyap pāṭic ceṉṟāar.
varalatōṟu akam malara . .. .. .. ..
ītal āṉā ilaṅkutoṭit taṭakkaip
pāri paṟampiṉ paṉiccuṉai pōlak,
kāṇṭaṟku ariyaḷāki, māṇṭa
peṇmai niṟainta polivoṭu, maṇṇiya
tukilviri kaṭuppa nuṭaṅkit, taṇṇeṉa
akilār naṟumpukai aituceṉṟu aṭaṅkiya
kapila neṭunakark kamaḻum nāṟṟamoṭu,
maṉaicceṟin taṉaḷē, vāṇutal; iṉiyē.
aṟṟaṉ ṟākaliṉ, teṟṟeṉap pōṟṟik,
kāynel kavaḷam tīṟṟik, kāvutoṟum
kaṭuṅkaṇ yāṉai kāppaṉar aṉṟi,
varuta lāṉār vēntar; taṉṉaiyar
porucamam kaṭanta urukeḻu neṭuvēl
kuruti paṟṟiya veruvaru talaiyar
maṟṟuivar maṟaṉum iṟṟāl; teṟṟeṉa
yārā kuvarkol tāmē - nēriḻai
urutta palcuṇaṅku aṇinta
maruppuiḷa vaṉamulai ñemukku vōrē?
338. ōreyiṉ maṉṉaṉ makaḷ!
pāṭiyavar: kuṉṟūr kiḻār makaṉār
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci ciṟappu: neṭuvēḷ ātaṉukku uriya pōntaip
paṭṭiṉattaip paṟṟiya kuṟippu.
ēr paranta vayal, nīr paranta ceṟuviṉ,
nel malinta maṉaip, poṉ malinta maṟukiṉ,
paṭuvaṇṭu ārkkum paṉmalark kāviṉ,
neṭuvēḷ ātaṉ pōntai aṉṉa,
peruñcīr aruṅkoṇ ṭiyaḷē ; karuñciṉai
vēmpum ārum pōntaiyum mūṉṟum
malainta ceṉṉiyar, aṇinta villar,
koṟṟa vēntar tariṉum, taṉtaka
vaṇaṅkārkku īkuvaṉ allaṉ- vaṇ tōṭṭup
piṇaṅku katirk kaḻaṉi nāppaṇ, ēmuṟṟu
uṇaṅkukalaṉ āḻiyiṉ tōṉṟum
ōreyil maṉṉaṉ orumaṭa makaḷē!
339. vaḷaravēṇṭum avaḷē!
pāṭiyavar: peyar terintilatu.
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
viyaṉpulam paṭarnta palā neṭuēṟu
maṭalai māṇniḻal acaiviṭak, kōvalar
vītatai mullaip pūppaṟik kuntu;
kuṟuṅkōl eṟinta neṭuñcevik kuṟumuyal
neṭunīrp parappiṉ vāḷaiyaṭu ukaḷuntu;
toṭalai alkul toṭittōḷ makaḷir
kaṭal āṭik kayam pāyntu,
kaḻi neytaṟ pūk kuṟūuntu;
paintaḻai tuyalvaruñ ceṟuviṟaṟ
.. .. .. .. .. . . ..latti
vaḷara vēṇṭum, avaḷē, eṉṟum-
āramar uḻappatum amariya ḷāki,
muṟañcevi yāṉai vēntar
maṟaṅkeḻu neñcaṅ koṇṭoḷit tōḷē.
340. aṇittaḻai nuṭaṅka!
pāṭiyavar: peyar terintilatu.
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
aṇittaḻai nuṭaṅka ōṭi, maṇippoṟik
kuralam kuṉṟi koḷḷum iḷaiyōḷ,
māmakaḷ .. .. .. .. .. ..
.. .. .. ..leṉa viṉavuti, kēḷ, nī
eṭuppave .. .. .. .. .. .. ..
.. .. .. .. .. maintar tantai
irumpaṉai aṉṉa peruṅkai yāṉai
karantaiyañ ceṟuviṉ peyarkkum
peruntakai maṉṉarkku varaintirun taṉaṉē.
341. iḻappatu kollō peruṅkaviṉ!
pāṭiyavar: paraṇar
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
vēntukuṟai yuṟavuṅ koṭāaṉ, ēntukōṭṭu
ampūn toṭalai aṇittaḻai alkul,
cempoṟic cilampiṉ iḷaiyōḷ tantai,
eḻuviṭṭu amaitta tiṇnilaik kataviṉ
aṉaramaṇ iñci nāṭkoṭi nuṭaṅkum
.. .. .. . .. .. ... .. .. .. ..
pulikkaṇat taṉṉa kaṭuṅkaṇ cuṟṟamoṭu,
māṟṟam māṟāṉ, maṟaliya ciṉattaṉ,
‘pūkkōḷ’ eṉa ēeyk, kayampuk kaṉaṉē;
viḷaṅkuiḻaip polinta vēḷā melliyal,
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai, avaḷaṭu nāḷai
maṇampuku vaikal ākutal oṉṟō-
āramar uḻakkiya maṟamkiḷar muṉpiṉ,
nīḷilai e·kam maṟutta uṭampoṭu
vārā ulakam pukutal oṉṟu- eṉap
paṭaitoṭ ṭaṉaṉē, kurucil; āyiṭaik
kaḷiṟuporak kalaṅkiya taṇkayam pōlap,
peruṅkaviṉ iḻappatu kollō,
meṉpuṉal vaippiṉit taṇpaṇai ūrē!
342. vāḷtaka uḻakkum māṭciyar!
pāṭiyavar: aricil kiḻār
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
‘kāṉak kākkaik kalicciṟaku ēykkum
mayilaik kaṇṇip, peruntōṭ kuṟumakaḷ,
ēṉōr makaḷkol ivaḷ?’ eṉa vituppuṟṟu,
eṉṉoṭu viṉavum veṉvēl neṭuntakai;
tirunayat takka paṇpiṉ ivaḷ nalaṉē
porunarkku allatu, piṟarkku ākātē;
paiṅkāl kokkiṉ pakuvāyp piḷḷai
meṉcēṟṟu aṭaikarai mēyntuuṇ ṭataṟpiṉ,
āral īṉṟa aiyavi muṭṭai,
kūrnal iṟaviṉ piḷḷaiyaṭu peṟūum,
taṉpaṇaik kiḻavaṉivaḷ tantaiyum; vēntarum
peṟāa maiyiṉ pēramar ceytaliṉ,
kaḻipiṇam piṟaṅku pōrpu aḻikaḷiṟu erutā,
vāḷtaka vaikalum uḻakkum
māṭci yavar ivaḷ taṉṉai mārē.
343. ēṇi varuntiṉṟu!
pāṭiyavar: paraṇar
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
‘mīṉ noṭuttu nel kuvaii
micai yampiyiṉ maṉaimaṟuk kuntu!
maṉaik kavaiiya kaṟimū ṭaiyāl.
kalic cummaiya karaikalak kuṟuntu
kalan tanta poṟ paricam
kaḻit toṇiyāṉ karaicērk kuntu;
malait tāramum kaṭal tāramum
talaip peytu, varunarkku īyum
puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
muḻaṅku kaṭal muḻaviṉ muciṟi yaṉṉa,
nalañcāl viḻupporuḷ paṇintu koṭuppiṉum,
puraiyar allōr varaiyalaḷ, ivaḷ’ eṉat
tantaiyum koṭāaṉ āyiṉ _ vantōr,
vāyppa iṟutta ēṇi āyiṭai
varuntiṉṟu kollō tāṉē_paruntuuyirttu
iṭaimatil cēkkum puricaip
paṭaimayaṅku āriṭai neṭunal ūrē?
344. iraṇṭiṉuḷ oṉṟu!
pāṭiyavar: aṭaineṭuṅ kalviyār pāṭappaṭṭōṉ: peyar terintilatu.
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
(tiṇai, vākaiyum, tuṟai, mūtiṉ mullaiyum kūṟappaṭum.)
cennel uṇṭa paintōṭṭu maññai,
ceṟivaḷai makaḷir, paṟanteḻuntu,
tuṟainaṇi marutattu iṟukkum ūroṭu,
niṟaicāl viḻupporuḷ tarutal oṉṟō;
pukaipaṭu kūreri parappip pakaiceytu,
paṇpil āṇmai tarutal oṉṟō;
iraṇṭiṉuḷ oṉṟā kāmaiyō aritē,
kāñcip paṉimuṟi āraṅ kaṇṇi. . .-
kaṇimē vantavaḷ alkulav variyē.
345. paṉṉal vēlip paṇai nallūr!
pāṭiyavar: aṭaineṭuṅ kalviyār pāṭappaṭṭōṉ: peyar terintilatu.
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
(tiṇai, vākaiyum, tuṟai, mūtiṉ mullaiyum kūṟappaṭum.)
kaḷiṟu aṇaippak kalaṅkiṉa, kāa;
tērōṭat tukaḷ keḻumiṉa, teruvu;
mā maṟukaliṉ mayakkuṟṟaṉa, vaḻi;
kalaṅ kaḻāaliṉ, tuṟai kalakkuṟṟaṉa;
teṟal maṟavar iṟai kūrtaliṉ,
poṟai malintu nilaṉ neḷiya,
vantōr palarē, vampa vēntar,
piṭiuyirp paṉṉa kaikavar irumpiṉ
ōvuṟaḻ irumpuṟam kāval kaṇṇik,
karuṅkaṇ koṇṭa neruṅkal vemmulai,
maiyal nōkkiṉ, taiyalai nayantōr
aḷiyar tāmē; ivaḷ taṉṉai mārē
celvam vēṇṭār, ceruppukal vēṇṭi,
‘niralal lōrkkut taralō il’ eṉak;
kaḻippiṇip palakaiyar, katuvāy vāḷar,
kuḻāaṅ koṇṭa kurutiam pulavoṭu
kaḻāat talaiyar karuṅkaṭai neṭuvēl
iṉṉa maṟavart tāyiṉum, aṉṉō !
eṉṉā vatukol tāṉē-
paṉṉal vēliip paṇainal lūrē!
346. pāḻ ceyyum ivaḷ naliṉē!
pāṭiyavar: aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻuti
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
piṟa .. .. .. ḷa pāl eṉa maṭuttaliṉ,
īṉṟa tāyō vēṇṭāḷ allaḷ;
kalviyeṉ eṉṉum, vallāṇ ciṟāaṉ;
oḷvēl nallaṉ, atuvāy ākutal_
aḻintōr aḻiya, oḻintōr okkal
pēṇunarp peṟāatu viḷiyum
puṉtalaip perumpāḻ ceyum ivaḷ nalaṉē.
347. vēr tuḷaṅkiṉa maraṉē!
pāṭiyavar: kapilar
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
uṇpōṉ tāṉnaṟuṅ kaḷḷiṉ iṭaccila
nāiṭaip pa·ṟēr kōlac civanta
oḷiṟuoḷ vāṭak kuḻaintapain tumpai,
eṟintuilai muṟinta katuvāy vēliṉ.
maṇanāṟu mārpiṉ, maṟappōr akutai
kuṇṭunīr varaippiṉ, kūṭal aṉṉa
kuvaiiruṅ kūntal varumulai ceppa,
. . . . . . . . . . . . . .
eṉṉā vatukol tāṉē? . .. . .
viḷaṅkuṟu parāraiya vāyiṉum, vēntar
viṉainavil yāṉai piṇippa,
vērtuḷaṅ kiṉanam ūruḷ maraṉē.
348. peruntuṟai maraṉē!
pāṭiyavar: paraṇar
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
veṇṇel ariñar taṇṇumai verīik,
kaṇmaṭaṟ koṇṭa tīntēṉ iriyak,
kaḷḷarikkum kuyam, ciṟuciṉ
mīṉ cīvum pāṇ cēri,
vāymoḻit taḻumpaṉ ūṇūr aṉṉa,
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷait, tāyē
īṉā ḷāyiṉaḷ āyiṉ, āṉātu
niḻaltoṟum neṭuntēr niṟpa, vayiṉtoṟum,
cennutal yāṉai piṇippa,
varuntala maṉ - em peruntuṟai maraṉē.
349. ūrkku aṇaṅkāyiṉaḷ!
pāṭiyavar: maturai marutaṉiḷa nākaṉār
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
nutivēl koṇṭu nutalviyar toṭaiyāk,
kaṭiya kūṟum, vēntē; tantaiyum,
neṭiya allatu, paṇintumoḻi yalaṉē;
i·tuivar paṭivam; āyiṉ, vaieyiṟṟu,
arimatar maḻaikkaṇ, ammā arivai,
marampaṭu ciṟutīp pōla,
aṇaṅkā yiṉaḷ, tāṉ piṟanta ūrkkē.
350. vāyiṟ koṭkuvar mātō!
pāṭiyavar: maturai ōlaikkaṭaik kaṇṇam pukuntār āyattaṉār
tiṇai: kāñci tuṟai: makaṭpāṟ kāñci
tūrnta kiṭaṅkiṉ, cōrnta ñāyil,
citainta iñcik, katuvāy mūtūr
yāṅkā vatukol tāṉē, tāṅkātu?
paṭumaḻai urumiṉ iṟaṅku muraciṉ
kaṭumāṉ vēntar kālai vantu, em
neṭunilai vāyil koṭkuvar mātō;
porutātu amaruvar allar; pōr uḻantu
aṭumuraṇ muṉpiṉ taṉṉaiyar ēntiya
vaṭivēl e·kiṉ civanta uṇkaṇ,
toṭiyuṟaḻ muṉkai, iḷaiyōḷ
aṇinal lākattu arumpiya cuṇaṅkē.
351. tārātu amaikuvar allar!
pāṭiyavar: maturaip paṭaimaṅka maṉṉiyār
tiṇai: kāñci tuṟai: makaṭpāṟ kāñci
paṭumaṇi maruṅkiṉ paṇait tāḷ yāṉaiyum,
koṭinuṭaṅku micaiya tērum, māvum,
paṭaiamai maṟavaroṭu, tuvaṉṟik kalleṉak,
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇakaṉ tāṉai
veṉṟueṟi muraciṉ vēntar, eṉṟum,
vaṇkai eyiṉaṉ vākai aṉṉa
ivaḷnalam tārātu amaikuvar allar;
eṉā vatukol tāṉē- teṇṇīrp
poykai mēynta cevvari nārai
tēmkoḷ marutiṉ pūñciṉai muṉaiyiṉ,
kāmaru kāñcit tuñcum
ēmamcāl ciṟappiṉ, ip paṇainal lūrē?
352. tittaṉ uṟantai yaṉṉa!
pāṭiyavar: paraṇar
tiṇai: kāñci tuṟai: makaṭpāṟ kāñci kuṟippu: iṭaiyiṭai citaivuṟṟa ceyyuḷ itu.
ciṟappu: tittaṉ kālattu uṟantaiyiṉ nel vaḷam.
tēeṅ koṇṭa veṇmaṇ ṭaiyāṉ,
vī . . . . . kaṟakkuntu;
aval vakutta pacuṅ kuṭaiyāṉ,
putaṉ mullaip pūppaṟik kuntu;
āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir
kuṉṟuēṟip puṉal pāyiṉ
puṟavāyāl puṉalvarai yuntu;
. . . . . noṭai naṟaviṉ
māvaṇ tittaṉ veṇṇel vēli
uṟantai aṉṉa uraicāl naṉkalam
koṭuppavum koḷāa ṉe. . . .
. . .rtanta nākiḷa vēṅkaiyiṉ,
katirttuoḷi tikaḻum nuṇpal cuṇaṅkiṉ
mākkaṇ malarnta mulaiyaḷ; taṉṉaiyum
ciṟukōl uḷaiyum puravi¦ . . .
. . . . . . . . . . . . . .yamarē.
353. 'yār makaḷ?' eṉpōy!
pāṭiyavar: kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār
tiṇai: kāñci tuṟai: makaṭpāṟ kāñci
ācil kammiyaṉ mācaṟap puṉainta
polañcey palkācu aṇinta alkul,
īkaik kaṇṇi ilaṅkat taiit,
tarumamoṭu iyalvōḷ cāyal nōkkit,
tavirtta tērai, viḷartta kaṇṇai,
viṉaval āṉā velpōr aṇṇal!
‘yārmakaḷ? eṉpōy; kūṟak kēḷ, iṉik;
kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa nilaippal pōrpu
nāḷkaṭā aḻitta naṉantalaik kuppai
valvil iḷaiyarkku alkupatam māṟṟāt
tolkuṭi maṉṉaṉ makaḷē; muṉnāḷ
kūṟi vanta māmutu vēntarkku
. . . . . . . . . . . . . .
. . . uḻakkuk kuruti ōṭṭik,
katuvāy pōkiya nutivāy e·kamoṭu,
pañciyum kaḷaiyāp puṇṇar.
añcutakavu uṭaiyar, ivaḷ taṉṉai mārē.
354. nārai ukaitta vāḷai!
pāṭiyavar: paraṇar
tiṇai: kāñci tuṟai : makaṭpāṟ kāñci
araicutalai variṉum aṭaṅkal āṉā
niraikāḻ e·kam nīriṉ mūḻkap
puraiyōr cērnteṉat, tantaiyum peyarkkum;
vayalamar kaḻaṉi vāyiṟ poykaik,
kayalār nārai ukaitta vāḷai
puṉalāṭu makaḷir vaḷamaṉai oyyum
ūrkaviṉ iḻappavum varuvatu kollō-
cuṇaṅku aṇintu eḻiliya aṇantuēntu iḷamulai;
vīṅkuiṟaip paṇaittōḷ, maṭantai
māṉpiṇai yaṉṉa makiḻmaṭa nōkkē?
355. ūratu nilaimaiyum ituvē?
pāṭiyavar: peyar terintilatu.
tiṇai: kāñci tuṟai : peyar terintilatu.
tōṟṟak kiṭaiyāta pōyiṉa ceyyuḷ itu.
matilum ñāyil iṉṟē; kiṭaṅkum,
nīir iṉmaiyiṉ, kaṉṟumēyntu ukaḷum;
ūratu nilaimaiyum ituvē;
. . . . . . . . . . . . .
356. kātalar aḻuta kaṇṇīr!
pāṭiyavar: tāyaṅkaṇṇaṉār
tiṇai: kāñci tuṟai: peruṅkāñci
kaḷari parantu, kaḷḷi pōkip,
pakalum kūum kūkaiyaṭu, piṟaḻpal,
īma viḷakkiṉ, pēey makaḷiroṭu
añcuvan taṉṟu, im mañcupaṭu mutukāṭu;
neñcamar kātalar aḻuta kaṇṇīr
eṉpupaṭu cuṭalai veṇṇīṟu avippa,
ellār puṟaṉum tāṉkaṇṭu, ulakattu
maṉpataik kellām tāṉāyt,
taṉpuṟam kāṇpōrk kāṇpuaṟi yātē.
357. tokkuyir vauvum!
pāṭiyavar: piramaṉār
tiṇai: kāñci tuṟai: peruṅkāñci
kuṉṟu maṇanta malaipiṇit tiyāttamaṇ,
potumai cuṭṭiya mūvar ulakamum,
potumai iṉṟi āṇṭici ṉōrkkum,
māṇṭa vaṉṟē, āṇṭukaḷ, tuṇaiyē
vaitta taṉṟē veṟukkai;
. . . . . . . . . . ṇai
puṇaikai viṭṭōrkku aritē, tuṇaiaḻat
tokkuuyir veḷavuṅ kālai,
ikkarai niṉṟu ivarntu ukkarai koḷalē.
358. viṭāaḷ tiruvē!
pāṭiyavar: vāṉmīkiyār
tiṇai: kāñci tuṟai: maṉaiyaṟam, tuṟavaṟam
paruti cūḻntaip payaṅkeḻu mānilam
orupakal eḻuvar eyti yaṟṟē;
vaiyamum tavamum tūkkiṉ, tavattukku
aiyavi yaṉaittum āṟṟātu ākaliṉ,
kaiviṭ ṭaṉarē kātalar; ataṉāl
viṭṭōrai viṭāaḷ, tiruvē;
viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē.
359. nīṭu viḷaṅkum pukaḻ!
pāṭiyavar: karavaṭṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: antuvaṉ kīraṉ.
tiṇai: kāñci. tuṟai: peruṅkāñci.
pāṟupaṭap paṟainta paṉmāṟu maruṅkiṉ,
vēṟupaṭu kurala vevvāyk kūkaiyaṭu
piṇantiṉ kuṟunari niṇamtikaḻ palla,
pēey makaḷir piṇamtaḻūup paṟṟi,
viḷarūṉ tiṉṟa vempulāl meyyar
kaḷari maruṅkil kālpeyart tāṭi,
īma viḷakkiṉ veruvarap pērum
kāṭumuṉ ṉiṉarē, nāṭukoṇ ṭōrum!
niṉakkum varutal vaikal aṟṟē;
vacaiyum niṟkum, icaiyum niṟkum;
ataṉāl vacainīkki icaivēṇṭiyum,
nacai vēṇṭātu naṉṟu moḻintum,
nilavuk kōṭṭup palakaḷiṟ ṟōṭu,
polam paṭaiya mā mayaṅkiṭa,
iḻaikiḷar neṭuntēr iravalarkku arukātu
‘koḷ’ eṉa viṭuvai yāyiṉ, veḷḷeṉa
āṇṭunī peyarnta piṉṉum,
īṇṭunīṭu viḷaṅkum, nī eytiya pukaḻē.
360. palar vāyttirār!
pāṭiyavar: caṅka varuṇar eṉṉum nākariyar
tiṇai: kāñci tuṟai: peruṅkāñci
peritu ārāc ciṟu ciṉattar,
cila collāl pala kēḷviyar,
nuṇ ṇuṇarviṉāṟ peruṅ koṭaiyar
kaluḻ naṉaiyāl taṇ tēṟalar,
kaṉi kuyyāṟ koḻun tuvaiyar,
tāḻ uvantu taḻūu moḻiyar,
payaṉ uṟuppap palarkku āṟṟi
ēma māka innilam āṇṭōr
cilarē; peruma! kēḷ iṉi ; nāḷum,
palarē takai a·tu aṟiyā tōrē!”
aṉṉōr celvamum maṉṉi nillātu;
iṉṉum aṟṟu, ataṉ paṇpē; ataṉāl
niccamum oḻukkam muṭṭilai; paricil
naccuvar kaiyiṉ nirappal ōmpumati; accuvarap
pāṟuiṟai koṇṭa paṟantalai, mākata
kaḷḷi pōkiya kaḷari maruṅkiṉ,
veḷḷil niṟutta piṉṟaik , kaḷḷaṭu
pullakattu iṭṭa cillaviḻ valci,
pulaiyaṉ ēvap puṉmēl amarntuṇṭu,
aḻalvāyp pukka piṉṉum,
palarvāyttu irāar, pakuttuuṇ ṭōrē
361. muḷ eyiṟṟu makaḷir!
pāṭiyavar, pāṭappaṭṭōr, tiṇai, tuṟai terintila.
kār etir urumiṉ uraṟik, kalleṉa,
āruyirkku alamarum ārāk kūṟṟam!
niṉvaravu añcalaṉ mātō; naṉpala
kēḷvi muṟṟiya vēḷvi antaṇarkku,
aruṅkalam nīroṭu citaṟip, peruntakait
tāyiṉnaṉṟu palarkku īttut,
teruṇaṭai mākaḷiṟoṭu taṉ
aruḷ pāṭunarkku naṉku aruḷiyum,
uruḷnaṭaip p·ṟēr oṉṉārk koṉṟutaṉ
tāḷ cērunarkku iṉitu īttum,
puri mālaiyar pāṭi ṉikkup
polan tāmaraip pūm pāṇaroṭu
kalan taḷaiiya nīḷ iruk kaiyāl
poṟaiyaṭu malinta kaṟpiṉ, māṉnōkkiṉ,
vileṉa vilaṅkiya puruvattu, valleṉa,
nalkiṉ nāañcum muḷeyiṟṟu, makaḷir
alkul tāṅkā acaii, melleṉa
kalaṅkalan tēṟal polaṅkalattu ēnti,
amiḻteṉa maṭuppa mānti, ikaḻvilaṉ,
nillā ulakattu nilaiyāmainī
collā vēṇṭā tōṉṟal, muntuaṟinta
muḻutuuṇar kēḷviyaṉ ākaliṉ virakiṉāṉē.
362. uṭampoṭuñ ceṉmār!
pāṭiyavar: ciṟuveṇṭēraiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: peruṅkāñci
ñāyiṟṟuaṉṉa āymaṇi miṭainta
matiyuṟaḻ āram mārpil puraḷap,
palipeṟu muracam pācaṟaic cilaippap,
poḻilakam paranta peruñcey āṭavar
ceruppukaṉṟu eṭukkum vicaya veṇkoṭi
aṇaṅkuurut taṉṉa kaṇaṅkoḷ tāṉai,
kūṟṟat taṉṉa māṟṟaru muṉpaṉ,
ākkural kāṇpiṉ anta ṇāḷar
nāṉmaṟai kuṟittaṉṟu aruḷākā maiyiṉ
aṟamkuṟit taṉṟu; poruḷā kutaliṉ
maruḷ tīrntu, mayakku orīik,
kaipeyta nīr kaṭaṟ parappa,
ām irunta aṭai nalkic,
cōṟu koṭuttu, mikap peritum
vīṟucāṉ naṉkalam vīci naṉṟum,
ciṟuveḷ eṉpiṉ neṭuveṇ kaḷariṉ,
vāyvaṉ kākkai kūkaiyaṭu kūṭip
pakalum kūvum akaluḷ āṅkaṇ,
kāṭukaṇ maṟaitta kalleṉ cuṟṟamoṭu
ileṉṟu ilvayiṉ peyara ; mella
iṭañciṟitu otuṅkal añci,
uṭampoṭum ceṉmār, uyarntōr nāṭṭē,
363. uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai!
pāṭiyavar: aiyātic ciṟuveṇṭēraiyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: peruṅkāñci
iruṅkaṭal uṭuttaip peruṅkaṇ mānilam
uṭaiilai naṭuvaṇatu iṭaipiṟarkku iṉṟit,
tāmē āṇṭa ēmam kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē; cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit, tattam
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē;
ataṉāl nīyum kēṇmati attai ! vīyātu
uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai;
maṭaṅkal uṇmai māyamō aṉṟē;
kaḷḷi ēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu.
veḷḷil pōkiya viyaluḷ āṅkaṇ,
uppilāa avip puḻukkal
kaik koṇṭu, piṟakku nōkkātu,
iḻi piṟappiṉōṉ īyap peṟṟu,
nilaṅkala ṉāka, ilaṅkupali micaiyum
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē,
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē,
munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē.
364. makiḻakam vammō!
pāṭiyavar: kūkaik kōriyār
tiṇai: potuviyal tuṟai: peruṅkāñci
vāṭā mālai pāṭiṉi aṇiyap,
pāṇaṉ ceṉṉik kēṇi pūvā
erimaruḷ tāmaraip perumalar tayaṅka,
maiviṭai irumpōttuc centīc cērttik,
kāyaṅ kaṉinta kaṇṇakaṉ koḻuṅkuṟai
naṟavuṇ cevvāy nāttiṟam peyarppa
uṇṭum, tiṉṟum, irappōrkku īntum,
makiḻkam vammō, maṟappō rōyē!
ariya vākalum uriya peruma!
nilampaka vīḻnta alaṅkal palvēr
mutumarap pottiṉ katumeṉa iyampum
kūkaik kōḻi āṉāt
tāḻiya peruṅkā ṭeytiya ñāṉṟē.
365. nilamakaḷ aḻuta kāñci!
pāṭiyavar: mārkkaṇṭēyaṉār
tiṇai: potuviyal tuṟai: peruṅkāñci
mayaṅkuiruṅ karuviya vicumpumuka ṉāka,
iyaṅkiya irucuṭar kaṇ eṉap, peyariya
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru nīttam,
vayirak kuṟaṭṭiṉ vayaṅkumaṇi yārattu
poṉṉan tikiri muṉcamattu uruṭṭip,
porunark kāṇāc cerumiku muṉpiṉ
muṉṉōr cellavum, cellātu, iṉṉum
vilainalap peṇṭiriṟ palarmīk kūṟa,
uḷḷēṉ vāḻiyar, yāṉ’ eṉap paṉmāṇ
nilamakaḷ aḻuta kāñciyum
uṇṭeṉa uraipparāl, uṇarntici ṉōrē.
366. māyamō aṉṟē!
pāṭiyavar: kōtamaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: tarumaputtiraṉ.
tiṇai : potuviyal. tuṟai: peruṅkāñci.
viḻukkaṭippu aṟainta muḻukkural muracam
oḻukkuṭai maruṅkiṉ orumoḻit tāka,
aravueṟi urumiṉ uraṟupu cilaippa,
orutā mākiya perumai yōrum,
tampukaḻ niṟīic ceṉṟumāyn taṉarē;
ataṉāl, aṟivōṉ makaṉē! maṟavōr cemmāl!
. . . . . . . . . . uraippak kēṇmati;
niṉ ūṟṟam piṟar aṟiyātu,
piṟar kūṟiya moḻi teriyā,
ñāyiṟṟu ellai āḷviṉaikku utavi,
iraviṉ ellai varuvatu nāṭi,
urai . . . . . . . . . . .
uḻavoḻi perumpakaṭu aḻitiṉ ṟāṅkuc,
ceṅkaṇ makaḷiroṭu ciṟutuḷi aḷaii,
aṅkaḷ tēṟal āṅkalattu ukuppa,
keṭal arun tiruva . . . . . . .
maṭai vēṇṭunarkku iṭai arukātu,
aviḻ vēṇṭunarkku iṭai aruḷi
viṭai vīḻttuc cūṭu kiḻippa,
nīrnīlai perutta vārmaṇal aṭaikaraik,
kāvu tōṟum . . . . . . . .
maṭaṅkal uṇmai māyamō aṉṟē.
367. vāḻac ceyta nalviṉai!
pāṭiyavar: auvaiyār.
ciṟappu: cēramāṉ māri veṇkōvum, pāṇṭiyaṉ kāṉappēr tanta ukkirap peruvaḻutiyum,
cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum oruṅkiruntāraip pāṭiyatu.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: vāḻttiyal.
nākat taṉṉa pākār maṇṭilam
tamavē yāyiṉum tammoṭu cellā;
veṟṟōr āyiṉum nōṟṟōrkku oḻiyum;
ēṟṟa pārppārkku īrṅkai niṟaiyap
pūvum poṉṉum puṉalpaṭac corintu,
pāciḻai makaḷir polaṅkalattu ēntiya
nāraṟi tēṟal mānti, makiḻ ciṟantu,
iravalarkku aruṅkalam arukātu vīci,
vāḻtal vēṇṭum, ivaṇ varainta vaikal;
vāḻac ceyta nalviṉai allatu,
āḻuṅ kālaip puṇaipiṟitu illai;
oṉṟu purintu aṭaṅkiya irupiṟap pāḷar
muttīp puraiyak kāṇtaka irunta
koṟṟa veṇkuṭak koṭittēr vēntir;
yāṉ aṟi aḷavaiyō ivvē; vāṉattu
vayaṅkit tōṉṟum mīṉiṉum, immeṉap
parantu iyaṅkum māmaḻai uṟaiyiṉum,
uyarntu mēntōṉṟip polika, num nāḷē!
368. pāṭi vantatu itaṟkō?
pāṭiyavar: kaḻāt talaiyār
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉ
tiṇai: vākai tuṟai: maṟakkaḷavaḻi
kuṟippu: ivaṉ, cōḻaṉ vēṟpa·ṟaṭakkaip perunaṟ kiḷḷiyōṭum pōrppuṟattup porutu,
kaḷattu vīḻntaṉaṉ. avaṉ uyir pōkā muṉṉar, avaṉaik kaḷattiṭaik kaṇṭa pulavar pāṭiyatu
icceyyuḷ.
kaḷiṟu mukantu peyarkuvam eṉiṉē.
oḷiṟumaḻai tavirkkum kuṉṟam pōlak,
kaimmā ellām kaṇaiyiṭat tolaintaṉa;
koṭuñci neṭuntēr mukakkuvam eṉiṉē;
kaṭumpari naṉmāṉ vāṅkuvayiṉ olki
neṭumpīṭu aḻintu, nilamcērn taṉavē;
koycuval puravi mukakkuvam eṉiṉē,
meyniṟainta vaṭuvoṭu perumpiṟi tāki,
vaḷivaḻak kaṟutta vaṅkam pōlak
kurutiyam perumpuṉal kūrntaṉavē; āṅka
mukavai iṉmaiyiṉ ukavai iṉṟi,
irappōr iraṅkum iṉṉā viyaṉkaḷattu,
āḷaḻip paṭutta vāḷēr uḻava !
kaṭāa yāṉaik kālvaḻi yaṉṉaveṉ
teṭārit teṇkaṇ teḷirppa voṟṟip,
pāṭi vanta tellām, kōṭiyar
muḻavumaruḷ tirumaṇi miṭaintaniṉ
aravuṟaḻ āram mukakkuvam eṉavē.
369. pōrkkaḷamum ērkkaḷamum!
pāṭiyavar: paraṇar.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ kaṭalōṭṭiya velkeḻu kuṭṭuvaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: maṟakkaḷavaḻi.
iruppumukam ceṟinta ēntoḻil maruppiṉ,
karuṅkai yāṉai koṇmūvāka,
nīṇmoḻi maṟavar eṟivaṉar uyartta
vāḷmiṉ nāka, vayaṅkuṭippu amainta
kurutip paliya muracumuḻak kāka,
aracarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ,
vev vicaip puravi vīcuvaḷi yāka,
vicaippuṟu valvil vīṅkunāṇ ukaitta
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai,
īrac ceṟuvayiṉ tērē rāka,
viṭiyal pukku, neṭiya nīṭṭi, niṉ
ceruppaṭai miḷirnta tiruttuṟu paiñcāl.
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti,
viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻp,
pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrpu,
kaṇanari yōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap,
pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip,
pāṭunarkku irunta pīṭuṭai yāḷa!
tēyvai veṇkāḻ puraiyum vicipiṇi
vēyvai kāṇā viruntiṉ pōrvai
arikkural taṭāri uruppa oṟṟip,
pāṭi vanticiṉ peruma; pāṭāṉṟu
eḻili tōyum imiḻicai yaruvip,
poṉṉuṭai neṭuṅkōṭṭu, imaiyat taṉṉa
ōṭainutala, olkutal aṟiyāt,
tuṭiyaṭik kuḻaviya piṭiyiṭai miṭainta
vēḻa mukavai nalkumati;
tāḻā īkait, takai vey yōyē!
370. paḻumaram uḷḷiya paṟavai!
pāṭiyavar: ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ cerappāḻi iṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi.
tiṇai: vākai. tuṟai: maṟakkaḷavaḻi.
. . . . . . . . . . . . . . . vi,
nārum pōḻum ceytuṇṭu, ōrāṅkup
pacitiṉat tiraṅkiya irumpē rokkaṟku
ārpatam kaṇṇeṉa mātiram tuḻaii,
vēruḻantu ulaṟi, maruṅku cettu oḻiyavantu,
attak kuṭiñait tuṭimaruḷ tīṅkural
uḻuñcilam kavaṭṭiṭai irunta paruntiṉ
peṭaipayir kuraloṭu icaikkum āṅkaṇ
kaḻaikāyntu ulaṟiya vaṟaṅkūr nīḷiṭai,
varimaral tiraṅkiya kāṉam piṟpaṭap,
paḻumaram uḷḷiya paṟavai pōla,
oṇpaṭai māri vīḻkaṉi peyteṉat,
tuvaitteḻu kuruti nilamicaip parappa,
viḷainta ceḻuṅkural arintu, kāl kuvittup
paṭupiṇap palpōrpu aḻiya vāṅki
erutukaḷi ṟāka, vāḷmaṭal ōcci
atari tiritta āḷuku kaṭāviṉ,
akaṉkaṇ taṭāri teḷirppa oṟṟi,
‘ventiṟal viyaṉkaḷam polika!’ eṉṟu ētti
iruppumukam ceṟitta ēntu eḻil maruppiṉ
varaimaruḷ mukavaikku vantaṉeṉ; peruma;
vaṭinavil e·kam pāynteṉak, kiṭanta
toṭiyuṭait taṭakkai ōcci, veruvār
iṉattuaṭi virāya varikkuṭar aṭaicci
aḻukuraṟ pēymakaḷ ayarak, kaḻukoṭu
ceñcevi eruvai tiritarum;
añcuvaru kiṭakkaiya kaḷaṅkiḻa vōyē!
371. porunaṉiṉ vaṟumai!
pāṭiyavar: kallāṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: maṟakkaḷavaḻi.
pōtaviḻ alari nāriṉ toṭuttut,
tayaṅku irum pittai poliyac cūṭip
paṟaiyaṭu takaitta kalappaiyeṉ, muravuvāy
āṭuṟu kuḻici pāṭiṉṟu tūkki,
maṉṟa vēmpiṉ oṇpū uraippak,
kuṟaiceyal vēṇṭā nacaiiya irukkaiyēṉ,
arici iṉmaiyiṉ āriṭai nīntik,
kūrvāy iruppaṭai nīriṉ miḷirppa,
varukaṇai vāḷi . . . . . aṉpiṉṟu talaii,
iraimuracu ārkkum uraicāl pācaṟai,
villēr uḻaviṉ niṉ nallicai yuḷḷik,
kuṟaittalaip paṭupiṇaṉ etirap, pōrpu aḻittu
yāṉai eruttiṉ vāḷmaṭa lōcci
atari tiritta āḷ uku kaṭāviṉ,
matiyat taṉṉa eṉ viciyuṟu taṭāri
akaṉkaṇ atira, ākuḷi toṭāliṉ,
paṇaimaruḷ neṭuntāḷ, palpiṇart taṭakkaip,
pukarmuka mukavaikku vanticiṉ - peruma!
kaḷiṟṟukkōṭṭa ṭaṉṉa vāleyiṟu aḻutti,
viḻukkoṭu virai iya veḷniṇac cuvaiyiṉaḷ,
kuṭarttalai mālai cūṭi, ‘uṇattiṉa
āṉāp peruvaḷam ceytōṉ vāṉattu
vayaṅkupaṉ mīṉiṉum vāḻiyar, pala’ eṉa,
urukeḻu pēymakaḷ ayarak,
kurutittuka ḷāṭiya kaḷamkiḻa vōyē!
372. āram mukakkuvam eṉavē!
pāṭiyavar: māṅkuṭi kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: maṟakkaḷa vēḷvi.
vicipiṇit taṭāri vimmeṉa oṟṟi,
ētti vanta tellām muḻutta
ilaṅkuvāḷ aviroḷi valampaṭa miṉṉik
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇkūṭu pācaṟaip,
poruntāt tevvar arintatalai aṭuppiṉ,
kūviḷa viṟakiṉ ākkuvari nuṭaṅkal,
āṉā maṇṭai vaṉṉiyan tuṭuppiṉ,
īṉā vēṇmāḷ iṭantuḻantu aṭṭa
māmaṟi piṇṭam vāluvaṉ ēnta,
‘vatuvai viḻaviṉ putuvōrkku ellām
vevvāyp peyta pūtanīr cālka” eṉap
pulavukkaḷam poliya vēṭṭōy! niṉ
nilavuttikaḻ āram mukakkuvam eṉavē.
373. niṉṉōr aṉṉōr ilarē!
pāṭiyavar: kōvūrkiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: vākai. tuṟai: maṟakkaḷavaḻi; ērkkaḷa uruvakamum ām.,
urumicai muḻakkeṉa muracum icaippac,
cerunavil vēḻam koṇmū ākat,
tērmā aḻituḷi talaii , nām uṟak
kaṇaikkāṟ ṟoṭutta kaṇṇakaṉ pācaṟai,
iḻitaru kurutiyaṭu ēntiya oḷvāḷ
piḻivatu pōlap piṭṭaiūṟu uvappa,
maintar āṭiya mayaṅkuperun tāṉaik,
koṅku puṟam peṟṟa koṟṟa vēntē!
. . . . . . taṇṭa māppoṟi
maṭakkaṇ mayil iyaṉ maṟali yāṅku
neṭuṅcuvar nallil pulampak kaṭaikaḻintu,
meṉtōḷ makaḷir maṉṟam pēṇār,
puṇṇuva. . . . . . . . . . . . .
. . . . .aṇiyap puravi vāḻkeṉac,
colniḻal iṉmaiyiṉ naṉṉiḻal cēra,
nuṇpūṇ mārpiṉ puṉṟalaic ciṟāar
ampaḻi poḻutil tamarmukam kāṇā,
. . . . . . . . . ṟṟokkāṉa
vēntupuṟaṅ koṭutta vīyntuku paṟantalai,
māṭa mayaṅkeri maṇṭik, kōṭiṟupu,
urum eṟi malaiyiṉ, irunilam cērac,
ceṉṟōṉ maṉṟa co¦ . . . .
. . . . . ṇṇanikar kaṇṭukaṇ alaippa,
vañci muṟṟam vayakkaḷa ṉāka,
añcā maṟavar āṭpōrpu aḻittuk
koṇṭaṉai peruma! kuṭapulattu atari;
polika attai niṉ paṇaitaṉaṟa . . . ḷam!
viḷaṅkutiṇai, vēntar kaḷantoṟuñ ceṉṟa,
“pukarmuka mukavai polika!” eṉṟi ēttik,
koṇṭaṉar’ eṉpa periyōr : yāṉum
aṅkaṇ mākkiṇai atira oṟṟa,
. . . . . leṉāyiṉuṅ kātaliṉ ētti
niṉṉōr aṉṉōr piṟarivaṇ iṉmaiyiṉ,
maṉṉeyil mukavaikku vanticiṉ, peruma!
pakaivar pukaḻnta aṇmai, nakaivarkkut
tāviṉṟu utavum paṇpiṉ, pēyaṭu
kaṇanari tiritarum āṅkaṇ, niṇaṉ aruntu
ceñcevi eruvai kuḻīi,
añcuvaru kiṭakkaiya kaḷaṅkiḻa vōyē!
374. aṇṭiraṉ pōlvaiyō ñāyiṟu?
pāṭiyavar: uṟaiyūr ēṇiccēr muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: pūvainilai.
kāṉal mēyntu viyaṉpulat talkum
pulvāy iralai neṟṟi yaṉṉa,
polam ilaṅku ceṉṉiya pāṟumayir aviyat
taṇpaṉi uṟaikkum pularā ñāṅkar,
maṉṟap palaviṉ mālvaraip porunti, eṉ
teṇkaṇ mākkiṇai teḷirppa oṟṟi,
iruṅkalai ōrppa icaiik, kāṇvarak,
karuṅkōṟ kuṟiñci aṭukkam pāṭap,
pulippaṟ ṟālip puṉṟalaic ciṟā ar
māṉkaṇ makaḷir, kāṉtēr akaṉṟu uvā
cilaippāṟ paṭṭa muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai,
viṭarmukai aṭukkattuc ciṉaimutir cāntam,
pukarmuka vēḻattu muruppoṭu, mūṉṟum,
iruṅkēḻ vayappuli vari ataḷ kuvaii,
virintu iṟai nalkum nāṭaṉ, eṅkōṉ,
kaḻaltoṭi āay aṇṭiraṉ pōla,
vaṇmaiyum uṭaiyaiyō? ñāyiṟu!
koṉviḷaṅ kutiyāl vicumpi ṉāṉē!
375. pāṭaṉmār emarē!
pāṭiyavar: uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pāṭappaṭṭōṉ: āy aṇṭiraṉ.
tiṇai: pāṭāṇ . tuṟai: vāḻttiyal.
alaṅkukatir cumatta kalaṅkaṟ cūḻi
nilaitaḷarvu tolainta olkunilaip palkāṟ
potiyil oruciṟai paḷḷi yāka
muḻāvaraip pōntai aravāy māmaṭal
nārum pōḻum kiṇaiyōṭu curukki,
ēriṉ vāḻnar kuṭimuṟai pukāa,
‘ūḻ irantu uṇṇum uyaval vāḻvaip
puravuetirntu koḷḷum cāṉṟōr yār?’ eṉap
puracam tūṅkum aṟāa yāṇar,
varaiyaṇi paṭappai, naṉṉāṭṭup poruna!
poyyā īkaik kaḻaltoṭi āay!
yāvarum iṉmaiyiṉ kiṇaippat, tāvatu,
perumaḻai kaṭalparan tāaṅku, yāṉum
oruniṉ uḷḷi vantaṉeṉ; ataṉāl
pulavar pukkil āki, nilavarai
nilī iyar attai, nīyē! oṉṟē
niṉṉiṉṟu vaṟuvitu ākiya ulakattu,
nilavaṉ mārō, puravalar! tuṉṉip,
periya ōtiṉum ciṟiya uṇarāp
pīṭiṉṟu perukiya tiruviṉ,
pāṭil, maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē!
376. kiṇaikkural cellātu!
pāṭiyavar: puṟattiṇai naṉṉākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: ōymāṉ nalliyātaṉ.
tiṇai:pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
vicumpu nīttam iṟanta ñāyiṟṟup
pacuṅkatir maḻukiya civantuvāṅku anti
ciṟunaṉi piṟanta piṉṟaic, ceṟipiṇic
citāar vaḷpiṉeṉ taṭāri taḻīip,
pāṇar ārum aḷavai, yāṉtaṉ
yāṇar nalmaṉaik kūṭṭu mutal niṉṟaṉeṉ!
imaittōr viḻitta māttirai, ñerēreṉak,
kuṇakku eḻu tiṅkaḷ kaṉaiiruḷ akaṟṟap,
paṇṭuaṟi vārā uruvōṭu, eṉ arait
toṉṟupaṭu tuḷaiyaṭu paruiḻai pōki,
naintukarai paṟaintaeṉ uṭaiyum nōkki,
‘viruntiṉaṉ aḷiyaṉ, ivaṉ’ eṉap, peruntakai
niṉṟa muraṟkai nīkki, naṉṟum
aravuvekuṇ ṭaṉṉa tēṟaloṭu. cūṭutarupu,
nirayat taṉṉaeṉ vaṟaṉkaḷain taṉṟē,
iravi ṉāṉē, īttōṉ entai;
aṟṟai ñāṉṟiṉōṭu iṉṟiṉ ūṅkum,
irappac cintiyēṉ, nirappaṭu puṇaiyiṉ;
uḷattiṉ aḷakkum miḷirnta takaiyēṉ;
niṟaikkuḷap putaviṉ makiḻntaṉe ṉāki,
orunāḷ, iravalar varaiyā vaḷḷiyōr kaṭaittalai,
ñāṅkar neṭumoḻi payiṟṟit,
tōṉṟal cellātu, eṉ ciṟukiṇaik kuralē.
377. nāṭu avaṉ nāṭē!
pāṭiyavar: ulōccaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: vāḻttiyal.
paṉi paḻuniya pal yāmattup
pāṟu talai mayir naṉaiya,
iṉitu tuñcum tirunakar varaippiṉ,
iṉaiyal akaṟṟa eṉ kiṇaitoṭāk kuṟuki,
‘avi uṇaviṉōr puṟaṅ kāppa,
aṟa, neñcattōṉ vāḻa, nāḷ’ eṉṟu,
ataṟ koṇṭu varal ēttik
karavu “illāk kavivaṇ kaiyāṉ,
vāḻka!” eṉap peyar peṟṟōr
piṟarkku uvamam piṟar il, eṉa
atu niṉaittu, mati maḻuki,
aṅku niṉṟa eṟ kāṇūuc
‘cēy nāṭṭuc cel kiṇaiñaṉai!
nīpuravalai emakku’ eṉṉa,
malaipayanta maṇiyum, kaṭaṟupayanta poṉṉum,
kaṭal payanta katir muttamum,
vēṟupaṭṭa uṭaiyum, cēṟupaṭṭa tacumpum,
kaṉaviṟ kaṇṭāṅku, varuntātu niṟpa,
naṉaviṉ nalkiyōṉ, nakaicāl tōṉṟal;
nāṭueṉa moḻivōr avaṉ nāṭeṉa moḻivōr
vēnteṉa moḻivōr, ‘avaṉ vēnteṉa moḻivōr
. . . . . poṟkōṭṭu yāṉaiyar
kavar parik kaccai naṉmāṉ
vaṭi maṇi vāṅku uruḷa
. . . . naltērk kuḻuviṉar,
kata ḻicai vaṉka ṇiṉar,
vāḷiṉ vāḻnar, ārvamoṭu īṇṭik,
kaṭal oli koṇṭa tāṉai
aṭalveṅ kurucil! maṉṉiya neṭitē!
378. eñcā marapiṉ vañci!
pāṭiyavar: ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ cerappāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi.
tiṇai: pāṭāṇ . tuṟai: iyaṉmoḻi.
teṉ paratavar miṭal cāya,
vaṭa vaṭukar vāḷ ōṭṭiya
toṭaiyamai kaṇṇit tiruntuvēl taṭakkaik,
kaṭumā kaṭai iya viṭupari vaṭimpiṉ,
naṟṟārk kaḷḷiṉ, cōḻaṉ kōyil,
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattup,
paṉikkayat taṉṉa nīḷnakar niṉṟu, eṉ
arikkūṭu mākkiṇai iriya oṟṟi,
eñcā marapiṉ vañci pāṭa,
emakkeṉa vakutta alla, mikappala,
mēmpaṭu ciṟappiṉ aruṅkala veṟukkai
tāṅkātu poḻitan tōṉē; atu kaṇṭu,
ilampāṭu uḻantaeṉ irumpēr okkal,
viralceṟi marapiṉa cevittoṭak kunarum,
cevittoṭar marapiṉa viraṟceṟik kunarum,
araikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyāk kunarum,
kaṭunteṟal irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai
valittakai arakkaṉ veḷaviya ñāṉṟai,
nilañcēr matar aṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ
cemmukap peruṅkiḷai iḻaippolin tā aṅku,
aṟāa arunakai iṉitupeṟ ṟikumē,
iruṅkuḷait talaimai eyti,
arumpaṭar evvam uḻantataṉ talaiyē.
379. ilaṅkai kiḻavōṉ!
pāṭiyavar: puṟattiṇai naṉṉākaṉār
pāṭappaṭṭōṉ: ōymāṉvilliyātaṉ
tiṇai:pāṭāṇ tuṟai: paricil
yāṉē peṟuka, avaṉ tāḷniḻal vāḻkkai;
avaṉē peṟuka, eṉ nāicai nuvaṟal;
nellari toḻuvar kūrvāḷ maḻuṅkiṉ,
piṉṉai maṟattōṭu ariyak, kalcettu,
aḷḷal yāmaik kūṉpuṟattu uriñcum
nellamal puraviṉ ilaṅkai kiḻavōṉ
villi yātaṉ kiṇaiyēm; peruma!
kuṟuntāḷ ēṟṟaik koḷuṅkaṇ avviḷar!
naṟuney urukki, nāṭcōṟu īyā,
vallaṉ, entai, pacitīrttal’ eṉak,
koṉvaral vāḻkkainiṉ kiṇaivaṉ kūṟak,
kēṭṭataṟ koṇṭum vēṭkai taṇṭātu.
viṇtōy talaiya kuṉṟam piṟpaṭa,
‘ . . . . ravantaṉeṉ, yāṉē-
tāyil tūvāk kuḻavipōla, āṅku at
tiruvuṭait tirumaṉai, aitutōṉṟu kamaḻpukai
varumaḻai maṅkuliṉ maṟukuṭaṉ maṟaikkum
kuṟumpaṭu kuṇṭakaḻ nīḷmatil ūrē.
380. cēymaiyum aṇimaiyum!
teṉ pavvattu muttup pūṇṭu
vaṭa kuṉṟattuc cāntam urī i.
. . . . . . . ṅkaṭal tāṉai,
iṉṉicaiya viṟal veṉṟit,
teṉ ṉavar vaya maṟavaṉ,
micaip peytanīr kaṭalparantu muttākuntu,
nāṟitaḻk kuḷaviyaṭu kūtaḷam kuḻaiya,
tēṟupe. . . . . . . . ttuntu,
tīñcuḷaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ;
tuppuetirn tōrkkē uḷḷāc cēymaiyaṉ;
naṭpuetirn tōrkkē aṅkai naṇmaiyaṉ;
valvēl kantaṉ nallicai yalla,
. . . ttārp piḷḷaiyañ ciṟāar;
aṉṉaṉ ākaṉ māṟē, innilam
ilampaṭu kālai āyiṉum,
pulampalpō yiṉṟu, pūttaeṉ kaṭumpē.
381. karumpaṉūraṉ kātal makaṉ!
pāṭiyavar: puṟattiṇai naṉṉakaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: karumpaṉūr kiḻāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉ moḻi.
ūṉum ūṇum muṉaiyiṉ, iṉiteṉap,
pāliṟ peytavum, pākiṟ koṇṭavum
aḷavupu kalantu, mellitu paruki,
viruntu uṟuttu, āṟṟa irunteṉa mākac,
‘ceṉmō, peruma! em viḻavuṭai nāṭṭu?’ eṉa,
yāmtaṉ aṟiyunamākat’ tāṉ peritu
aṉpuṭai maiyiṉ, empirivu añcit
tuṇariyatu koḷāa vākip, paḻamūḻttup,
payampakar vaṟiyā mayaṅkaril mutupāḻp
peyalpey taṉṉa, celvattu āṅkaṇ
īyā maṉṉar puṟaṅkaṭait tōṉṟic,
citāar vaḷpiṉ citarppuṟat taṭāri
ūṉcukir valanta teṇkaṇ oṟṟi,
viralvicai tavirkkum aralaiyil pāṇiyiṉ,
ilampāṭu akaṟṟal yāvatu? pulampoṭu
terumaral uyakkamum tīrkkuvem; ataṉāl,
irunilam kūlam pāṟak, kōṭai
varumaḻai muḻakku icaikku ōṭiya piṉṟaic,
cēyai yāyiṉum, ivaṇai yāyiṉum
itaṟkoṇṭu aṟinai; vāḻiyō, kiṇaiva!
ciṟunaṉi, oruvaḻip paṭarka’ eṉ ṟōṉē - entai,
oliveḷ aruvi vēṅkaṭa nāṭaṉ;
uṟuvarum ciṟuvarum ūḻmāṟu uykkum
aṟattuṟai ampiyiṉ māṉa, maṟappiṉṟu,
iruṅkōḷ īrāp pūṭkaik
karumpaṉ ūraṉ kātal makaṉē!
382. kēṭṭoṟum naṭuṅka ēttuvēṉ!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
kaṭal paṭai aṭal koṇṭi,
maṇ ṭuṟṟa malir nōṉṟāḷ,
taṇ cōḻa nāṭṭup porunaṉ,
alaṅku uḷai aṇi ivuḷi
nalaṅ kiḷḷi nacaip porunarēm;
piṟarp pāṭip peṟal vēṇṭēm
avaṟ pāṭutum, ‘avaṉ tāḷ vāḻiya!’ eṉa!
ney kuyya ūṉ naviṉṟa
palcōṟṟāṉ, iṉ cuvaiya
nal kuraviṉ pacit tuṉpiṉ niṉ
muṉnāḷ viṭṭa mūtaṟi ciṟā arum,
yāṉum, ēḻmaṇi yaṅkēḷ, aṇiuttik,
kaṭkēḷvik, cuvai nāviṉ
niṟaṉ uṟṟa, arā ap pōlum
vaṟaṉ orī i, vaḻaṅku vāyppa,
viṭumati attai, kaṭumāṉ tōṉṟal!
niṉatē, munnīr uṭutta iv viyaṉ ulaku, aṟiya;
eṉatē, kiṭaikkāḻ aṉṉa teṇkaṇ mākkiṇai
kaṇṇakattu yātta nuṇ aric ciṟukōl
eṟitoṟum nuṭaṅki yāṅku, niṉ pakaiñar
kēṭṭoṟum naṭuṅka, ēttuveṉ,
veṉṟa tēr, piṟar vēttavai yāṉē.
383. veḷḷi nilai parikō!
pāṭiyavar: māṟōkkattu nappacalaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: peyar terintilatu
(kaṭuntēr aviyaṉeṉa oruvaṉai uṭaiyēṉ' eṉṟu kuṟittatu koṇṭu,avaṉaip pāṭiyatākak
koḷḷalum poruntum)
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
oṇpoṟic cēval eṭuppa ēṟṟeḻuntu,
taṇpaṉi uṟaikkum pularā ñāṅkar,
nuṇkōl ciṟukiṇai cilampa oṟṟi,
neṭuṅkaṭai niṉṟu, pakaṭupala vāḻttit,
taṉpukaḻ ēttiṉe ṉāka, ūṉpulantu,
aruṅkaṭi viyaṉnakark kuṟukal vēṇṭik,
kūmpuviṭu meṉpiṇi aviḻtta āmpal,
tēmpāy uḷḷa tamkamaḻ maṭar uḷap,
pāmpu uri aṉṉa vaṭiviṉa, kāmpiṉ
kaḻaipaṭu coliyiṉ iḻai aṇi vārā.
oṇpūṅ kaliṅkam uṭī i, nuṇpūṇ
vacintuvāṅku nucuppiṉ, avvāṅku untik,
kaṟpuṭai maṭantai taṟpuṟam pulla,
eṟ peyarnta nōkki . . . . .
. . . . kaṟkoṇṭu,
aḻittup piṟantateṉa ṉāki, avvaḻip,
piṟar, pāṭupukaḻ pāṭip paṭarpu aṟi yēṉē;
kuṟumulaikku alamarum pāl ār veṇmaṟi,
naraimuka vūkamoṭu, ukaḷum, ceṉa. . .
. . . . . . kaṉṟupala keḻī iya
kāṉkeḻu nāṭaṉ, neṭuntēr aviyaṉ, eṉa
oruvaṉai uṭaiyēṉ maṉṉē, yāṉē;
aṟāṉ, evaṉ parikō, veḷḷiyatu nilaiyē?
384. nel eṉṉām! poṉ eṉṉām!
pāṭiyavar: puṟattiṇai naṉṉākaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: karumpaṉūr kiḻāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaiyaṟunilai.
meṉ pālāṉ uṭaṉ aṇai i,
vañcik kōṭṭu uṟaṅkum nārai
aṟaik karumpiṉ pū aruntum;
vaṉ pālāṉ karuṅkāl varakiṉ
. . .
aṅkaṇ kuṟumuyal veruva, ayala
karuṅkōṭṭu iruppaip pūuṟaik kuntu;
viḻaviṉ ṟāyiṉum, uḻavar maṇṭai
iruṅkeṭiṟṟu micaiyaṭu pūṅkaḷ vaikuntu;
. . . . . kiṇaiyēm peruma!
nel eṉṉām, poṉ eṉṉām,
kaṉaṟṟak koṇṭa naṟavu eṉṉum,
. . . . maṉai eṉṉā, avai palavum
yāṉ taṇṭavum, tāṉ taṇṭāṉ,
niṇam perutta koḻuñ cōṟṟiṭai
maṇ nāṇap pukaḻ vēṭṭu,
nīr nāṇa ney vaḻaṅkip,
purantōṉ entai; yām evaṉ tolaivatai;
aṉṉōṉai uṭaiyēm eṉpa; iṉi vaṟaṭku
yāṇṭu niṟka veḷḷi, māṇṭa
uṇṭa naṉkalam peytu nuṭakkavum.
vanta vaikal allatu,
ceṉṟa ellaic celavu aṟi yēṉē!
385. kāviri aṇaiyum paṭappai!
pāṭiyavar: kallāṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: ampar kiḻāṉ aruvantai.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: vāḻttiyal.
veḷḷi tōṉṟap, puḷḷukkural iyampa,
pulari viṭiyal pakaṭupala vāḻttit,
taṉkaṭait tōṉṟiṉum ilaṉē; piṟaṉ kaṭai,
akaṉkaṇ taṭārip pāṭukēṭṭu aruḷi,
vaṟaṉyāṉ nīṅkal vēṇṭi, eṉ arai
nilantiṉac citainta citāar kaḷaintu,
veḷiyatu uṭīi, eṉ pacikaḷain tōṉē;
kāviri aṇaiyum tāḻnīrp paṭappai
nelviḷai kaḻaṉi ampar kiḻavōṉ.
nalaru vantai, vāḻiyar; pulliya
vēṅkaṭa viṟalvaraip paṭṭa
ōṅkal vāṉattu uṟaiyiṉum palavē!
386. vēṇṭiyatu uṇarntōṉ!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: vāḻttiyal.
neṭu nīra niṟai kayattup
paṭu mārit tuḷi pōla,
ney tuḷḷiya vaṟai mukakkavum,
cūṭu kiḻittu vāṭuūṉ micaiyavum,
ūṉ koṇṭa veṇ maṇṭai
āṉ payattāṉ muṟṟu aḻippavum,
veytu uṇṭa viyarppu allatu,
cey toḻilāṉ viyarppu aṟiyāmai
īttōṉ entai, icaitaṉatu āka;
vayalē nelliṉ vēli, nīṭiya karumpiṉ
pāttip paṉmalarp pūtta tuppiṉa;
puṟavē , pullaruntu pallā yattāṉ,
vilirunta veṅkuṟum piṉṟu;
kaṭalē, kāltanta kalam eṇṇuvōr
kāṉaṟ puṉṉaic ciṉainilak kuntu;
kaḻiyē, ciṟuveḷ uppiṉ koḷḷai cāṟṟi,
peruṅkal naṉṉāṭṭu umaṇolik kuntu;
aṉṉanaṉ nāṭṭup porunam, yāmē;
porā ap poruna rēm,
kuṇaticai niṉṟu kuṭamutaṟ celiṉum,
vaṭaticai niṉṟu teṉvayiṟ celiṉum,
teṉticai niṉṟu kuṟukātu nīṭiṉum,
yāṇṭum niṟka, veḷḷi; yām
vēṇṭiyatu uṇarntōṉ tāḷvā ḻiyavē!
387. ciṟumaiyum takavum!
pāṭiyavar: kuṇṭukaṭ pāliyātaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: vāḻttiyal.
vaḷ ukira vayal āmai
veḷ akaṭu kaṇ ṭaṉṉa,
vīṅku vicip putup pōrvait
teṇkaṇ mākkiṇai iyakki, “eṉṟum
māṟu koṇṭōr matil iṭaṟi,
nīṟu āṭiya naṟuṅ kavuḷa,
pūmpoṟip paṇai eruttiṉa,
vēṟu vēṟu parantu iyaṅki,
vēntuṭai miḷai ayal parakkum,
ēntu kōṭṭu irumpiṇart taṭakkait,
tiruntu toḻiṟ pala pakaṭu
pakaippula maṉṉar paṇitiṟai tantu, niṉ
nacaippula vāṇar nalkuravu akaṟṟi,
mikappoliyar, taṉ cēvaṭiyattai !” eṉṟu
yāaṉ icaippiṉ, naṉinaṉṟu eṉāp,
palapiṟa vāḻtta iruntōr taṅkōṉ!
maruva iṉnakar akaṉ kaṭaittalait,
tiruntukaḻal cēvaṭi kuṟukal vēṇṭi,
veṉ ṟiraṅkum viṟaṉ muraciṉōṉ,
eṉ ciṟumaiyiṉ, iḻittu nōkkāṉ.
taṉ perumaiyiṉ takavu nōkkik,
kuṉṟu uṟaḻnta kaḷi ṟeṉkō;
koy yuḷaiya mā eṉkō?
maṉṟu niṟaiyum nirai eṉkō?
maṉaik kaḷamaroṭu kaḷam eṉkō?
āṅkavai kaṉavueṉa maruḷa, vallē, naṉaviṉ
nalki yōṉē, nakaicāl tōṉṟal;
ūḻi vāḻi, pūḻiyar perumakaṉ!
piṇar maruppu yāṉaic cerumiku nōṉtāḷ
celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉ
oṉṉāt tevvar uyarkuṭai paṇintu, ivaṉ
viṭuvar mātō neṭitō nillāp
pulliḷai vañcip puṟamatil alaikkum
kalleṉ porunai maṇaliṉum, āṅkaṇ
pallūr cuṟṟiya kaḻaṉi
ellām viḷaiyum nelliṉum palavē.
388. nūṟkaiyum nā maruppum!
pāṭiyavar: maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
veḷḷi teṉpulattu uṟaiya, viḷaivayal
paḷḷam, vāṭiya payaṉil kālai,
irumpaṟaik kiṇaimakaṉ ceṉṟavaṉ, perumpeyar
ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ poruntit,
taṉnilai aṟiyunaṉ āka, annilai
iṭukkaṇ iriyal pōka, uṭaiya
koṭuttōṉ entai, koṭaimēn tōṉṟal,
nuṇṇūl taṭakkaiyiṉ nāmarup pāka,
vellum vāymoḻip pulluṭai viḷainilam
peyarkkum paṇṇaṟ kēṭṭirō; avaṉ
viṉaippakaṭu ēṟṟa mēḻik kiṇaittoṭā,
nāṭoṟum pāṭēṉ āyiṉ, āṉā
maṇikiḷar muṉṟil teṉṉavaṉ marukaṉ,
piṇimuracu iraṅkum pīṭukeḻu tāṉai
aṇṇal yāṉai vaḻuti,
kaṇmā ṟiliyareṉ peruṅkiḷaip puravē!
389. neytal kēḷaṉmār!
pāṭiyavar: kaḷḷil āttiraiyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: ātaṉuṅkaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
‘nīr nuṅkiṉ kaṇ valippak
kāṉa vēmpiṉ kāy tiraṅkak,
kayaṅ kaḷiyum kōṭai āyiṉum,
ēlā veṇpoṉ pōkuṟu kālai,
emmum uḷḷumō piḷḷaiam porunaṉ!
eṉṟuīt taṉaṉē, icaicāl neṭuntakai;
iṉṟuceṉṟu eytum vaḻiyaṉum allaṉ;
celiṉē, kāṇā vaḻiyaṉum allaṉ;
puṉtalai maṭappiṭi iṉaiyak, kaṉṟutantu,
kuṉṟaka nallūr maṉṟattup piṇikkum,
kalliḻi aruvi vēṅkaṭaṅ kiḻavōṉ,
celvuḻi eḻāa nallēr mutiyaṉ!
āta ṉuṅkaṉ pōla, nīyum
pacitta okkal paḻaṅkaṇ vīṭa,
vīṟucāl naṉkalam nalkumati, peruma!
aituakal alkul makaḷir
neytal kēḷaṉmār, neṭuṅkaṭai yāṉē!
390. kāṇpaṟiyalarē!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
aṟavai neñcattu āyar, vaḷarum
maṟavai neñcattu tāyi lāḷar,
arumpalar cerunti neṭuṅkāṉ malarkamaḻ,
viḻavaṇi viyaṉkaḷam aṉṉa muṟṟattu,
ārvalar kuṟukiṉ allatu, kāvalar
kaṭavilum kuṟukāk kaṭiyuṭai viyaṉnakar,
malaikkaṇattu aṉṉa māṭam cilampa, veṉ
arikkural taṭāri iriya oṟṟip
pāṭi niṉṟa paṉṉāḷ aṉṟiyum,
ceṉṟa ñāṉṟaic ceṉṟupaṭar iraviṉ
vantataṟ koṇṭu,’ neṭuṅkaṭai niṉṟa
puṉtalaip porunaṉ aḷiyaṉ tāṉ’ eṉat,
taṉuḻaik kuṟukal vēṇṭi, eṉarai
mutunīrp pāci aṉṉa uṭaikaḷaintu,
tirumalar aṉṉa putumaṭik koḷīi,
makiḻtaral marapiṉ maṭṭē aṉṟiyum,
amiḻtaṉa marapiṉ ūṉtuvai aṭicil
veḷḷi veṇkalattu ūṭṭal aṉṟi,
muṉṉūrp potiyil cērnta meṉnaṭai
irumpēr okkal perumpulampu akaṟṟa,
akaṭunaṉai vēṅkai vīkaṇ ṭaṉṉa
pakaṭutaru cennel pōroṭu nalkik,
‘koṇṭi peṟuka!’ eṉ ṟōṉē; uṇtuṟai
malaialar aṇiyum talainīr nāṭaṉ,
kaṇṭār koṇṭumaṉai tiruntaṭi vāḻtti,
. . . . . . . . . . . . . . .
vāṉaṟi yalaveṉ pāṭupaci pōkkal;
aṇṇal yāṉai vēntar
uṇmaiyō, aṟiyalar, kāṇpaṟi yalarē!
391. vēli āyiram viḷaika!
pāṭiyavar: kallāṭaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: poṟaiyāṟṟuk kiḻāṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
taṇtuḷi palapoḻintu eḻili icaikkum
viṇṭu aṉaiya viṇtōy piṟaṅkal
mukaṭuṟa uyarnta nelliṉ makiḻvarap
pakaṭutaru peruvaḷam vāḻttip peṟṟa
tiruntā mūri parantupaṭak keṇṭi,
ariyal ārkaiyar uṇṭu iṉitu uvakkum
vēṅkaṭa varaippiṉ vaṭapulam pacitteṉa,
īṅkuvantu iṟuttaeṉ irumpēr okkal
tīrkai viṭukkum paṇpiṉ mutukuṭi
naṉantalai mūtūr viṉavaliṉ,
‘muṉṉum vantōṉ maruṅkilaṉ, iṉṉum
aḷiyaṉ ākaliṉ, porunaṉ ivaṉ’ eṉa,
niṉṉuṇarntu aṟiyunar eṉuṇarntu kūṟak,
kāṇku vanticiṟ peruma, māṇtaka
irunīrp peruṅkaḻi nuḻaimīṉ aruntum
tatainta tūviyam putāañ cēkkum
tutainta puṉṉaic ceḻunakar varaippiṉ,
neñcamar kātal niṉvey yōḷaṭu,
iṉtuyil peṟukatil nīyē; vaḷañcāl
tuḷipataṉ aṟintu poḻiya,
vēli āyiram viḷaika niṉ vayalē!
392. amiḻtam aṉṉa karumpu!
pāṭiyavar: auvaiyār.
pāṭappaṭṭōṉ: atiyamāṉ neṭumāṉ añci makaṉ pokuṭṭeḻiṉi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
matiēr veṇkuṭai atiyar kōmāṉ
koṭumpūṇ eḻiṉi, neṭuṅkaṭai niṉṟu, yāṉ
pacalai nilaviṉ paṉipaṭu viṭiyal,
porukaḷiṟṟu aṭivaḻi yaṉṉa, eṉkai
orukaṇ mākkiṇai oṟṟupu koṭāa,
‘urukeḻu maṉṉar āreyil kaṭantu,
niṇampaṭu kurutip perumpāṭṭu īrattu,
aṇaṅkuṭai marapiṉ iruṅkaḷan tōṟum,
veḷvāyk kaḻutaip puliṉam pūṭṭi,
veḷḷai varakum koḷḷum vittum
vaikal uḻava! vāḻiya peritu’ eṉac
ceṉṟuyāṉ niṉṟaṉe ṉāka, aṉṟē,
ūruṇ kēṇip pakaṭṭuilaip pāci
vērpurai citāar nīkki, nērkarai
nuṇṇūṟ kaliṅkam uṭīi, uṇm, eṉat
tēṭkaṭuppu aṉṉa nāṭpaṭu tēṟal
kōṇmīṉ aṉṉa polaṅkalattu aḷaii,
ūṇmuṟai īttal aṉṟiyum , kōṇmuṟai
viruntiṟai nalki yōṉē - antarattu
arumpeṟal amiḻta maṉṉa
karumpuivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē.
393. paḻaṅkaṇ vāḻkkai!
pāṭiyavar: nalliṟaiyaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
patimutaṟ paḻakāp paḻaṅkaṇ vāḻkkaik
kuṟuneṭun tuṇaiyaṭum kūmai vītaliṟ,
kuṭimuṟai pāṭi, oyyeṉa varunti,
aṭalnacai maṟantaem kuḻici malarkkum
kaṭaṉaṟi yāḷar piṟanāṭṭu iṉmaiyiṉ
vaḷḷaṉ maiyiṉem varaivōr yār?’ eṉa;
uḷḷiya uḷḷamoṭu ulainacai tuṇaiyā,
ulakam ellām orupāṟ paṭṭeṉa,
malartār aṇṇalniṉ nallicai uḷḷi,
īrṅkai maṟantaeṉ irumpēr okkal
kūrntaev vamvīṭak, koḻuniṇam kiḻippak,
kōṭaip parutti vīṭuniṟai peyta
mūṭaip paṇṭam miṭainiṟain taṉṉa,
veṇniṇa mūri aruḷa, nāḷuṟa
īṉṟa araviṉ nāvuruk kaṭukkumeṉ
toṉṟupaṭu citāar tuvara nīkkip,
pōtuviri pakaṉṟaip putumalar aṉṉa,
akaṉṟumaṭi kaliṅkam uṭīic, celvamum
kēṭiṉṟu nalkumati, peruma! mācil
matipurai mākkiṇai teḷirppa oṟṟi,
āṭumakaḷ alkul oppa vāṭik,
‘kōṭai yāyiṉum kōṭi . . . .
kāviri purakkum naṉṉāṭṭup poruna!
vāyvāḷ vaḷavaṉ vāḻka! eṉap
pīṭukeḻu nōṉtāḷ pāṭukam palavē.
394. eṉṟum cellēṉ!
pāṭiyavar: kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻiya ēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
cilaiyulāy nimirnta cāntupaṭu mārpiṉ,
olipuṉaṟ kaḻaṉi veṇkuṭaik kiḻavōṉ,
valituñcu taṭakkai vāyvāḷ kuṭṭuvaṉ,
vaḷḷiya ṉātal vaiyakam pukaḻiṉum!
uḷḷal ōmpumiṉ, uyarmoḻip pulavīr!
yāṉum, iruḷnilāk kaḻinta pakalcey vaikaṟai,
orukaṇ mākkiṇai teḷirppa oṟṟip,
pāṭuimiḻ muraciṉ iyaltērt tantai
vāṭā vañci pāṭiṉēṉ āka,
akamali uvakaiyaṭu aṇukal vēṇṭik,
koṉṟuciṉan taṇiyāp pulavunāṟu maruppiṉ
veñciṉa vēḻam nalkiṉaṉ ; añci
yāṉatu peyarttaṉeṉ ākat, tāṉatu
ciṟiteṉa uṇarntamai nāṇip, piṟitumōr
peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē; ataṟkoṇṭu,
irumpēr okkal perumpulampu uṟiṉum,
‘tuṉṉarum paricil tarum’ eṉa,
eṉṟum cellēṉ, avaṉ kuṉṟukeḻu nāṭṭē!
395. aviḻ nelliṉ ariyal!
pāṭiyavar: maturai nakkīrar.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻanāṭṭu piṭavūrkiḻār makaṉ peruñcāttaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
meṉ pulattu vayal uḻavar
vaṉ pulattup pakaṭu viṭṭuk
kuṟu muyaliṉ kuḻaic cūṭṭoṭu
neṭu vāḷaip pal uviyal
paḻañ cōṟṟup puka varuntip,
putal taḷaviṉ pūc cūṭi,
aril paṟaiyāṟ puḷḷōppi,
aviḻ nelliṉ ariyalā runtu;
maṉaik kōḻip paimpayi riṉṉē,
kāṉak kōḻik kavar kuraloṭu,
nīrk kōḻik kūppeyark kuntu;
vē yaṉṉa meṉ tōḷāl,
mayil aṉṉa meṉ cāyalār,
kiḷikaṭi yiṉṉē;
akal aḷḷaṟ puḷirīi yuntu;
āṅkap , palanalla pulaṉ aṇiyum
cīrcāṉṟa viḻuc ciṟappiṉ,
ciṟukaṇ yāṉaip peṟalarun tittaṉ
cellā nallicai uṟantaik kuṇātu,
neṭuṅkai vēṇmāṉ aruṅkaṭip piṭavūr
aṟappeyarc cāttaṉ kiḷaiyēm, peruma!
muṉnāḷ naṇpakal curaṉuḻantu varuntik,
katirnaṉi ceṉṟa kaṉaiyiruḷ mālait,
taṉkaṭait tōṉṟi, eṉ uṟavu icaittaliṉ,
tīṅkural . . kiṉ arikkural taṭāriyaṭu,
āṅku niṉṟa eṟ kaṇṭu,
ciṟitum nillāṉ, perituṅ kūṟāṉ,
aruṅkalam varavē aruḷiṉaṉ vēṇṭi,
aiyeṉa uraittaṉṟi nalkit, taṉmaṉaip
poṉpōl maṭantaiyaik kāṭṭi,’ivaṉai
eṉpōl pōṟṟu’ eṉ ṟōṉē; ataṟkoṇṭu,
avaṉmaṟava lēṉē, piṟaruḷḷa lēṉē;
akaṉ ñālam peritu vempiṉum,
mika vāṉuḷ eri tōṉṟiṉum,
kuḷa mīṉōṭum tāḷ pukaiyiṉum,
peruñcey nelliṉ kokkuukir nimiral
pacuṅkaṇ karuṉaic cūṭṭoṭu mānta,
‘viḷaivuoṉṟō veḷḷam koḷka!’ eṉa,
uḷḷatum illatum aṟiyātu,
āṅkuamain taṉṟāl; vāḻka, avaṉ tāḷē!
396. pāṭalcāl vaḷaṉ!
pāṭiyavar: māṅkuṭi kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: vāṭṭāṟṟu eḻiṉiyātaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
kīḻ nīrāl mīṉ vaḻaṅkuntu;
mīnīrāṉ, kaṇṇaṉṉa, malarpūk kuntu;
kaḻi cuṟṟiya viḷai kaḻaṉi,
arip paṟaiyāṟ puḷ ḷōppuntu;
neṭunīr tokūum maṇal taṇkāṉ
meṉ paṟaiyāṟ puḷ iriyuntu;
naṉaik kaḷḷiṉ maṉaik kōcar
tīn tēṟal naṟavu makiḻntu
tīṅ kuravaik koḷaittāṅ kuntu;
uḷḷi lōrkku valiyā kuvaṉ,
kēḷi lōrkkuk kēḷā kuvaṉ
kaḻumiya veṉvēl vēḷē;
vaḷanīr vāṭṭāṟṟu eḻiṉi yātaṉ
kiṇai yēm, peruma!
koḻun taṭiya cūṭu eṉkō?
vaḷanaṉaiyiṉ maṭṭu eṉkō?
kuṟu muyaliṉ niṇam peytanta
naṟuneyya cōṟu eṉkō?
tiṟantu maṟantu kūṭṭu mutal
mukantu koḷḷum uṇavu eṉkō?
aṉṉavai palapala . . .
. . . . varuntiya
irumpēr okkal arunti eñciya
aḷittu uvappa, īttōṉ entai;
emmōr ākkak kaṅku uṇṭē;
māri vāṉattu mīṉ nāppaṇ,
viri katira veṇ tiṅkaḷiṉ,
viḷaṅkit tōṉṟuka, avaṉ kalaṅkā nallicai!
yāmum piṟarum vāḻtta, nāḷum
niraicāl naṉkalaṉ nalki,
uraicelac curakka avaṉ pāṭalcāl vaḷaṉē!
397. taṇ niḻalēmē!
pāṭiyavar: erukkāṭṭūrt tāyaṅ kaṇṇaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: kōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: paricil viṭai; kaṭainilai viṭaiyum ām.
veḷḷiyum iruvicumpu ērtarum; puḷḷum
uyarciṉaik kuṭampaik kuraltōṟ ṟiṉavē;
poykaiyum pōṭukaṇ viḻittaṉa; paiyac
cuṭarum curuṅkiṉṟu, oḷiyē; pāṭeḻuntu
iraṅkukural muracamoṭu valampuri ārppa,
iravup puṟaṅkaṇṭa kālait tōṉṟi,
e·kuiruḷ akaṟṟum ēmap pācaṟai,
vaikaṟai aravam kēḷiyar! palakōḷ
ceytār mārpa! eḻumati tuyil!’ eṉat,
teṇkaṇ mākkiṇai teḷirppa oṟṟi,
neṭuṅkaṭait tōṉṟi yēṉē; atu nayantu,
‘uḷḷi vanta paricilaṉ ivaṉ’ eṉa,
neyyuṟap poritta kuyyuṭai neṭuñcūṭu,
maṇikkalaṉ niṟainta maṇanāṟu tēṟal,
pāmpurit taṉṉa vāṉpūṅ kaliṅkamoṭu,
māri yaṉṉa vaṇmaiyiṉ corintu,
vēṉil aṉṉa eṉ veppu nīṅka,
aruṅkalam nalki yōṉē; eṉṟum,
ceṟuviṟ pūtta cēyitaḻt tāmarai,
aṟutoḻil antaṇar aṟampurintu eṭutta
tīyaṭu viḷaṅkum nāṭaṉ, vāyvāḷ
valampaṭu tīviṟ polampūṇ vaḷavaṉ;
eṟitiraip peruṅkaṭal iṟutikkaṇ celiṉum,
teṟukatirk kaṉali teṉticait tōṉṟiṉum,
eṉṉeṉṟu añcalam yāmē; veṉvel
aruñcamam kaṭakkum āṟṟal, avaṉ
tiruntukaḻal nōṉtāḷ taṇniḻa lēmē!
398. turumpupaṭu citā ar!
pāṭiyavar: tiruttāmaṉār.
pāṭappaṭṭōṉ: cēramāṉ vañcaṉ.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: kaṭainilai.
matinilāk karappa, veḷḷi ērtara,
vakaimāṇ nallil . . . . .
poṟimalar vāraṇam poḻutu aṟintu iyampa,
poykaip pūmukai malarap, pāṇar
kaival cīṟiyāḻ kaṭaṉ aṟintu iyakka,
iravup puṟam peṟṟa ēma vaikaṟaip,
paricilar varaiyā viraicey pantar
varicaiyiṉ iṟutta vāymoḻi vañcaṉ,
nakaivar kuṟukiṉ allatu, pakaivarkkup
puliyiṉam maṭinta kallaḷai pōlat,
tuṉṉal pōkiya perumpeyar mūtūr,
matiyattu aṉṉaeṉ arikkural taṭāri,
iravurai neṭuvār arippa vaṭṭittu,
‘uḷḷi varunar koḷkalam niṟaippōy!
‘taḷḷā nilaiyai yākiyar emakku’ eṉa,
eṉvaravu aṟīic,
ciṟi tiṟkup peritu uvantu,
virumpiya mukatta ṉāki, eṉ arait
turumpupaṭu citāar nīkkit, taṉ araip
pukaivirin taṉṉa poṅkutukil uṭīi,
aḻalkāṉ ṟaṉṉa arumpeṟal maṇṭai,
niḻalkāṇ tēṟal niṟaiya vākki,
yāṉuṇa aruḷal aṉṟiyum, tāṉuṇ
maṇṭaiya kaṇṭa māṉvaṟaik karuṉai,
kokkuukir nimiral okkal āra,
varaiyuṟaḻ mārpiṉ, vaiyakam viḷakkum,
viravumaṇi oḷirvarum, aravuuṟaḻ āramoṭu,
puraiyōṉ mēṉip pūntukil kaliṅkam.
uraicela aruḷi yōṉē;
paṟaiicai aruvip pāyal kōvē.
399. kaṭavuṭkum toṭēṉ!
pāṭiyavar: aiyūṟ muṭavaṉār
pāṭappaṭṭōṉ: tāmāṉ tōṉṟikkōṉ
tiṇai: pāṭāṇ tuṟai: paricil viṭai
aṭumakaḷ mukanta aḷavā veṇṇel
toṭimāṇ ulakkaip paruukkuṟ ṟarici
kāṭi veḷḷulaik koḷīi nīḻal
ōṅkuciṉai māviṉ tīṅkaṉi naṟumpuḷi,
mōṭṭivaru varāal kōṭṭumīṉ koḻuṅkuṟai,
ceṟuviṉ vaḷḷai, ciṟukoṭip pākal,
pātiri yūḻmukai aviḻviṭut taṉṉa,
meykaḷaintu, iṉṉoṭu viraii. . .
mūḻppap peyta muḻuaviḻp puḻukkal,
aḻikaḷiṟ paṭunar kaḷiyaṭa vaikiṉ,
paḻañcōṟu ayilum muḻaṅkunīrp paṭappaik
kāvirik kiḻavaṉ, māyā nallicaik
kiḷḷi vaḷavaṉ uḷḷi, avaṉpaṭartum;
cellēṉ cellēṉ, piṟarmukam nōkkēṉ;
neṭuṅkaḻait tūṇṭil viṭumīṉ noṭuttuk,
kiṇaimakaḷ aṭṭa pāvaṟ puḷiṅkūḻ
poḻutumaṟut tuṇṇum uṇṭiyēṉ, aḻivukoṇṭu,
oruciṟai iruntēṉ; eṉṉē! iṉiyē,
‘aṟavar aṟavaṉ, maṟavar maṟavaṉ,
maḷḷar maḷḷaṉ,tollōr marukaṉ,
icaiyiṟ koṇṭāṉ, nacaiyamutu uṇka’ eṉa,
mīppaṭarntu iṟantu, vaṉkōl maṇṇi,
vaḷparintu kiṭantaeṉ teṇkaṇ mākkiṇai
vicippuṟuttu amainta putukkāḻp pōrvai,
alakiṉ mālai ārppa vaṭṭittuk,
kaṭiyum uṇaveṉṉa kaṭavuṭkum toṭēṉ;
‘kaṭuntēr aḷḷaṟku acāvā nōṉcuval
pakaṭē attai yāṉ vēṇṭivan tatu’ eṉa,
oṉṟiyāṉ peṭṭā aḷavai, aṉṟē
āṉṟu viṭṭaṉaṉ attai; vicumpiṉ
mīṉpūt taṉṉa uruvap paṉṉirai
ūrtiyaṭu nalki yōṉē; cīrkoḷa
iḻumeṉa iḻitarum aruvi,
vāṉtōy uyarcimait tōṉṟik kōvē.
400. ulaku kākkum uyar koḷkai!
pāṭiyavar: kōvūr kiḻār.
pāṭappaṭṭōṉ: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi.
tiṇai: pāṭāṇ. tuṟai: iyaṉmoḻi.
mācu vicumpiṉ veṇ tiṅkaḷ
mū vaintāṉ muṟai muṟṟak,
kaṭal naṭuvaṇ kaṇṭaṉṉa eṉ
iyam icaiyā, marapu ēttik
kaṭait tōṉṟiya kaṭaik kaṅkulāṉ
palar tuñcavum tāṉ tuñcāṉ,
ulaku kākkum uyar koḷkai,
kēṭṭōṉ, entai eṉ teṇkiṇaik kuralē;
kēṭṭaṟ koṇṭum, vēṭkai taṇṭātu:
toṉṟupaṭu citāar maruṅku nīkki,
mikap peruñ ciṟappiṉ vīṟucāl naṉkalam
. . . . . . . . . . lavāṉa
kaliṅkam aḷittiṭṭu eṉarai nōkki,
nārari naṟaviṉ nāḷmakiḻ tūṅkuntu;
pō taṟiyēṉ, patip paḻakavum,
taṉpakai kaṭital aṉṟiyum, cērntōr
pacippakai kaṭitalum vallaṉ mātō;
maṟavar malintataṉ . . . . .
kēḷvi malinta vēḷvit tūṇattu,
iruṅkaḻi iḻitarum ārkali vaṅkam
tēṟunīrp parappiṉ yāṟucīttu uyttut,
tuṟaitoṟum piṇikkum nallūr,
uṟaiviṉ yāṇar , nāṭukiḻa vōṉē!
puṟanāṉūṟu muṟṟum.

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on March 23, 2000
Feel free to send the corrections to the webmaster.
