                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           nālaṭiyār mūlamum
               makātēva mutaliyār arumporuḷ viḷakkamum

                         nAlaTiyAr with the notes of
                             makAtEva mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Libtrary of India for
       providing a scanned image version
       of this work. This etext has been prepared using the Distributed
       Proof-reading Implementation
       and we thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this work.
       Anbu Jaya, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani, V. Ramasami,
       S. Kalyankumar, S. Thamizharasu & V. Jambulingam
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                           nālaṭiyār mūlamum
               makātēva mutaliyār arumporuḷ viḷakkamum

       Source:
       camaṇa muṉivarkaḷ iyaṟṟiya "nālaṭiyār"
       itu ceṉṉaik kiṟittava kalācālait tamiḻāciriyar
       vā. makātēva mutaliyār avarkaḷ eḻutiya
       arumporuḷ viḷakkattuṭaṉ
       tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ,
       tirunelvēli & ceṉṉai.
       rutrōtkāri varuṭam māci mātam.
       kaḻaka veḷiyīṭu-27
       Published by
       The South Indian Saiva Siddhanta Works Publishing Society,
       Tinnevelly, Limited,
       Tinnevelly & Madras
       March 1924
       ----------------

                              poruḷaṭakkam

       kaṭavuḷ vāḻttu
       1. aṟattuppāl

   i. tuṟavaṟaviyal
       1. celvanilaiyāmai 1-10
       2. iḷamainilaiyāmai ... 11-20
       3. yākkainilaiyāmai ... 21-30
       4. aṟaṉvaliyuṟuttal 31-40
       5. tūytaṉmai ... 41-50
       6. tuṟavu ... ... 51-60
       7. ciṉamiṉmai ... 61-70
       ii. illaṟaviyal
       8. poṟaiyuṭaimai ... 71-80
       9. piṟarmaṉainayavāmai 81-90
       10. īkai ... 91-100
       11. paḻaviṉai ... ... 101-110
       12. meymmai ... 111- 120
       13. tīviṉaiyaccam ... ... 121-130

   poruṭpāl
   i. araciyal
       14. kalvi 131-140
       15. kuṭippiṟappu 141-150
       16. mēṉmakkaḷ 151-160
       17. periyāraip piḻaiyāmai 161 - 170
       18. nalliṉañcērtal 171 - 180
       19. perumai 181 - 190
       20. tāḷāṇmai 191 - 200
       ii. naṭpiyal
       21. cuṟṟantaḻāl 201- 210
       22. naṭpārāytal 211- 220
       23. naṭpiṟpiḻai poṟuttal 221- 230
       24. kūṭā naṭpu 231- 240
       iii. iṉpaviyal
       25 aṟivuṭaimai 241- 250
       26 aṟiviṉmai 251- 260
       27 naṉṉeṟiyil celvam 261- 270
       iv. tuṉpaviyal
       28 īyāmai 271 - 280
       29 iṉmai 281 - 280
       30 māṉam 291 - 300
       31 iravaccam 301 - 310
       v. potuviyal
       32 avaiyaṟittal 311-320
       vi. pakaiyiyal
       33 pullaṟivāṇmai 321 - 330
       34 pētaimai 331 - 340
       35 kīḻmai 341 - 350
       36 kayamai 351 - 360
       vii. paṉṉeṟiyiyal
       37 paṉṉeṟi 361- 370
       38 potumakaḷir 371 - 380
       39 kaṟpuṭaimakaḷir 381- 390

   kāmattuppāl
   40 kāmanutaliyal 391- 400

   ------------

                                  mukavurai

   'oṇ ṭīn tamiḻ,' 'pālēy tamiḻ,' 'pāṭṭiyaṟṟamiḻ,' 'maruvu vāymai
   vaṇṭamiḻ,' 'taṇṭamiḻ,' 'poṅku tamiḻ,' 'muttu muttamiḻ,' 'tamiḻeṉu
   maḷapparuñ calati'yeṉa āṉṟōr uṟṟa turaitta peṟṟimai cāṉṟa naṟṟamiḻ
   naṟṟamiḻāmāṟu ārayntu vaḷartta maturaic caṅkaṅkaḷ talai, iṭai, kaṭai
   yeṉa mūṉṟā meṉpa. avaṟṟuḷ ovvoṉṟi ṉiṉṟum veḷippōnta ariya periya nūlkaḷ
   paṟpala. avaṟṟuḷ; talaic caṅka nūloṉṟēṉu miññāṉ ṟilatu, iṭaic caṅka
   nūlkaḷuḷ 'tolkāppiyam' oṉṟumē yuḷatu, kaṭaic caṅka nūlkaḷuṭ palavuḷa.
   vakai
   ip palavaṟṟuḷ; mēṟkaṇakku nūlkaḷum, kīḻk kaṇakku nūlkaḷum aṭaṅkuva.
   avaṟṟuḷ, kīḻk kaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭeṉpa. ataṉai,
   'nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
       pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūla
       miṉṉilaicol kāñciyuṭa ṉēlāti yeṉpavē
       kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku'

   eṉṉum pāvā ṉaṟintu koḷka. ivai kīḻkkaṇakku nūlāya teṉṉai yeṉiṉ,
   aintaṭiyi ṉēṟāta ceyyuṭkaḷ aṟam poruḷ iṉpaṅkaṭ kilakkaṇaṅ kūṟumvaḻip
   piṟaporuḷum iṭai yiṭai tāvic cellac cilaveḻuttāṟ cilavāka varutaliṉ;
   'aṭinimir vilalāc ceyyuṭ ṭokuti
       yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvakait
       tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum'

   eṉṉum paṉṉiru pāṭṭiyaṟ cūttirattāṉum,
   'vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
       ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
       ṭammai tāṉē yaṭinimir viṉṟē'

   eṉṉun tolkāppiyam poruḷatikāram ceyyuḷiyal 236-vatu cūttirattāṉum
   ataṟkup pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum varainta vuraiyāṉun teḷika
   veṉka. ik kīḻkkaṇakku nūlkaḷaiyē 'tāya paṉuval' eṉavuṅ kūṟupa.
   ivai patiṉeṭṭaṉu ḷoṉṟu 'nālaṭi nāṉūṟu' eṉavum 'nālaṭiyār' eṉavum
   vaḻaṅku minnūl. aṟam, poruḷ, iṉpam paṟṟi cilavāya melliya moḻikaḷāṉ
   aintaṭiyi ṉēṟātu nāṉūṟu veṇpākkaḷi ṉamaitaliṉ, itu kīḻkkaṇakkunū
   lāyiṉamai kāṇka.
   peyark kāraṇam
   nālaṭi eṉpatu nāṉkākiya aṭikaḷai yuṭaiyatu eṉa virintu veṇpāviṟkup
   paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaik kāraṇap peyarāy;
   ataṉmēlum, veṇpāvā ṉiyaṉṟa nūṟkuk karuvi yākupeyarāyiṟ ṟeṉka. ār eṉpatu
   ciṟappuppaṟṟi vanta vikutiyāmeṉṟuṇarka.
   varalāṟu
   vaṟkaṭañ ceṉṟamaiyiṉ, avaravarkkuriya nāṭṭiṉai viṭṭup pāṇṭi nāṭu pukka
   eṇṇāyirañ camaṇa muṉivarkaḷai varavēṟṟu ukkirap peruvaḻuti yeṉpāṉ uṇṭi
   uṟaiyuṇ mutaliyaṉa utavip puṟantantaṉaṉ. avaravar nāṭu ceḻip puṟṟamai
   terintatum am muṉivarkaḷ tattam nāṭu cellap parintu aracaṉait tamakku
   viṭai tarumāṟu paṉmuṟai vēṇṭa avaṉ kalviyaṟi voḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta
   aṉṉāriṟ piriya maṉamiṉṟi viṭai tārātiruntaṉaṉ. aḵtaṟinta muṉivarkaḷ
   talaikkoru pāvāka eṇṇāyiram pākka ḷiyaṟṟit tattam irukkaiyiṉ kīḻiṭṭup
   piṟaraṟiyā vaṇṇam iraviṉkaṇ maturai nīṅkic ceṉṟaṉar. maṟunāṭ kālai
   yaracaṉ ammuṉivarkaḷaik kāṇātu kavalai koṇṭu avarka ḷirukkaikaḷai
   ārāyntuḻi avaravar irukkaiyiṉ kīḻ ovvoru pāvarainta ēṭu irukkak kaṇṭu
   oṉṟaṟ koṉṟu oppu nōkka oṉṟōṭoṉṟu karuttu vakaiyāṉ ovvāmai yuṇarntu
   avaṟṟai vaikaiyāṟṟiṉ eṟiyumāṟu ēviṉaṉ. eṟiyuṇṭa ēṭukaḷuḷ nāṉūṟu
   etirēṟik karai cērntaṉa. aṅṅaṉañ cērntamai kēṭṭu maṉṉaṉ viyantu
   avaṟṟait tiraṭṭi oru nūlākki 'nālaṭiyār' eṉap peyar puṉaintaṉaṉ.
   maṉṉaṉ vaḻutiyarkōṉ vaiyaippē rāṟṟiṉ
       eṇṇi yirunāṉkō ṭāyirava--ruṉṉi
       yeḻutiyiṭu mēṭṭi letirē naṭanta
       paḻutilā nālaṭiyaip pār'

   eṉṉum veṇpā itaṟkuc cāṉṟu pakartal kāṇka.
   pākupāṭu
   patumaṉā reṉpār innūlai mūṉṟu pāl patiṉoriyal nāṟpatu atikāram ākap
   pākupaṭuttā reṉpa. avar avaṟṟait takka kāraṇaṅ koṇṭē orumimuṟaiyiṉ
   vaittāreṉpatu aṅkaiyiṉelliyām. aṅṅaṉamāka, avar muṟai poruntā muṟai
   yeṉpar oru cilar. pāyacam parukip piṉ uṇṇap pukuvāru mulaki ṉuṇṭākaliṉ,
   avarurai veṟṟuraiyeṉa viṭukka. cila atikāraṅkaḷil avaṟṟiṟ kuriya poruṭ
   kēlāp pākkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. innūl pallō riyaṟṟiya toṉ ṟākaliṉ, ittuṇaip
   poruṭporuttamuṟa amaintatē viyappeṉ ṟamaika.. iṉi
   ip patumaṉā reṉpār in nūṟku ōrariya vuraiyum vakuttaṉa reṉpa.
   kālam
   in nūṟ kālam kaṭaic caṅka kālameṉpataṟ kaiyamiṉṟu. ik kālattu ārāycci
   vallār aḵtu iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ eṉpa.
   cīr
   'ālum vēlum palluk kuṟuti
   nālu miraṇṭuñ colluk kuṟuti'
   'paḻakutamiḻc collarumai nāliraṇṭil'
   'veḷḷāṇ marapukku vētameṉaccāṉṟō
   rellāruṅ kūṭi yeṭutturaitta - collāynta
   nālaṭi nāṉūṟu naṉkiṉitā veṉmaṉattē
   cīlamuṭa ṉiṟka teḷintu'
   eṉṉum piṉṉōr koḷkaikaḷāṉ nūṟperumai iṉitu viḷaṅkutal kāṇka.
   viḻumiya collum, keḻumiya poruḷuṅ koṇṭu; ceṟivu, teḷivu mutaliya
   kuṇaṅkaḷum taṉmai naviṟci, uvamai mutaliya aṇikaḷum nirampi; āṇmakaṉ
   tēṭat
   takkaṉa vākiya aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṟporuḷaiyum naṉku virikkum
   in nūliṉ cīr kaṇṭaṉṟō itaṉaip pāṭaṅ kēṭku nūlākkiṉar tamiḻakattup
   periyār.
   tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār
   virumpiyavāṟu yāṉ itaṟku ōr 'arumporuḷ viḷakkam' eḻutiṉaṉ. ataṉkaṭa
   kuṟaiyēṉuṅ kuṟṟamēṉuṅ kāṇappaṭiṉ, aṟivuṭai yulakam avaṟṟaip pārāṭṭātu
   koḷḷumāṟu vēṇṭukiṉṟaṉaṉ.
           vā.ma.
   ------------------

                                nālaṭiyār
                            kaṭavuḷ vāḻttu

   nēricai veṇpā
   vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṟ
       kāṉilan tōyāk kaṭavuḷai - yānilañ
       ceṉṉi yuṟavaṇaṅkic cērtumem muḷḷattu
       muṉṉi yavaimuṭika veṉṟu.

   arumporuḷ viḷakkam
   vāṉ iṭu vil - intira taṉucu. iṉ - aintaṉurupu; oppup poruḷatu. varavu -
   piṟappu. atu varuta laṟiyālākāmaiyiṉ 'vāṉiṭu villiṉ varavu' eṉṟār.
   'viḻittimaikku māttirai yaṉṟō voruvaṉaḻittup piṟakkum piṟappu' eṉa
   innūliṟ piṉṉum [iravaccam],
   'uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki
   viḻippatu pōlum piṟappu' eṉat tirukkuṟaḷiṉum,
   'piṟantavar cātalu miṟantavar piṟattalu
   muṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟa pōṉṟa tuṇmaiyāl' eṉa maṇimēkalaiyiṉu
   miruttal kāṇka.
   aṟiyā - aṟintu. vāymai - tattuvañāṉam. 'vāymaiyāl aṟiyā' eṉa māṟṟuka.
   kāl nilam tōyāk kaṭavuḷ eṉṟatu arukaṉai. kaṭavuḷ - 'kaṭa' pakuti, 'uḷ'
   viṉaimutaṟporuḷ vikuti; ellāvaṟṟaiyumaṅ kaṭantavaṉ eṉpatu poruḷ. ceṉṉi
   - talai. cērtum - cērvōm. muṉṉiyavai - niṉaittavai. 'muṭika
   eṉṟu cērtum' eṉa muṭivu ceyka.
   --------------

                              1. aṟattuppāl
                           1.1. tuṟavaṟaviyal

   mutal atikāram- celvanilaiyāmai
   aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa
       maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
       ceṉṟirappa rōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
       ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.         1
       tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup
       pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka
       akaṭuṟa yārmāṭṭu nillātu celvañ
       cakaṭakkāl pōla varum.         2
       yāṉai eruttam poliya, kuṭai niḻaṟkīḻc
       cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum, ēṉai
       viṉai ulappa, vēṟu āki vīḻvar, tām koṇṭa
       maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa.         3
       'niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā' eṉa uṇarntu,
       oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē, ceyiṉ, ceyka-
       ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa, vāḻnāḷ; ceṟuttu, uṭaṉ
       vantatu vantatu, kūṟṟu!         4
       eṉṉāṉum oṉṟu tam kaiyuṟap peṟṟakkāl,
       piṉ āvatu eṉṟu piṭittu irār, muṉṉē
       koṭuttār uyap pōvar-kōṭu il tīk kūṟṟam.
       teāṭuttu āṟu cellum curam.         5
       iḻaitta nāḷ ellai ikavā; piḻaittu orīi,
       kūṟṟam kutittu uyntār īṅku illai;-āṟṟap
       perum poruḷ vaittīr!-vaḻaṅkumiṉ; nāḷait
       'taḻīim taḻīim' taṇṇam paṭum.         6
       tōṟṟam cāl ñāyiṟu nāḻiyā, vaikalum
       kūṟṟam aḷantu, num nāḷ uṇṇum; āṟṟa
       aṟam ceytu aruḷuṭaiyīr ākumiṉ; yārum
       piṟantum, piṟavātāril.         7
       'celvar yām!' eṉṟu tām celvuḻi eṇṇāta
       pullaṟivāḷar peruñ celvam, ellil
       karuṅ koṇmū vāy tiṟanta miṉṉuppōl tōṉṟi
       maruṅku aṟak keṭṭuviṭum.         8
       uṇṇāṉ, oḷi niṟāṉ, ōṅku pukaḻ ceyyāṉ,
       tuṉṉu aruṅ kēḷir tuyar kaḷaiyāṉ, koṉṉē
       vaḻaṅkāṉ poruḷ kāttu iruppāṉēl, 'aā!
       iḻantāṉ' eṉṟu eṇṇappaṭum.         9
       uṭāatum, uṇṇātum, tam uṭampu ceṟṟum,
       keṭāata nal aṟamum ceyyār, koṭāatu
       vaittu īṭṭiṉār iḻappar;-vāṉ tōy malai nāṭa!-
       uyttu īṭṭum tēṉīk kari.         10

   ---------
   arumporuḷ viḷakkam
   1. aṟucuvaiyāvaṉa: kārppu, kaippu, uvarppu, tuvarppu, iṉippu, puḷippu
   eṉpaṉa. amarntu - virumpi; (viraiyātu) amaintu eṉṟalumām. illāḷ -
   maṉaivi. maṟucikai - piṟpiṭiyai. nīkki - (muṟpiṭiyiṉ āṟiṉa pakutiyai)
   nīkki, vaṟiñar - tarittirar. kūḻ - aṟpa vuṇavu. irappara - yācippar.
   uṇṭāka - nilaiyuḷḷatāka, vaikkaṟpāṟṟu - niṉaikkattakka taṉmaiyuṭaittu.
   2. tukaḷ tīr - kuṟṟam aṟṟa. tōṉṟiyakkāl - etirkāla viṉaiyeccam. toṭṭu -
   (tōṉṟum annāḷ) toṭaṅki. pakaṭu - erumaik kiṭāykaḷ. erumaik kiṭāykaḷ
   uḻutuḻaitta taṉ payaṉait tāṉ tuyttaliṉ, ataṟkup piṟaru muriyarāmeṉal
   kuṟittaṟku 'pāṭu naṭanta kūḻ' eṉṟār. kūḻ - īṇṭu 'uṇavup potuvām'.
   aṉṉatāṉattiṟ koppatoru tāṉam piṟitilleṉpār 'uṇka' eṉṟār. 'uṇṭi koṭuttō
   ruyir koṭuttōrē' eṉapatūuṅ kāṇka. akaṭu - naṭuvu nilaimai. cakaṭak kāl
   - vaṇṭiyiṉ uruḷai.
   3. eruttam - piṭari. kuṭai - cantiravaṭṭak kuṭai. cēṉait talaivar -
   aracar; itu 'paṭaimaṉṉar' eṉṟāṟ pōṉṟatu. 'tammaic cēṉai cūḻntuvara'
   eṉpatu kuṟippu. ceṉṟōrum - ulāp pōntavarkaḷum. ēṉai viṉai - tīviṉai.
   ulappa - keṭukka vēṟu āki - nilaimāṟi. koṇṭa - maṇañceytu koṇṭa.
   maṉaiyāḷai eṉ puḻic ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu. māṟṟār - pakaivar.
   4. niṉṟaṉa - (aimpoṟiyāṉ aṟiya) niṉṟa poruḷkaḷ. nillā - nilaiyā. oṉṟiṉa
   -(ceyyak) kūṭiya aṟaviṉaikaḷai. 'ceyiṉ vallē ceyka' eṉa māṟuka. vallē -
   viraiviṉ; iḵtiṭaic col. ceṟuttu - kōpittu. uṭaṉ - viraiviṉ. kūṟṟu -
   yamaṉ; uṭalaiyum uyiraiyum kūṟu ceytaliṟ 'kūṟṟu' eṉap paṭutal
   kāṇka.'niṉṟaṉa niṉṟaṉa','oṉṟiṉa oṉṟiṉa' iv vaṭukkukkaḷ mikuti
   paṟṟiyaṉa; 'ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa', 'vantatu vantatu' iv vaṭukkukaḷ niraivu
   paṟṟiyaṉa.
   5.āṉum - 'āyiṉum' eṉpataṉ vikāram. peṟṟkkāl - peṟṟal. piṉ āvatu -
   (koṭuttal) piṉpu ceyyalāvatu. piṭittu - iṟukappiṭittuk koṇṭu. irā -
   irāmal; viṉaiyecca vikuti puṇarntu kaṭṭateṉka. uya - piḻaittu; itu
   'uyntu' eṉṉum eccat tiripām. kōṭu - pakṣapātam; itu mutaṉilait
   toḻiṟpeyar. 'kūṟṟam' eṉpuḻi. 'am' cāriyai. toṭuttu - (pācattāṟ) kaṭṭi.
   āṟu cellum - vaḻi naṭakkum. curam - cuṭu nilattiṉiṉṟum.
   6. iḻaitta nāṉ - (ūḻviṉai) vitta āyuṇāṉ. akavā - kaṭavā. orīi - nīṅki;
   itu collicaiyaḷapeṭai. kutittu - kaṭantu; 'kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum'
   eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉārum. āṟṟa - mika. nāḷai - aṭutta nāḷē; īṇṭuc
   ciṟappēkāran tokkateṉka. taḻīim - captānukaraṇam; iraṭṭaik kiḷavi;
   iaṟkaiyaḷapeṭai. taṇṇam - cāppaṟai, 'iṟappu nērum' e*ṉpataṉait 'taḻīin
   taḻīin taṇṇam paṭum' eṉa vēṟeru vakaiyāṟ kūṟutaliṉ, itu
   'piṟitiṉaviṟciyaṇi' yeṉṟaṟika.
   7. tōṟṟam cāl - tōṉṟutal amainta, kālan tavaṟātu tōṉṟutaliṉ iṅṅaṉam
   vicēṭittāreṉka; iṉi, 'viḷakka mikka' eṉiṉumām. ñāyiṟu - cūriyaṉ. nāḻiyā
   - paṭiyākakkoṇṭu vaikalum - nāṭōṟum. nunnāḷ - num nāḷ eṉap pirikka.
   yārum piṟantum piṟavātāril. (avvāṟu ākāviṭiṉ maṉitarāyp) pirantiruntum
   piṟavātāruḷ vaittu eṇṇap paṭuvar; aḵtāvatu vilaṅkoṭu vaittu
   eṇṇappaṭuvar. 'piṟavātāril' eṉpuḻi ēḻaṉurupu pirittuk kūṭṭaṟ poruṭṭu.
   eṇṇappaṭuvar eṉpatu colleccam; 'aṟattāṟituveṉa vēṇṭā civikai, poṟuttāṉō
   ṭūrntā ṉiṭai', (kuṟaḷ-37.) eṉpuḻi 'uṇarappaṭum' eṉpatupōla, ñāyiṟṟaip
   paṭiyāka vuruvakañ ceytu nāḷait tāṉiyamāka vuruvakañ ceyyāmaiyiṉ iḵtēka
   vēcavuruvakavaṇi.
   8. celvar yām - (itu poḻutu) yāñ celva muṭaiyōm. tām celvuḻi - tāñ
   cellak kaṭavatākiya maṟumai yulakattai. ellil - iravil. koṇmū - mēkam.
   'vāytiṟanta' eṉpatu kāraṇap poruṭṭil vanta peyereccam; veḷiyiṭṭa
   veṉpatu poruḷ 'miṉṉu' eṉpuḻi ucarañ cāriyai. maruṅku aṟa - iṭamun
   teriyātapaṭi; iḻivu ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkateṉka.
   9. oḷiyāvatu tām uḷakālattu ellārālum naṉku matikkappaṭutal, 'ōotal
   vēṇṭu moḷimāḻkuñ ceyviṉai' eṉṉun tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakarurai
   kāṇka. pukaḻāvatu tamakkup piṉ ulaka muṉṉaḷavum niṟkum kīrtti. tuṉ aruṅ
   kēḷir- cērtaṟku ariya uṟaviṉar; kēḷir eṉpataṟku (naṉmai) kēṭpavar'
   eṉpatu colliṉpaṭi poruḷ. koṉṉē - kaimmāṟu karutātu. 'āā' eṉpatu irakkak
   kuṟippiṭaic col. uṇṇāṉ, niṟāṉ, ceyyāṉ, kaḷaiyāṉ, vaḻaṅkāṉ 'eṉpaṉa
   muṟṟeccaṅkaḷ.
   10. aḷapeṭaikaḷ icai niṟaikka vantaṉa. ceṟṟum - varuttiyum.
   keṭāata-(eṉṟum) aḻiyāta; 'tām aḻiyāmaikkuk kāraṇamākiya' eṉavum,
   '(taṉṉai virumpic ceytavarkaḷaik)keṭukkāta' eṉavum poruḷ kūṟuvārumuḷar.
   īṭṭiṉār - (mēṉ mēlum) campātittavar. kari - cāṭci. tēṉīkkaḷ pala nāḷ
   ōyātu uḻaṉṟu pala malarkaḷiṟ ciṟitu ciṟitu koṇṭu cērttuvaitta tēṉai oru
   nāḷ piṟaṉoruvaṉ koṇṭu pōvatu pōla, oruvaṉ palakālamākac cērttuvaitta
   celvattai oru nāḷ kaḷvar mutaliyōr kavarvareṉpatu karuttu.
   ---------
                     ___________________________________

   2. iḷamai nilaiyāmai
   (iḷamaiyiṉ nilaiyillāmaiyai uṇarttutal .)
   naraivarum eṉṟeṇṇi nallaṟi vāḷar
       kuḻavi yiṭattē tuṟantār ; - puraitīrā
       maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōl ūṉṟi
       iṉṉāṅ keḻuntirup pār.         11
       naṭpunār aṟṟaṉa nallārum aḵkiṉār
       aṟput taḷaiyum aviḻntaṉa ;- uṭkāṇāy ;
       vāḻtaliṉ ūtiyam eṉṉuṇṭām ? vantatē
       āḻkalat taṉṉa kali.         12
       coltaḷarntu kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāyp
       palkaḻaṉṟu paṇṭam paḻikāṟum - ilceṟintu
       kāma neṟipaṭaruṅ kaṇṇiṉārk killaiyē
       ēma neṟipaṭaru māṟu.         13
       tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā
       vīḻā viṟakku mivaṇmāṭṭuṅ - kāḻilā
       mammarkoṇ māntark kaṇaṅkākun taṉkaikkō
       lammaṉaikkō lākiya ñāṉṟu.         14
       eṉakkuttā yākiyā ḷeṉṉaiyīṅ kiṭṭut
       taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟā - ṭaṉakkuttā
       yāki yavaḷu matuvāṉāṟ ṟāyttāykkoṇ
       ṭēku maḷittiv vulaku         15
       veṟiyayar veṅkaḷattu vēṉmakaṉ pāṇi
       muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka
       maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci
       yaṟivuṭai yāḷarka ṇil         16
       paṉipaṭu cōlaip payaṉmara mellāṅ
       kaṉiyutirntu vīḻnataṟ ṟiḷamai - naṉiperitum
       vēṟkaṇṇa ḷeṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷuṅ
       kōṟkaṇṇa ḷākuṅ kuṉintu.         17
       paruva meṉaittuḷa palliṉpā lēṉai
       irucikaiyu muṇṭīrō veṉṟu - varicaiyā
       luṇṇāṭṭaṅ koḷḷap paṭutalāl yākkaikkō
       ḷeṇṇā raṟivuṭai yār.         18
       maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiya meṉṉātu
       kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymmiṉ
       muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyā
       ṉaṟkā yutirtalu muṇṭu.         19
       āṭpārt tuḻalu maruḷilkūṟ ṟuṇmaiyāṟ
       ṟōṭkōppuk kālattāṟ koṇṭuymmiṉ - pīṭpitukkip
       piḷḷaiyait tāyalaṟak kōṭalāṉ maṟṟataṉ
       kaḷḷaṅ kaṭaippiṭitta ṉaṉṟu.         20

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   11. narai - mutumaipparuvam; iḵtākupeyar. kuḻaviyiṭattē - iḷamaip
   paruvattilēyē. 'aṟivāḷar eṇṇit tuṟantār' eṉa muṭikka. purai - kuṟṟam.
   maṉṉa - nilaipeṟāta. iḷamai - iḷamaip paruvattil. kōl - taṭiyai.
   iṉṉāṅku - tuṉpattuṭaṉ.
   12. naṭpu - cinēkam. nār - kayiṟu. nallārum - mātarkaḷum. aḵkiṉār -
   (aṉpu) kuṟaintārkaḷ. aṉpu taḷai eṉap pirikka: taḷai - kaṭṭu. uḷa -
   maṉattil. ūtiyam - payaṉ. āḻ kalattu aṉṉa - mūḻkukiṉṟa
   marakkalattiluḷḷārkku varuvatu pōṉṟa: kali - tuṉpam.
   13. kaḻaṉṟu - vīḻntu. paṇṭama - ivvuṭampākiya poruḷ. paḻikāṟum -
   (kaṇṭōr yāvarāṉum) paḻikkappaṭumaḷavum; 'kāṟu' eṉpatu ellai kuṟippatō
   riṭaiccol. il ceṟintu - il vāḻkkaiyiṟ porunti; 'il' eṉpatu ākupeyar.
   kāmaneṟi - ācaiyiṉ vaḻiyil. paṭarum - cellum. kaṇṇiṉārkku -
   nōkkamuṭaiyārkku. ēma neṟi - pēriṉpamākiya vīṭṭu vaḻiyil. paṭarum āṟu -
   cellum vakai.
   14. tāḻā - (uṭampu) vaḷaintum. taḷarā - melintum. iṟakkum - iṟakka
   niṟkum; 'viṟakkum' eṉap pirittu 'añcum' eṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar.
   'tāḻā, taḷarā, naṭuṅkā, ūṉṟā, vīḻā eṉpaṉa uṭaṉpāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷ. kāḻ
   - maṉavuṟuti. mammar - mayakkam. aṇaṅku - mōkiṉi yeṉṉum teyvappeṇ;
   tirumakaḷ eṉpatu moṉṟu. ammaṉaik kōl - avaḷ tāyiṉ ūṉṟukōl. ñāṉṟu -
   nāḷil. ceṉṟāḷ - iṟantāḷ.
   15. iṭṭu - vaittu. nāṭiyē - tēṭiyē. tāyākiyavaḷum - tāyāṉavaḷum. atu
   āṉāl - appaṭiyēyāṉāl, aḵtāvatu taṉakkoru tāyait tēṭic cellutalāṉāl.
   tāykkoṇṭu - tāvik koṇṭu, aḵtāvatu tēṭikkoṇṭu. aḷittu - eḷimaiyuṭaittu.
   16. veṟi ayar - veṟiyāṭṭāṭukiṉṟa aḵtāvatu āvēcaṅ koṇṭāṭukiṉṟa.
   veṅkaḷattu - koṭiya paliyiṭumiṭattil. vēlvar eṉpatu colleccam;
   'aṟattāṟituveṉa vēṇṭā civikai, poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai', (kuṟaḷ-37.)
   eṉpuḻi 'uṇarappaṭum' eṉpatupōla, ñāyiṟṟaip paṭiyāka vuruvakañ ceytu
   nāḷait tāṉiyamāka vuruvakañ ceyyāmaiyiṉ iḵtēka vēcavuruvakavaṇi.
   mataṉ-veṟiyāṭṭāḷaṉuṭaiya. pāṇi-kaiyilirukkiṉṟa. muṟi ār naṟu
   kaṇṇi-taḷirkaḷ iṭaiyiṭaiyē poruntiya nalla pūmālai. muṉṉart tayaṅka-taṉ
   kaṇṇetiril viḷaṅka. maṟi-āṭu. kuḷaku uṇṭu aṉṉa-(ammālaiyiṟ ṟaḷirkaḷai)
   iraiyākakkoṇṭu uṇṭu peṟṟatu pōṉṟa. 'ilainukar vilaṅku ṇāvē, kuḷakeṉa
   viyampa lākum' eṉpatu nikaṇṭu. uṇṭu aṉṉa-'uṇṭatu aṉṉa' eṉṟēṉum, 'uṇṭāl
   aṉṉa' eṉṟēṉuṅ koṇṭu, 'toḻiṟ peyar vikuti puṇarntu keṭṭatu' eṉṟēṉum,
   'viṉaiyecca vikuti puṇarntu keṭṭatu' eṉṟēṉum ilakkaṇa muraikka. maṉṉā
   makiḻcci - nilaipeṟāta makiḻcci. kuṟiñci nilamākkaḷ an nilatteyvamāṉa
   murukapperumāṉukku āṭṭukkiṭāyaip paliyiṭṭu aḻaippa, apperumāṉ
   oruvaṉmītu tōṉṟi yāṭip paliyēṟṟu varantarap peṟutaṉ marapu.
   murukapperumāṉ taṉmītu tōṉṟa niṟpavaṉai ap perumāṉatu vēlai ēnti
   niṟṟalpaṟṟi 'vēṉ makaṉ' eṉavum, 'vēlaṉ' eṉavuṅ kūṟupa. iṉṉum oru
   kaṇattiṉ veṭṭuṇṭu pōtaṟkuriya āṭu taṉakku nērvataṉai aṟiyātu,
   veṟiyāṭṭāḷaṉ kaiyiluḷḷa mālaiyiṟ ṟaḷirkaḷai yuṇṭu makiḻvatupōla
   aṟivuṭaiyār
   nillāta iḷamai yiṉpattiṟku makiḻvatillai eṉpatu karuttu.
   17. paṉi - kuḷircci. kaṉi utirntu vīḻntaṟṟu - paḻaṅkaḷutirntu
   vīḻntatupōṉṟa (nilaiyāt) taṉmai yuṭaittu. 'iḷamai vīḻntaṟṟu' eṉka. naṉi
   peritum - mika atikamāka. vēl kaṇṇaḷ - vēl pōluṅ kūriya kaṇkaḷai
   yuṭaiyavaḷ. veḵkaṉmiṉ-virumpātīr. maṟṟu-piṉ. kuṉintu-kūṉi. kōl kaṇṇaḷ
   ākum - ūṉṟu kōlaik kaṇṇāka vuṭaiyavaḷāvaḷ; 'kōṟka ṇeṟikāṭṭak kolkūṟ
   ṟuḻaiyatā' (vaḷaiyāpati) eṉṟiruttaluṅ kāṇka. itu piṟitiṉaviṟciyaṇi.
   18. eṉaittu uḷa - evvaḷavu ākiyuḷḷaṉa? 'eṉaittu" eṉpatu “ettaṉaittu'
   eṉpataṉ marūu. palliṉpāl - paṟkaḷiṉ taṉmai. ēṉai - ettaṉmaiyaṉa? 'evaṉ'
   eṉṟu viṉāviṉ vikāram. irucikaiyum uṇṭīrō - iraṇṭu piṭiyāyiṉum
   uṭkoṇṭirō? 'jīrṇacakti ciṟitēṉum uṇṭō?' eṉpatu karuttu. aṉṟi 'iraṇṭu
   vēḷaik kavaḷaṅkaḷum uṇṭīrō?' eṉap poruḷ kūṟuvārumuṇṭu.
   varicaiyāl-muṟaiyāka. uḷ nāṭṭam koḷḷappaṭutalāl - maṉattil ārāyntu
   (palarum) vicārikkakkūṭiyatā yiruttaliṉ. yākkai kōḷ-uṭampiṉa kuṇamākiya
   iḷamaiyai.
   19. nalviṉai maṟṟu aṟivām - puṇṇiya karumattaippiṉ aṟintu ceyvōm? maṟṟu
   viṉaimāṟṟu. kaittu-kaipporuḷ. karavātu-oḷiyātu. kaṉi oḻiya-paḻaṅkaḷē
   yaṉṟi; iṉi, 'kaṉi (utirātu) oḻiya aḵtāvatu paḻaṅkaḷ marattoṭu niṟka' eṉ
   pārumuḷar. tīvaḷiyāl-kaṭuṅkāṟṟāl. piṉṉiraṇṭaṭikaṭku, 'mutiyarē yaṉṟi
   iḷaiñaruṅ koṭiya yamaṉāṟ cātalumuṇṭu' eṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ, itu
   piṟitumoḻitalaṇi, 'oṭṭaṇi', eṉiṉumām.
   20. āḷ pārttu-(āyuḷ muṭinta) āṭkaḷait tēṭik koṇṭu. uḻalum-(eppōtum)
   tirikiṉṟa. aruḷ il-irakka millāta. tōḷ kōṭpu-tōḷiṟ kōkkappaṭuvatu
   aḵtāvatu kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭai; iṅku maṟumaikkum vēṇṭum. nalviṉaikku āyiṟ
   ṟeṉka. kālattāl-iḷamaip paruvattil; itu vēṟṟumai mayakkam. uymmiṉ -
   īṭēṟuvīr. pīḷ pituṅki-mutirāta karuppattai veḷippaṭutti.alaṟa-kataṟi
   aḻa. piḷḷaiyai kōṭalāṉ kuḻantaiyai (uyir) koḷḷutalāṉ. ataṉ - anta
   yamaṉuṭaiya. kaḷḷam-vañcaṉaiyai. kaṭaippiṭittal-(eṉṟum) maṟavātu
   naṭattal.
   ---------------
                     ___________________________________

   3-ām atikāram. - yākkai nilaiyāmai
   malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait
       talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar - nilamicait
       tuñciṉā reṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭ ṭārallā
       leñciṉā rivvulakat til.         21
       vāḻnāṭ kalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam
       vīḻnāḷ paṭāa teḻutalāl - vāḻnā
       ḷulavāmu ṉoppura vāṟṟumiṉ yāru
       nilavār nilamicai mēl.         22
       maṉṟaṅ kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa
       aṉṟavark kāṅkē piṇappaṟaiyāyp - piṉṟai
       olittalu muṇṭāmeṉ ṟuyntupō māṟē
       valikkumā māṇṭār maṉam.         23
       ceṉṟē yeṟipa vorukāl ciṟuvarai
       niṉṟē yeṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ
       mukkālaik koṭṭiṉuṇ mūṭittīk koṇṭeḻuvar
       cettāraic cāvār cumantu.         24
       kaṇaṅkoṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟap
       piṇaṅkoṇṭu kāṭṭuyppārk kaṇṭu-maṇaṅkoṇṭīṇ
       ṭuṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉu muṇarviṉāṟ cāṟṟumē
       ṭoṇṭoṇṭoṇṭo ṇeṉṉum paṟai.         (25)
       nārttoṭut tīrkkile ṉaṉṟāyn taṭakkileṉ
       pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
       tōṟpaiyu ṇiṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭuṅ
       kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl.         (26)
       paṭumaḻai mokkuḷiṟ palkālun tōṉṟik
       keṭumitōr yākkaiyeṉ ṟeṇṇit-tṭumāṟṟan
       tīrppēmyā meṉṟuṇarun tiṇṇaṟi vāḷarai
       nērppāryār nīṇilattiṉ mēl.         (27)
       yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa
       yākkaiyā lāya payaṉkoḷka-yākkai
       malaiyāṭu mañcupōṟ ṟōṉṟimaṟ ṟāṅkē
       nilaiyātu nīttu viṭum.         (28)
       puṉṉuṉimē ṉīrpō ṉilaiyāmai yeṉṟeṇṇi
       iṉṉiṉiyē ceyka vaṟaviṉai-yiṉṉiṉiyē
       niṉṟā ṉiruntāṉ kiṭantāṉṟaṉ kēḷalaṟac
       ceṉṟā ṉeṉappaṭuta lāl.         (29)
       kēḷātē vantu kiḷaikaḷā yiṟṟōṉṟi
       vāḷātē pōvarāṉ māntarkaḷ-vāḷātē
       cēkkai māṉoḻiyac cēṇīṅku puṭpōla
       yākkai tamarkkoḻiya nīttu.         (30)

   ------------------
   arumporuḷ viḷakkam
   21. matiyam-(pūrṇa) cantiraṉ; 'ām' eṉpatu cāriyai. kuṭaiyar-veṇkoṟṟak
   kuṭaiyuṭaiyarāy. malai yāṉaikkum, mati veṇkoṟṟak kuṭaikkum uvamai.
   tuñciṉār-cettār; itu maṅkala vaḻakku. tūṟṟappaṭṭār.(palarālum)
   ikaḻappaṭṭārkaḷ. eñciṉār-(cākātu) miñci niṉṟavarkaḷ.
   22. alakā-aḷavaiyāka. vayaṅku oḷi maṇṭilam-viḷaṅkukiṉṟa
   kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyamaṇṭilam. vīḻnāḷ paṭā atu- utiyāta nāḷ
   illaiyāka; 'paṭā atu' eṉpatu acainiṟai yaḷapeṭai. ulavāmuṉ -
   kaḻivataṉmuṉ. oppuravu āṟṟumiṉ - upakārattaic ceyyuṅkaḷ;
   ulakanaṭaiyiṉai yaṟintu ceytal 'oppuravu' eṉpar parimēlaḻakar; oppu
   uravu eṉap pirintu (ulakam) oppiya vaṉmai (aḵtāvatu ciṟanta ceyal) eṉap
   poruḷ kūṟuvar periyār. mēl-(avvāḻnāṭku) mēl. nilavār-vāḻār. 'yārum,
   nilavār nilamicaimēl' eṉpataṟku valintum nalintum piṟaporuḷ kūṟuvāru
   muḷar.
   23.maṉṟam kaṟaṅka- kalyāṇa maṇṭapamuḻutum olikkumpaṭi. paṟa- vāttiyam.
   piṇappaṟaiyāka- cāppaṟaiyāka. piṉṟai- uṭaṉē. māṇṭār- māṭcimaip paṭṭa
   periyōr, valikkum- uṟutiyāy niṟkum.
   24. ceṉṟu-(iṟanta viṭattiṟkup) pōy. eṟipa-(mutal) koṭṭuvar; itu
   palarpāṉ muṟṟu. orukāl - orumuṟai. ciṟuvarai - ciṟitunēram. niṉṟu -
   (koṭṭātu) iruntu. eṟipa - (iraṇṭāvatu) koṭṭuvar, mukkālai
   koṭṭiṉuḷ-mūṉṟāvatu koṭṭumpōtu. mūṭi-(piṇattai) mūṭi. eḻuvar-puṟappaṭṭup
   pōvar. piṇattaic 'cettār' eṉṟatu iḻivupaṟṟivanta tiṇai vaḻuvamaiti.
   naṉṟē-ikaḻccikkuṟippu. kāṇ-acai.
   25. kaṇaṅkoṇṭu-peruṅkūṭṭamāykkūṭi. alaṟa-kataṟi aḻa. kāṭṭu-cuṭukāṭṭil.
   uyppār-cērppavarkaḷai. maṇam koṇṭu-kalyāṇañ ceytukoṇṭu.
   īṇṭu-ivvulakattil. uṇṭu uṇṭu uṇṭu eṉṟu-(iṉpam) uḷatu uḷatu uḷatu eṉṟu
   karuti; itu tuṇivupaṟṟivanta aṭukku. uṇarviṉāṉ. ciṟṟaṟivuṭaiyāṉukku.
   kalleṉṟu, ṭoṇ ṭoṇ ṭoṇ eṉpaṉa olikkuṟippu. paṟai-cāppaṟai. paṟai cāṟṟum
   eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam.
   26. nārtoṭuttu īrkkil eṉ - kayiṟṟāṟkaṭṭi iḻuttukkoṇṭu pōṉāl eṉṉa? naṉṟu
   āyntu aṭakkil ennaṉṟākac cuttañceytu aṭakkañceytāl eṉṉa? pārttuḻip
   peyyil eṉ-kaṇṭaviṭattil pōkaṭṭāl eṉṉa? īṇṭu akaran tokkatu. pallōr
   paḻikkil eṉ - palaruṅ kaṇṭu paḻittāl eṉṉa? tōṟpaiyuḷ-uṭampiṉuḷ. toḻiḻal
   aṟa ceytu ūṭṭum-iruviṉaikaḷai mikacceytu (avaṟṟiṉ payaṉai) uṇṇukiṉṟa;
   'ūṭṭum' eṉpatu taṉviṉaip poruḷil vanta piṟaviṉaiyeṉka; iṉi,
   'iruviṉaikaḷai mikacceytu (avaṟṟiṉ payaṉai) uṇpikkiṉṟa' eṉavum,
   iruviṉaikaḷai mikac ceyvittu (avaṟṟiṉ payaṉai) uṇpikkiṉṟa eṉavum,
   'toḻilkaḷai mikacceytu uṇpittu vanta' eṉavum poruḷ kūṟuvāruḷar.
   27. paṭum-peykiṉṟa. mokkukaḷiṉ-kumiḻipōla. ōr yākkai itu eṉṟu-ōruṭampu
   ituveṉṟu; 'ōr' eṉṉum aṭai iḻivu kuṟittu niṉṟatu. taṭumāṟṟam - piṟavit
   taṭumāṟṟattai. nērppār-oppavar. yār-oruvarumillai eṉṟapaṭi.
   28. yākkaiyai-uṭampai; (elumpu narampu mutaliya capta tātukkaḷāṟ)
   kaṭṭappaṭuvatu eṉpatu colliṉpaṭi poruḷ. yāppuṭaittu ā-kaṭṭuṭaiyatāka;
   'ā' eṉpuḻi viṉaiyecca īṟu tokkatu. koḷka-(atu nilaiyātākaliṉ
   uḷḷapoḻutē) tēṭikkoḷka. mañcu-mēkam. maṟṟu-viṉaimāṟṟu. āṅkē -
   tōṉṟiyatupōlavē.nīttuviṭum-(uṭampai) viṭṭoḻiyum.
   29. pul nuṉi eṉka. nilaiyāmai - (uṭampu) nilaiyāmai yuṭaiyātu; 'uṭampu'
   eṉpatu atikārattāṉ varuvikkappaṭṭatu. iṉṉiṉiyē-ippoḻutē. 'iṉṉiṉi'
   eṉpatu nikaḻkālam uṇarttum ōriṭaiccol. kiṭantāṉ - paṭuttāṉ. kēḷ -
   uṟaviṉar; itu paṇpākupeyar. ceṉṟāṉ - iṟantāṉ. 'uṭampu nilaiyāmai' eṉap
   paṇpi paṇpāka upacarikkappaṭṭatu.
   ----------
   ceyyuḷ 30 mutal viḷakkavurai nūl pakkam kiṭaikkavillai
   -----------
                     ___________________________________

   4 - ām atikāram - aṟaṉvaliyuṟattal
   akattārē vāḻvāreṉ ṟaṇṇāntu nōkkip
       pukattām peṟāar puraṅkaṭai paṟṟi
       mikattām varunti yirupparē mēlait
       tavattāṟ ṟavañceyyā tār.         (31)
       āvānā mākka nacaii yaṟamaṟantu
       pōvānā meṉṉāp pulaineñcē-yōvātu
       niṉṟuñaṟṟi vāḻtti yeṉiṉuniṉ vāḻnāḷkaḷ
       ceṉṟaṉa ceyva turai.         (32)
       viṉaippayaṉ vantakkāl veyya vuyirā
       maṉatti ṉaḻiyumām pētai-niṉaittataṉait
       tollaiya teṉṟuṇar vārē taṭumāṟṟat
       tellai yikantoruvu vār.         (33)
       arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāṟ
       perumpayaṉu māṟṟavē koḷka - karumpūrnta
       cāṟupōṟ cālavum piṉṉutavi maṟṟataṉ
       kōtupōṟ pōku muṭampu.         (34)
       karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
       turumpeḻuntu vēṅkāṟ ṟuyarāṇ ṭuḻavār
       varunti yuṭampiṉ payaṉkoṇṭār kūṟṟam
       varuṅkāṟ pariva tilar.         (35)
       iṉṟuko laṉṟuko leṉṟuko leṉṉātu
       piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
       yoruvumiṉ ṟīyavai yollum vakaiyāṉ
       maruvumiṉ māṇṭā raṟam.         (36)
       makkaḷā lāya perumpayaṉu māyuṅkā
       lettuṇaiyu māṟṟap palavāṉāṟ ṟokka
       uṭampiṟkē yoppuravu ceytoḻukā-tumpark
       kiṭantuṇṇap paṇṇap paṭum.         (37}
       uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi
       iṟappa niḻaṟpayan tāaṅ-kaṟappayaṉun
       tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
       vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.         (38)
       vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
       vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
       vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
       vaikalai vaittuṇarā tār.         (39)
       māṉa varuṅkala nīkki yiraveṉṉu
       mīṉa viḷiviṉāl vāḻvēṉma-ṉīṉattā
       lūṭṭiyak kaṇṇu muṟuticērn tivvuṭampu
       nīṭṭittu niṟku meṉiṉ.         (40)

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   ceyyuḷ 31 mutal 38 varai viḷakkavurai nūl pakkam kiṭaikkavillai
   -----------
   39. vaikalum - nāṭōṟum. vaikal-poḻutu kaḻital. kaṇṭum-aṟintu vaittum.
   vaikalai - ap poḻutu kaḻitalai. vaikum eṉṟu-(naṉku) kaḻiyumeṉṟu. tam
   vāḻnāḷmēl vaikutalvaittu-tamatu āyuṇāḷ kaḻitalākak koṇṭu; īṇṭu
   'vaikutal vaittu' eṉpataṟkut 'taṅkutalākak koṇṭu; īṇṭu 'vaikutal
   vaittu' eṉpataṟkut 'taṅkutalākak koṇṭu' eṉṟurai kūṟiṉārumuḷar. iṉpuṟātu
   viraintu aṟañ ceyvareṉpatu kuṟippeccam. itu coṟporuṭ piṉvaru nilaiyaṇi.
   40. māṉamāvatu tam nilaiyiṟ ṟāḻāmaiyum teyvattāṟṟāḻvu vantuḻi uyir
   vāḻāmaiyumā meṉpar parimēlaḻakar. aruṅkalam-ariya āparaṇattai.
   iravu-irattal, yācittal. īṉa iḻiviṉāl-iḻinta toḻiliṉāl. vāḻvēṉmaṉ -
   uyirvāḻvēṉ; 'maṉ' eṉṉum iṭaiccol 'uṭampu nillāmaiyiṉ atu kāraṇamāka
   māṉattai viṭṭu irantu uyir vāḻēṉ' eṉṉum poruḷait tarutaliṉ, oḻiyicaip
   poruḷiṉ vantateṉka. īṉattāl-iḻitoḻilāṉ. uṟuti-valimai. nīṭṭittu niṟkum
   eṉiṉ -pallūḻikālam nilaipeṟṟu niṟkumāyiṉ.
   tūyataṉmai eṉṉun toṭarait 'tūytu aṉmai' eṉavum, 'tūy taṉmai' eṉavum
   pirittu; 'cuttamuṭaiyatu allāta taṉmai' eṉavum, 'cuttamākiya taṉmai'
   eṉavum poruḷ kūṟupa.
   -------------
                     ___________________________________

   5 - ām atikāram - tūytaṉmai
   mākkēḻ maṭanallā yeṉṟāṟṟuñ cāṉṟavar
       nōkkārko ṉoyyatōr tuccilai* - yākkaikkō
       rīcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
       kākkai kaṭivatōr kōl.         (41)
       *pukkilai eṉavum pāṭam.
       tōṟpōrvai mēlun tuḷaipalavāyp poymmaṟaikku
       mīppōrvai māṭcit tuṭampāṉāṉ-mīppōrvai
       poyammaṟaiyāk kāmam pukalātu maṟṟataṉaip
       paimmaṟiyāp pārkkap paṭum.         (42)
       takkōlan tiṉṟu talainiṟaiyap pūccūṭip
       poykkōlañ ceyya voḻiyimē-yekkālu
       muṇṭi viṉaiyu ḷuṟaikku meṉapperiyōr
       kaṇṭukai viṭṭa mayal.         (43)
       teṇṇīrk kuvaḷai porukayal vēleṉṟu
       kaṇṇilpuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuvēṉō
       uṇṇīr kaḷaintakkā ṉuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa
       kaṇṇīrmai kaṇṭoḻu vēṉ.         (44)
       mullai mukaimuṟuvaṉ mutteṉ ṟivaipitaṟṟuṅ
       kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō
       ellāruṅ kāṇap puṟaṅkāṭ ṭutirntukka
       palleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉ.         (45)
       kuṭaruṅ koḻuvuṅ kurutiyum meṉpun
       toṭaru narampoṭu tōlu-miṭaiyiṭaiyē
       vaitta taṭiyum vaḻumpumā maṟṟivaṟṟu
       ḷettiṟattā ḷīrṅkōtai yāḷ.         (46)
       ūṟi yuvarttakka voṉpatu vāyppulaṉuṅ
       kōtik kuḻampalaikkuṅ kumpattaip-pētai
       peruntōḷi peyvaḷā yeṉṉumīp pōrtta
       karuntōlāṟ kaṇviḷakkap paṭṭu.         (47)
       48. paṇṭam aṟiyār paṭucāntum kōtaiyum
       kaṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol - maṇṭip
       peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttum
       muṭaiccākā ṭacciṟ ṟuḻi.         48
       49. kaḻintār iṭutalai kaṇṭārneñ cuṭkak
       kuḻintāḻnta kaṇṇavāyt tōṉṟi - oḻintāraip
       pōṟṟi neṟiniṉmiṉ iṟṟitaṉ paṇpeṉṟu
       cāṟṟuṅkol cālac cirittu.         49
       50. uyirpōyār veṇṭalai uṭkac cirittuc
       ceyirtīrkkuñ cemmāp pavaraic - ceyirtīrntār
       kaṇṭiṟ ṟitaṉvaṇṇa meṉpataṉāl tammaiyōr
       paṇṭattuḷ vaippa tilar.         50

   ---------
   arumporuḷ viḷakkam
   41. mā-aḻaku kēḻ-niṟam. iṉi 'mākkēḻ' eṉpataṟku 'mikka niṟam' eṉavum,
   'māntaḷir niṟam' eṉavum, 'tirumakaḷoppām' eṉavum poruḷ kūṟupa. maṭa
   nallāy-iḷamai vāynta peṇṇē! araṟṟum-vāyviṭṭuk kataṟum. cāṉṟavar-
   (naṟkuṇa naṟceykai) niṟaintavar; aḵtu īṇṭup 'pullaṟi vāḷarai'
   uṇarttiṟṟu. iṅṅaṉam pullaṟivāḷaraic cāṉṟavareṉṟatu etirmaṟai
   yilakkaṇaiyām. 'kol' aiyapporuṭṭu. noyyatu-aṟpamāṉatākiya.
   tuccilai-(uyirāṉatu otukkuk kuṭiyirukkum) vīṭākiya uṭampiṉ taṉmaiyai.
   īcciṟakeṉpatu mikka ciṟumaikkuk kāṭṭiyatōr aḷavai.
   42. poy maṟaikkum-(taṉṉakattuḷḷa) pala acuttaṅkaḷai maṟaikkiṉṟa.
   'pōrvai māṭcittu' eṉpuḻi mūṉṟaṉurupu virikka. māṭcittu-aḻakuṭaittu.
   kāmam pukalātu-viruppattaic ceyyātu. pai maṟiyā-paiyaip pōla,(uṭpakkam
   veḷip pakkamāmpaṭi) māṟṟiyatāka. pārkkappaṭum-ārāyntu pārkkavēṇṭum.
   43. takkōlam - vālmiḷaku; itu pañcamuka vācat toṉṟu, 'takkōlan tīmpūt
   takaicā lilavaṅkam, kaṟpūrañ cātiyō ṭaintu" eṉṟiruttaliṉ avai iṉṉaveṉak
   kāṇka. takkōlam maṟṟai nāṉkumuka vācaṅkaṭkum upalakṣaṇam. tiṉṟu-meṉṟu.
   kōlam-alaṅkāram. oḻiyumē-ēkāram etirmaṟai. viṉaiyuḷ-viṉaiyāṉ; itu
   vēṟṟumai mayakkam. uṟaikkum-vaṉmaipeṟum. kaiviṭṭa-veṟuttuviṭṭa. 'kai'
   eṉpatu tamiḻupacarkka meṉpāru muḷar. mayal-cettaiyākiya makaḷiruṭampiṉ
   acuttaṅkaḷ.
   44. kuvaḷai-nīlamalar. kaṇ il-aṟivillāta. pul mākkaḷ-aṟpamaṉitarkaḷ.
   'māvu mākkaḷu maiyaṟi viṉavē' eṉpatu tolkāppiyac cūttiram. kavaṟṟa-(eṉ
   maṉattaik) kavalaip paṭuttuvatāṉ. viṭuvēṉō-(eṉatu oḻukkattaik)
   kaiviṭuvēṉō, viṭēṉ eṉṟapaṭi. uḷnīr kaḷaintakkāl-uḷḷē irukkiṉṟa nīrai
   eṭuppiṉ. nuṅku cūṉṟiṭṭaṉṉa-nuṅkait tōṇṭiyati yotta. 'cūṉṟiṭṭaṉṉa'
   eṉpuḻit toḻiṟpeyar vikuti 'tu' puṇarntu keṭṭateṉka. nīrmai-taṉmaiyai.
   45. 'muṟuval mullai mukai mutteṉṟu' eṉa māṟuka. muṟuval-paṟkaḷ.
   mukai-arumpu. puṟaṅkāṭu-cuṭukāṭṭil. utirntu ukka-cintik kiṭakkiṉṟa;
   iḵtoru poruṭ paṉmoḻi. pal eṉpu-paṟkaḷaiyu elumpukaḷaiyum.
   46. kuṭarum-kuṭalum; itu moḻiyīṟṟuppōli. koḻuvum-koḻuppum.
   kurutiyum-irattamum. eṉpu-elumpum. toṭarum-(oṉṟōṭoṉṟu) toṭarntu niṟkum.
   taṭiyum-tacaiyum. vaḻumpum-niṇamum. ettiṟattāṉ-entap pakutiyāṉavaṉ;
   itaṟku 'eṉṉa mēmpāṭuṭaiyaṉ' eṉpatu moṉṟu.
   47. kuḻampu ūṟi-malakkuḻampu curattaliṉ. uvarttakka- aruvarukkattakka.
   oṉpatuvāy-navattuvāraṅkaḷākiya. pulaṉum- uṟuppukaḷellām, kōti
   alaikkum-citaṟi vīcukiṉṟa. kumpattai-(makaḷiratu) uṭampākiya pāṇṭattai.
   peyvaḷāy-itu 'peyvaḷai' eṉpataṉ īṟutirinta viḷi. eṉṉum-eṉpaṉ; itu ceyyu
   meṉṉu muṟṟu. mī-mēl. karuntōlāl-periya tōliṉāl.
   kaṇviḷakkappaṭṭu-kaṇṇoḷi tarappeṟṟu aḵtāvatu kaṇkavarappeṟṟu eṉpatām.
   'pētai eṉṉum' eṉṟiyaikka.
   48. paṇṭam-(uṭampākiya) paṇṭattiṉiḻivai. aṟiyār- aṟiyārāki; itu
   muṟṟeccam. paṭu cāntum-pūcappeṟṟa can taṉattaiyum.
   kōtaiyum-mālaiyaiyum. pārāṭṭuvār-virumpip pukaḻvār; itu viṉaiyālaṇainta
   peyar. muṭai cākāṭu-muṭai nāṟṟattaiyuṭaiya (uṭampākiya) vaṇṭi.
   acciṟṟuḻi-(uyirākiya) accu muṟintu iṟantapoḻutu; 'iṟṟuḻi' eṉpuḻi akaran
   tokkateṉka. pērttiṭṭu-taḷḷi. 'kuttal kaṇṭilar kol' eṉṟiyaittup
   poruḷkoḷka.
   49. kaḻintār-iṟantavarkaḷuṭaiya. iṭutalai-(iṭukāṭṭiṟ) cintikkiṭakkiṉṟa
   talaikaḷ. uṭka-añcumpaṭi. kuḻintu āḻnta-mika āḻntiṭukiṉṟa.
   kaṇṇavāy-kaṇkaḷaiyuṭaiyavāy. oḻintārai-(iṟavātu) niṉṟavarkaḷai (nōkki).
   pōṟṟi-(maṉattaip poṟivaḻic cellātu) pātukāttu. neṟi-(tuṟavaṟamākiya)
   nalvaḻiyil. itaṉ paṇpu iṟṟu-ivvuṭampiṉ taṉmai ippaṭippaṭṭatu.
   cāla-mika. cāṟṟuṅkol-collum pōlum. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi; kol-av
   vaṇikku urupāy varum iṭaiccol.
   50. uyirpōyār- iṟantavarkaḷuṭaiya. cemmāppavarai- (makaḷirmāṭṭu)
   mayaṅkikkiṭappavarai; allāppavar, cōkāppavar eṉpaṉapōlac 'cemmāppavar'
   eṉpatu oru col. ceyir tīrkkum- am mayakkamākiya kuṟṟam nīṅkacceyyum.
   kaṇṭu-(attalaikaḷaip) pārttu. 'iṟṟu itaṉ vaṇṇam' eṉap pirikka.
   eṉpataṉāl- eṉṟu (uḷḷapaṭi) uṇarvataṉāl. tammai- tamatu uṭampai. ōr
   paṇṭattuḷ- oru poruḷiṉ. vaippatu- vaittu matittal.
   ----------
                     ___________________________________

   6. tuṟavu
   viḷakkup pukairuḷ māyntāṅ koruvaṉ
       tavattiṉmuṉ nillātām pāvam - viḷakkuney
       tēyviṭattuc ceṉṟiruḷ pāyntāṅku nalviṉai
       tīrviṭattu niṟkumām tītu.         51
       nilaiyāmai nōymūppuc cākkāṭeṉ ṟeṇṇit
       talaiyāyār taṅkarumam ceyvār - tolaivillāc
       cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅ kivaipitaṟṟum
       pittariṉ pētaiyār il.         52
       illam iḷamai eḻilvaṉappu mīkkūṟṟam
       celvam valieṉ ṟivaiyellām - mella
       nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar
       talaiyāyār tām uyyak koṇṭu.         53
       tuṉpam palanāḷ uḻantum orunāḷai
       iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār - iṉpam
       iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyā
       ṟaṭaivoḻintār āṉṟamain tār.         54
       koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum iṉṉē
       piṇiyoṭu mūppum varumāl - tuṇivoṉṟi
       eṉṉoṭu cūḻā teḻuneñcē pōtiyō
       naṉṉeṟi cēra namakku.         55
       māṇṭa kuṇattoṭu makkaṭpē ṟilleṉiṉum
       pūṇṭāṉ kaḻittaṟ karumaiyāl - pūṇṭa
       miṭiyeṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē
       kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟin tār.         56
       ūkkittām koṇṭa virataṅkaḷ uḷḷuṭaiyat
       tākkarun tuṉpaṅkaḷ tāntalai vantakkāl
       nīkki niṟūum uravōrē nalloḻukkam
       kākkum tiruvat tavar.         57
       tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
       ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
       erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
       parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ.         58
       meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
       aivāya vēṭkai yavāviṉaik-kaivāyk
       kalaṅkāmaṟ kāttuyku māṟṟa luṭaiyāṉ
       vilaṅkātu vīṭu peṟum.         (59)
       tuṉpamē mīturak kaṇṭun tuṟavuḷḷā
       riṉpamē kāmuṟuva rēḻaiya-riṉpa
       micaitoṟu maṟṟata ṉiṉṉāmai nōkkip
       pacaital pariyātā mēl.         (60)

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   51. 'puka' eṉpatu kāraṇap poruṭṭil vanta ceyaveṉeccam. māyntāṅku-
   aḻintāṟpōla. 'pāvam nillatu' eṉa māṟuka. tēyviṭattu- kuṟaiyuṅkāl.
   pāyntāṅku-paraviṉāṟpōl.'tītu niṟkum' eṉka. 'tītu' eṉpatu kuṟippu
   viṉaiyālaṇainta peyar. tavam eṉṟatu īṇṭut tuṟavaṟattiṉ mēṉiṉṟatu. ām
   iraṇṭum acaikaḷ.
   52. cākkāṭu itu kāṭu eṉṉum vikuti peṟṟa toḻiṟ peyar. 'eṉṟu' eṇṇum
   eṇṇiṭaiccollai 'nilaiyāmai' mutaliya nāṉkoṭun taṉittaṉi kūṭṭuka.
   talaiyāyar- uttamar. taṅ karumam-tamakku uṟutiyaic ceyyun toḻilākiya
   tavattaiyē; 'tavañ ceyvār taṅkarumam ceyvār maṟṟellā, mavañceyvārācai
   yuṭpaṭṭu' eṉṟār nāyaṉārum. cattam-īṇṭu ākupeyarāy viyākaraṇattiṟ
   kāyiṟṟu. cōtiṣam- kaṇitam. iṉi, tarukkameṉavum kirakapala ṉuṇarttum
   nūleṉavuṅ kūṟuvatumām. tolaivillā - kaṟṟumuṭiyāta; mēlum
   'kalvikaraiyila kaṟpavar nāṭcila' eṉṟatūuṅ kāṇka. piṟavip
   perumpayaṉākiya vīṭu pēṟṟiṟkuk kāraṇamākiya tuṟavu neṟi nillātu karuvi
   nūlkaḷaiyē poruḷākakkoṇṭu āyuṇ muḻuvatum kaṟṟoḻittaliṉ 'pitaṟṟum
   pittariṟ pētaiyāril' eṉṟār.
   53. illam-ilvāḻkkaiyum; iḵtākupeyar, 'am' eṉpatu cāriyai,
   eḻil-vaḷarcciyum; aṉṟi, eḻil vaṉappu- mikka aḻakum eṉiṉumām. mīk
   kūṟṟam- mēmpaṭṭa collum aḵtāvatu coṟcelavum; kūṟappaṭutaliṉ 'kūṟṟam' ām
   valiyeṉṟatu tēkapalam, maṉōpala mutaliyavaṟṟai. 'eṉṟivai" eṉpuḻi akaran
   tokkatu. 'malla kaṇṭu' eṉ ṟiyaikka; viraiyātu ārāyntu aṟintu eṉpatu
   poruḷ. neṭiyār-kāla tāmatañ ceyyātu; itu muṟṟeccam.
   uyyakkoṇṭu-kaṭaittēṟa veṇṇi.
   54. uḻantum - anupavittum. orunāḷai iṉpamē-oru nāḷaic ciṟṟiṉpattaiyē;
   'ai' eṉpatu cāriyai, 'ēkāram piri nilai. kāmuṟuvar-virumpuvar; 'kāmuṟu"
   eṉpatu “kāmamuṟu" eṉpataṉ vikāram eṉpa. ēḻaiyār-aṟivīṉarkaḷ. iṉpam iṭai
   terintu-iṉpattiṉ ciṟumaiyai naṭuvuniṉṟu ārāyntu aṟintu; aṉṟi, iṉpam
   iṭainilai aḵtāvatu māṟupaṭutalai aṟintu eṉpāru muḷar. maṉai āṟu
   aṭaiva-ilneṟi cērtalai. āṉṟu amaintār-(aṟivāṉ) niṟaintu (ataṟkēṟpa)
   aimpulaṉum aṭaṅkiṉa periyōr.
   55. koṉṉe - payaṉiṉṟiyē. kaḻintaṉṟu - kaḻintatu. iṉṉē-ippoḻutē. tuṇivu
   oṉṟi eṉṉōṭu cūḻātu eḻu neñcē-tuṇivoṭu porunti eṉṉōṭu kalantu
   (ceyyakkaṭavataṉai) ārāyātu (pulaṉvaḻic) celkiṉṟa maṉamē! namakku
   naṉṉeṟi cēra pōtiyō-namakku nalla vīṭṭu neṟi kaivarat (tuṟaviṟkuc)
   celvāyō? “tuṇivoṉṟi pōtiyō?' eṉa muṭittalu moṉṟu.
   56. māṇṭa-māṭcimaippaṭṭa, kuṇattōṭu - naṟkuṇaṅkaḷum. makkaḷ
   pēṟu-makkaḷaip peṟutalum. il eṉiṉum-(taṉ maṉaivikku) illaiyāyiṉum.
   pūṇṭāṉ - maṇañ ceytu koṇṭa kaṇavaṉ. kaḻittaṟku arumaiyāṉ-avaḷai
   nīkkutaṟkuk kūṭāmaiyāṉum. miṭi eṉṉum kāraṇattiṉ - tuṉpameṉkiṟa kāraṇam
   paṟṟiyum. mēl muṟaik kaṇṇē - mēlākiya tuṟa voḻukkattē (niṉṟu); iṉi,
   '(maṇañ ceytaṟku) muṟpoḻutilē' eṉiṉum, 'muṟkālattil nūlkaḷil' eṉiṉumām.
   kaṭi eṉṟār.-(maṇattaik) 'kaṭi' eṉṉuñ collāṉuñ coṉṉārkaḷ. 'kaṭi' eṉṉuñ
   coṟku 'maṇam' 'nīkku' ākiya iraṇṭu poruḷka ḷuṇṭu. kaṭiyattakkatu
   aḵtāvatu nīkkattakkatākaliṉ 'maṇattiṟku' kaṭiyeṉṟa peyar tantaṉareṉa
   āciriyar kāraṇaṅ kaṟpittuk kūṟiyatu 'nirukti' eṉṉum alaṅkāram; tamiḻ
   aṇi nūluṭaiyār itaṉaip 'pirinilai naviṟci yaṇi' eṉpar.
   57. ūkki-muyaṉṟu. uḷ uṭaiya-muḻuvatuṅ keṭumpaṭi tākku arum-taṭuttaṟku
   muṭiyāta; 'tāṅkarum' eṉpatu 'tākkarum' eṉa valittateṉak kūṟip 'poṟukka
   muṭiyāta' eṉap poruḷuraippāru muṇṭu. talaivantakkāl-variṉ; 'talai'
   eṉpatu tamiḻupacarkka meṉpar. nīkki-(attuṉpaṅkaḷait)taḷḷi. niṟūum -
   (avvirataṅkaḷai) nilainiṟuttukiṉṟa. uravōrē-maṉa vali yuṭaiyārē.
   tiruvattavar-pākyacālikaḷ; ic collil, 'attu', 'a' eṉpaṉa cāriyaikaḷ.
   58. 'poṟuppataṉṟip parivatūuñ cāṉṟōr kaṭaṉ' eṉka. 'poṟuppatu' eṉpuḻi
   eccavummai tokkatu. viṉaip payattāl - tīviṉaiyiṉ payaṉāl. ummai -
   maṟumaiyil. erivāy nirayattu - tī nirampiya narakattil; iṉi, 'erikiṟa
   vāyaiyuṭaiya narakattil' eṉavum, eriyiṉ taṉmai vāynta narakattil'
   eṉavum poruḷ kūṟiṉumām. erivāy nirayamāvaṉa taptakumpam, kumpī pākam
   mutaliyaṉa. parivatūum - iraṅkuvatum; iḵ tiṉṉicai yaḷapeṭai.
   59 mey-uṭampu. aivāy-aintuvaḻikaḷaiyuṭaiya. vēṭkai avāviṉai -
   vēṭkaiyālākiya avāvai; vēṭkaiyaiyum avāvaiyum eṉiṉumām. vēṭkaiyāvatu
   poruḷkaṇ mēṟcellum paṟṟuḷḷam. avāvāvatu apporuḷkaḷaip peṟavēṇṭumeṉa
   mēṉmēl eḻum ācai. kaivāy - tava voḻukkattil kalaṅkāmal kāttu-(taṉ
   maṉaṅ) kalaṅkātapaṭi taṭuttu. uykkum (maṉattaic) celuttum.
   vilaṅkātu-tavaṟātu.
   60. mītura-mēṉmēl mika. kāmuruṟuvar-virumpuvar. icai
   toṟum-(tammiṭattup) poruntun tōṟum. iṉṉāmai-(ataṉāl varakkaṭavatākiya)
   tuṉpattai. pacaital pariyātu-virumpu talaikkoḷḷār. mēl-mēlōr; itu
   paṇpāku peyer. maṟṟu,
   ām acaikaḷ.
   ----------
                     ___________________________________

   7 - ām atikāram - ciṉamiṉmai
   matittiṟap pāru miṟakka matiyā
       mitittiṟap pāru miṟakka-mitittēṟi
       īyun talaimē liruttalā laḵtaṟivār
       kāyuṅ katamiṉmai naṉṟu.         (61)
       taṇṭāc cirappiṟṟam miṉṉuyirait tāṅkātu
       kaṇṭuḻi yellān tuṟappavō-maṇṭi
       aṭipeyarā tāṟṟa viḷivanta pōḻtiṉ
       muṭikiṟku muḷḷat tavar.         (62)
       kāvā toruvaṉṟaṉ vāytiṟantu colluñco
       lōvātē taṉṉaic cuṭutalā-lōvātē
       āyntamainta kēḷvi yaṟivuṭaiyā reññaṉṟuṅ
       kāyntamainta collār kaṟuttu.         (63)
       nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
       vērttu vekuḷār viḻumiyō-cōrttataṉai
       uḷḷattā ṉuḷḷi yuraitturā yūrkēṭpat
       tuḷḷittūṇ muṭṭumāṅ kīḻ         (64)
       iḷaiyā ṉaṭakka maṭakkaṅ kiḷaiporu
       ḷillāṉa koṭaiyē koṭaiyappaya-ṉellā
       moṟukku matukai yuraṉuṭai yāḷaṉ
       poṟukkum poṟaiyē poṟai.         (65)
       kalleṟin taṉṉa kayavarvā yiṉṉācco
       lellāruṅ kāṇap poṟuttuyppa-rollai
       iṭunīṟṟāṟ paiyavinta nākampōṟ ṟattaṅ
       kuṭimaiyāṉ vātikkap paṭṭu.         (66)
       māṟṟārāy niṉṟutam māṟēṟpārk kēlāmai
       āṟṟāmai yeṉṉā raṟivuṭaiyā-rāṟṟāmai
       nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāṟ ṟāmavaraip
       pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu.         (67)
       neṭuṅkāla mōṭiṉu nīcar vekuḷi
       keṭuṅkāla miṉṟip pākku-maṭuṅkālai
       nīrkoṇṭa veppampōṟ ṟāṉē taṇiyumē
       cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.         (68)
       upakārañ ceytataṉai yōrātē taṅka
       ṇapakāra māṟṟac ceyiṉu-mupakāran
       tāñceyva tallāṟ ṟavaṟṟiṉāṟ ṟīṅkūkkal
       vāṉṟōy kuṭippiṟantārk kil.         (69)
       kūrttunāy keḷavik koḷakkaṇṭun tamvāyāṟ
       pērttunāy keḷaviṉā rīṅkillai-nīrttaṉṟik
       kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāṟ colpavō
       meṉmakka ṭamvāyāṉ mīṭṭu.         (70)

   --------------
   arumporuḷ viḷakkam
   61. matittu iṟappārum-(tammai) naṉku matittuc celvāru. iṟakka-celka.
   matiyā-naṉku matiyātu; viṉaiyecca vikuti puṇarntu keṭṭatu.
   mitittu-(tammai) avamatittu.
   īyum-īyeṉkiṟa paṟavaiyum; ummai iḻivu ciṟappu. kāyum-
   (tammaiyum piṟaraiyum) varuttukiṉṟa. katam-kōpam. 'aḵtaṟivār' eṉpuḻi
   āytam meypōla olittatu.
   62. taṇṭā-nīṅkāta. tāṅkātu-tariyātu. kaṇṭuḻi ellām -
   kaṇṭaviṭaṅkaḷilellām; 'kaṇṭuḻi' eṉpuḻi akaran
   tokkamai kāṇka. tuṟappavō?-viṭuvārkaḷō? viṭāreṉṟapaṭi. aṭi peyarātu -
   vaitta kālaip peyarkka voṭṭātapaṭi.
   'iḷi maṇṭivanta pōḻtiṉ' eṉa muṭivu ceyka; ataṉ
   poruḷ 'iḻivu (iṭaiyīṭiṉṟi) neruṅkivanta kālattum'
   eṉpatām; ciṟappummai tokkamai terika. muṭikiṟkum-(uyir
   tuṟavātu niṉṟu tāṅ koṇṭa viratattai) muṭikkavalla.
   uḷḷatatavar maṉavuṟuti yuṭaiyār; itu piṟaviṉaip poruḷiṉ vanta taṉviṉai,
   itaṉai vaṭanūlār 'antarppāvitaṇic' eṉpa.
   63. oruvaṉ taṉ vāy kāvātu' eṉ ṟiyaikka 'yākā
   vārāyiṉu nākākka' eṉṟār nāyaṉārum. col-tīccol.
   ōvātē - oḻiyātu. ōvātē āyntu - oḻiyātu nūlkaḷai ārāyntu. amainta
   kēḷvi-niṟainta (nūṟ) kēḷviyōṭu kūṭiya. kāyntu - itu ceyavē ṉeccattiri
   peṉka. kaṟuttu- kōpittu, 'kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa' eṉpatu
   tolkāppiyac cūttiram.
   64. nērtu-etirttu; itu nērntatu eṉpataṉ valittal.nīr alla-takutiyaṟṟa
   coṟkaḷai. vērttu-(maṉam)
   puḻuṅki. viḻumiyōr-cīriyōr; 'viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappu miṭumpaiyum"
   eṉpatu tolkāppiyac cūttiram. ōrttu-itu 'ōrntu' eṉpataṉ valittal. 'ūr
   kēṭpa uraittu' eṉa
   māṟuka. urāy-(eṅkum) tirintu. 'tūṇ muṭṭum' eṉpatu 'taṉakkut tāṉē kēṭu
   viḷaittuk koḷḷum' eṉṉum poruṭṭu.
   65. iḷaiyāṉ-iḷamaip paruva muṭaiyāṉ. 'aṭakkam'
   eṉpuḻip pirinilai ēkāran tokkatu. īṇṭu aṭakkamāvatu maṉam
   poṟivaḻic cellātu niṟuttal. kiḷai poruḷ - mēṉmēl
   vaḷarum poruḷ. 'koṭaip payaṉ' eṉpatu 'koṭaiyākiya payaṉ' eṉa viriyum.
   oṟukkum-aḻikkavalla. matukai-valimaiyum, uraṉ-(av valimaiyaik kāla miṭa
   mutaliyaṉa aṟintu kāṭṭavalla) aṟivum; iṉi, matukai uraṉ 'mikka
   valimaiyai' eṉiṉumām.
   66. kayavar-mūṭar. 'vāy' eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār;
   ataṉ iḻivu tōṉṟaṟku. 'kal eṟintaṉṉa iṉṉāc col'
   eṉka. uyppar-(tamatu viratattaic) celuttuvar. iṭu nīṟṟāl-(mantirittu)
   eṟinta vipūtiyiṉāl. vallai-viraiviṉ; aḵtāvatu eṟinta appōtē. pai-paṭam.
   kuṭimaiyāṉ-uyarkuṭip piṟappiṉ taṉmaiyāṉ. vātikkappaṭṭu-taṭukkappaṭṭu.
   67. māṟṟārāy-pakaivarāy. tam māṟu niṉṟu ēṟpārkku-
   tamatu pakaimaiyai etirkoḷḷa niṟpavariṭattē. itu vēṟṟumai mayakkam.
   ēlāmai-(tām ap pakaimaiyai) mēṟ koḷḷāmai. āṟṟāmai-poṟātu; itu
   viṉaiyeccam. iṉṉā-tuṉpan taruvaṉavaṟṟai. avarai - avarkku; ituvum
   vēṟṟumai mayakkam.
   68. ōṭiṉum-kaḻiyiṉum; ummai ciṟappu. nīcar-kīḻmakkaḷ. parakkum-mēṉmēl
   vaḷarum. cuṭum kālai-kāyccappaṭumpōtu. veppam-cūṭu. cāṉṟōr-periyōr.
   69. ōrātē-niṉaiyāmalē; ēkāram tēṟṟattoṭu irakka
   muṇarttiṟṟu. āṟṟa-mika. tavaṟṟiṉāl-cōrvāṉum; īṇṭu
   ummai tokkateṉka; iṉi, (avar ceyta) 'apakārattāl'
   eṉpāru muḷar. tīṅku ūkkal-tīmai ceyya muyalutal. vāṉṟōy
   kuṭippiṟantārkku - vāṉiṉ uyarcci poruntiya kuṭiyiṟ piṟantavarkku;
   'vāṉuyar tōṟṟam' eṉpataṟkup poruḷ kūṟiṉa parimēlaḻakar “vāṉuyar tōṟṟam'
   eṉpatu 'vāṉṟōy kuṭi' eṉṟāṟpōla ilakkaṇai vaḻakku" eṉpatūuṅ kāṇka.
   70. kūrttu-(ciṉam) mikuntu. keḷavikkoḷa-kaṭittup
   piṭuṅka. pērttu-māṟupaṭṭu. nīrttaṉṟi-takutiyuṭaiya coṟkaḷaiyaṉṟi. mīṭṭu
   colpavō-māṟāka (appaṭippaṭṭa coṟkaḷaic) colluvārō? collā reṉṟapaṭi.
   'vāyāṉ' eṉa vēṇṭātu kūṟiṉār, nalla coṟkaḷaiyē payiṉṟateṉa ataṉ
   ciṟappu terittaṟku. iḵ teṭuttukkāṭ ṭuvamai; itaṉai vaṭa
   nūlār tiruṣṭāntalaṅkāra meṉpa. eṭuttukkāṭ ṭuvamaiyāvatu upamāṉa
   vupamēyaṅkaḷait taṉittaṉi niṟutti iṉṉatu upamāṉam iṉṉatu upamēyam eṉat
   tōṉṟa iṭaiyil uvamavurupu koṭāmaṟ kūṟuvatu.
   -------------
                     ___________________________________

                              2. illaṟaviyal

   8 - ām atikāram - poṟaiyuṭaimai
   kōtai yaruvik kuḷirvarai naṉṉāṭa
       pētaiyō ṭiyātu muraiyaṟka-pētai
       uraippiṟ citainturaikku mollum vakaiyāṉ
       vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu.         (71)
       nērallār nīralla colliyakkāṉ maṟṟatu
       tārit tirutta ṟakutimaṟ-ṟōrum
       pukaḻmaiyāk koḷḷātu poṅkunīr ñālañ
       camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum.         (72)
       kātalar colluṅ kaṭuñco luvanturaikku
       mētilā riṉcoliṟ ṟītāmō-pōtelā
       mātarvaṇ ṭārkku malikaṭaṟ ṟaṇcērppa
       āva taṟivārp peṟiṉ.         (73)
       aṟiva taṟintaṭaṅki yañcuva tañci
       uṟuva tulakuvappac ceytu-peṟuvataṉā
       liṉpuṟṟu vāḻu miyalpuṭaiyā reññāṉṟun
       tuṉpuṟṟu vāḻta laritu.         (74)
       vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāṟ
       ṟēṟṟāṉ voḻukka moruvaṉka ṇuṇṭāyi
       ṉṟṟun tuṇaiyum poṟukka poṟāṉāyiṟ
       ṟūṟṟātē tūra viṭal.         (75)
       iṉṉā ceyiṉu miṉiya voḻikeṉṟu
       taṉṉaiyē tāṉōvi ṉallatu-tuṉṉik
       kalantāraik kaiviṭutal kāṉaka nāṭa
       vilaṅkiṟkum viḷḷa laritu.         (76)
       periyār perunaṭpuk kōṭaṟāñ ceyta
       ariya poṟuppaveṉ ṟaṉṟō-variyarō
       olle ṉaruvi yuyarvarai naṉṉāṭa
       nallacey vārkkut tamar.         (77)
       vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap pacippiṉum paṇpilārk
       kaṟṟa maṟiya vuraiyaṟka-vaṟṟa
       maṟaikkun tuṇaiyārk kuraippavē tammait
       tuṟakkun tuṇivilā tār.         (78)
       iṉpam payantāṅ kiḻivu talaivariṉu
       miṉpattiṉ pakka miruntaikka-viṉpa
       moḻiyāmai kaṇṭālu mōṅkaruvi nāṭa
       paḻiyākā vāṟē talai.         (79)
       tāṉkeṭiṉun takkārkē ṭeṇṇaṟka taṉṉuṭampi
       ṉūṉkeṭiṉu muṇṇārkait tuṇṇaṟka-vāṉkavinta
       vaiyaka mellām peṟiṉu muraiyaṟka
       poyyō ṭiṭaimiṭainta col.         (80)

   -------
   arumporuḷ viḷakkam
   71. kōtai - mālaipōla viḻukiṉṟa. varai - malaikaḷaiyuṭaiya
   pētaiyōṭu-aṟiviliyōṭu; 'pētai' eṉpatu paṇpākupeyar. yātum-ummai
   muṟṟummai. uraippiṉ - coṉṉāl. pētai citaintu uraikkum-aṟivili varampu
   kaṭantu pēcuvaṉ. ollum vakaiyāṉ - kūṭiya maṭṭil. vaḻukki-tappi.
   kaḻitalē- (avaṉai viṭṭu) nīṅkutalē; ēkāran tēṟṟam. iḵtu āṭūu muṉṉilai.
   72. nīr alla-takutiyaṟṟaṉavākiya coṟkaḷai. tārit
   tiruttal-poṟuttiruttal. maṟṟu-(ataṟku vēṟākiya) poṟāmaiyai.
   'ōrum'-acai; 'añcuvatōru maṟaṉē' eṉpuḻip pōla. 'ñālam" eṉpatu īṇṭu
   uyarntōrmēlatu. camaḻmaiyā-paḻippuk kētuvāka.
   73. kātalār - uḷḷaṉpuṭaiyār. kaṭuñcol - cevikkiṉṉāta col. ētilār -
   pakaivar. uvantu uraikkum – makiḻntu collum. iṉ coliṉ - cevikkiṉiya
   colliṉum. mātar - aḻaku poruntiya. cērppa - karaiyaiyuṭaiya aracaṉē!
   āvatu aṟivārppeṟiṉ - (tamakku) naṉmaiyāvataṉai aṟiyavallāraip peṟṟāl;
   peṟutaliṉ arumai tōṉṟa 'peṟiṉ' eṉṟār.
   74. aṟivatu - aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai. aṭaṅkiya – poṟumai yuṭaiyarāy.
   añcuvatu - añcattakka paḻipāvaṅkaḷukku. uṟuvatu - ceyyavēṇṭiyavaṟṟai.
   peṟuvataṉāl - peṟṟa poruḷkaḷāṉ. aritu - illai. aṟivatu, añcuvatu,
   uṟuvatu, peṟuvatu eṉpaṉa cātiyorumai. oru peyar orumaiyīṟu tōṉṟa niṉṟum
   paṉmaip poruḷait tariṉ atu cātiyorumai yeṉpa.
   75. vēṟṟumai - (nāṉ nī eṉkiṟa) vēṟupāṭu. kalantu - maṉaṅkalantu.
   naṭṭakkāl - cinēkitattāl. tēṟṟā oḻukkam - aṟiyāc ceykai; (piṟarkku)
   aṟivikkak kūṭācceykai eṉiṉumām. 'tēṟṟā' eṉpatu taṉviṉai piṟaviṉaikaṭkup
   potuviṉai. āṟṟum tuṇaiyum - kūṭiyamaṭṭil. tūṟṟātē - (ac ceykaiyaip)
   palaraṟiyac collātē. tūraviṭal - tūrattēviṭuka; 'viṭal' eṉpatu allīṟṟu
   uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ.
   76. iṉṉā - tuṉpantaruvaṉavaṟṟai. iṉiya oḻika eṉṟu - (avai)
   iṉpantaruvaṉavāy viṭakkaṭavaṉaveṉṟu; akaran tokkatu. taṉṉaiyē - (ac
   ceykaikkuk kāraṇamākiya tī viṉaiyai muṟpiṟappiṟ ceyta) taṉṉaiyē eṉavum,
   (muṉ naṉku ārāyātu avaroṭu naṭpukoṇṭa) taṉṉaiyē eṉavum poruḷ kūṟupa.
   nōviṉ allatu - veṟuttukkoḷvataṉṟi. tuṉṉi kalantārai - neruṅki
   naṭpukoṇṭārai. kaiviṭutal - cōraviṭaṟka; itu kallīṟṟu viyaṅkōḷ. kāṉakam
   - kāṭṭaic cārnta. vilaṅkiṟkum - mirukattiṟkum; ummai iḻivu ciṟappu
   vaḷḷal - (kūṭip) pirital. aritu - arumaiyuṭaittu.
   77. kōṭal - koḷḷutal. ariya - (poṟuttaṟku) ariya kuṟṟaṅkaḷai. poṟuppa -
   poṟuppar. 'nalla ceyvārkkut tamar ariyarō!' eṉa muṭikka. tamar -
   naṇparāvār. ōkāram etirmaṟai. olleṉal olikkuṟiippu.
   78. vaṟṟi - (uṭampu) ularntu; (uṇṭa uṇavu) muṟṟum aṟutaliṉ aḵtāvatu
   jīrṇittaliṉ. āṟṟa - mika. paṇpilārkku - kuṇamillātārkku; paṇpāvatu ellā
   riyalpukaḷum aṟintu ottu oḻukutal, 'paṇpeṉappaṭuvatu pāṭaṟin toḻukal'
   eṉṟār kalittokaiyiṉum. aṟṟam - (tamatu) vaṟumai. uraiyaṟka eṉpatu
   etirmaṟai viyaṅkōḷ. maṟaikkun tuṇaiyārkku - (paciyai) nīkkun
   taṉmaiyāḷarkku; 'maṟaikkum' eṉpatu ip poruṭṭātalai 'tam vayiṟ kuṟṟa
   maṟaiyāvaḻi' eṉṉun tirukkuṟaḷiṉuṅ kāṇka: iṉi, ataṟku 'veḷiyiṭā toḻiyum'
   eṉṉum poruḷum poruntutal aṟika. tammai tuṟakkum tuṇivilātār - tamatu
   uyirai māykkum maṉavuṟuti yillātār. 'aṟṟam uraippa' eṉṟiyaikka.
   79. payanta āṅku - tanta av vaḻiyil; akaran tokkatu. talaivariṉum -
   nēriṉum; 'talai' eṉpatu tamiḻupacarkka meṉpa. iṉpattiṉ pakkam - av
   viṉpam varukiṟa vaḻiyil. iruntaikku - irunta uṉakku; atu
   viṉaiyālaṇainta peyar; 'iruntaikka' eṉpuḻi nāṉkaṉurupu akaraccāriyai
   peṟṟatu, 'ku ai āṉeṉa varūu miṟuti, a oṭu civaṇuñ ceyyuḷuḷḷē'
   eṉpatōttākaliṉ. oḻiyāmai kaṇṭālum - nīṅkātiruttalai aṟintālum. paḻi ākā
   āṟē - (aṟivuṭaiyōr) paḻippu uṇṭākāta vaḻiyē. talai - talaimaiyāṉatu.
   80. takkār - periyōr. ūṉ - tacai. uṇṇār kaittu uṇṇaṟka - uṇṇattakātār
   kaipporuḷkoṇṭu uṇṇa vēṇṭā; uṇṇattākātār kuru, teyvam, vaṟiya rātiyar;
   avar poruḷkoṇṭu uṇṇutal perumpāvameṉpatu aṟa nūṟ ṟuṇipu.' 'kaittu'
   eṉpataṟku 'uṇavu' eṉap poruḷ koṇṭu uṇṇattakātār tāḻnta
   varuṇattōreṉavum, aṉpō ṭupacariyātāreṉavum uraikūṟuvāru muḷar. 'uyir
   ceṉṟu tāṉpaṭiṉu muṇṇārkait tuṇṇāp, perumaiyiṟ pīṭuṭaiya til' (iṉiyavai
   nāṟpatu) eṉṟār piṟarum, kavinta - mūṭiya. iṭaimiṭainta - iṭaiyiṟ
   kalanta.
   ---------
                     ___________________________________

   9. piṟarmaṉai nayavāmai
   (kāma mayakkattāṟ piṟar maṉaiviyarai virumpāmai.)
   accam peritāl ataṟkiṉpam ciṟṟaḷavāl
       niccam niṉaiyuṅkāṟ kōkkolaiyāl - niccalum
       kumpikkē kūrnta viṉaiyāl piṟaṉtāram
       nampaṟka nāṇuṭai yār.         81
       aṟampukaḻ kēṇmai perumaiin nāṉkum
       piṟaṉtāram naccuvārc cērā - piṟaṉtāram
       naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvameṉṟu
       accattō ṭinnāṟ poruḷ.         82
       pukka viṭattaccam pōtarum pōtaccam
       tuykku miṭattaccam tōṉṟāmaṟ kāppaccam
       ekkālum accam tarumāl evaṉkolō
       uṭkāṉ piṟaṉil pukal.         83
       kāṇiṉ kuṭippaḻiyām ; kaiyuṟiṉ kālkuṟaiyum;
       āṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām; - nīḷnirayat
       tuṉpam payakkumāl; tuccāri; nīkaṇṭa
       iṉpam eṉakkeṉaittāl kūṟu.         84
       cemmaiyoṉ ṟiṉṟic ciṟiyā riṉattarāyk
       kommai varimulaiyāḷ tōḷmarīi - ummai
       valiyāṟ piṟarmaṉaimēṟ ceṉṟārē, immai
       aliyāki āṭiuṇ pār.         85
       pallā raṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷkēṭṭuk
       kalyāṇañ ceytu kaṭippukka - melliyaṟ
       kātaṉ maṉaiyāḷum illāḷā eṉoruvaṉ
       ētiṉ maṉaiyāḷai nōkku.         86
       ampal ayaleṭuppa añcit tamarparīi
       vampalaṉ peṇmarīi maintuṟṟu - nampum
       nilaimaiil neñcattāṉ tuppuravu ; pāmpiṉ
       talainakki yaṉṉa tuṭaittu.         87
       paravā, veḷippaṭā, pallōrkaṇ taṅkā ;
       uravōrkaṇ kāmanōy ō ! ō ! koṭitē ;
       viravāruḷ nāṇup paṭalañci yātum
       uraiyātuuḷ āṟi viṭum.         88
       ampum aḻalum avirkatir ñāyiṟum
       vempic cuṭiṉum puṟañcuṭum; - vempik
       kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāl, kāmam
       avaṟṟiṉum añcap paṭum.         89
       ūruḷ eḻunta urukeḻu centīkku
       nīruḷ kuḷittum uyalākum; - nīruḷ
       kuḷippiṉum kāmam cuṭumēkuṉ ṟēṟi
       oḷippiṉum kāmam cuṭum.         90

   -------
   arumporuḷ viḷakkam
   81. peritu - pēraḷavuṭaiyatu. niccam - uṇmaiyai;
   itu 'niscaya' meṉṉum vaṭamoḻiyiṉ vikāram. kō kolai -
   rājataṇṭaṉai. niccalum - ennāḷum; 'niccal' eṉpatu 'nityam' eṉṉum
   vaṭamoḻiccitaivu. kumpikkē - narakattiṟkē. kūrtta viṉai - (ētuvākiya)
   mikka pāvamām. tāram - maṉaiviyai. nampaṟka - virumpā toḻika! 'nampu
   mēvu nacaiyākummē' eṉṟiruttal kaṇṭu koḷka.
   82. kēṇmai - naṭpu. perumai - mēmpāṭu. naccuvār -
   virumpuvārai. aṟam, pukaḻ, kēṇmai, perumaiyeṉṟataṟ kēṟpap pāvam, paḻi,
   pakai, accameṉal muṟaiyāyiṉum, ceyyuṇōkkip piṟaḻavaittār. poruḷ eṉpatu
   īṇṭup patap poruḷ eṉṉum poruṭṭu. muṟṟummai vikārattāṟ ṟokkatu. 'pakai
   pāva maccam paḻiyeṉa nāṉku, mikavāvā milliṟappāṉ kaṇ' eṉṟār
   tiruvaḷḷuvaṉārum.
   83. pōtarumpōtu - mīṇṭu varumpōtu. tuykkumiṭattu - anupavikkumpōtu.
   tōṉṟāmal - veḷippaṭātapaṭi. kāppu - kāttukkoḷḷutal. uṭkāṉ - añcātāṉāki;
   itu muṟṟeccam.
   84. kaiyuṟiṉ - akappaṭiṉ. kāl kuṟaiyum - kāl veṭṭappaṭum; 'kāl' eṉpatu
   maṟṟai yuṟuppukkaḷaiyme upalakkaṇattāluṇarttum; rājataṇṭaṉai
   nērumeṉpatu karuttu. āṇiṉmai - āṇmaiyillāmaiyākiya tīyoḻukkattai;
   āṇmaiyāvaṉa niṟai. poṟai, ōrppu, kaṭaippiṭi eṉpaṉa. avai yuḷvaḻi
   nalloḻukkan talaiciṟattaliṉ, āṇiṉmai tīyoḻukkamāyiṟṟeṉka.
   nirayattuṉpam-narakavētaṉai. tuccāri-tīcceykai puripavaṉē!
   eṉṉaittu-evvaḷaviṟṟu? itu 'ettaṉaittu' eṉpataṉ marūu.
   85. cemmai-naṭuvunilaimai. oṉṟu iṉṟi-ciṟitum illātu; īṇṭuc ciṟappummai
   tokkatu. kommai-tiraṭciyākiya. vari-toyyileḻutiya. marīi-cēra virumpi.
   ummai- muṟpiṟappil. immai-ippiṟappil. aliyāki-napumcakarāy āṭi-kūttāṭi.
   86. paṟai aṟaintu - vāttiyaṅkaḷaik koṭṭuvittu; 'aṟaintu' eṉpatu
   piṟaviṉaip poruḷil vanta taṉviṉai. ceytu-īṇṭup 'paṭu' vikuti tokkatu.
   kaṭi - kāval. mel iyal-mēṉmaiyākiya taṉmaiyuṭaiya. illāḷ
   ā-vīṭṭiluḷḷavaḷāka. 'eṉ' eṉpatu 'evaṉ' eṉpataṉ vikāram. ētil- ētilaṉ;
   itu paṇpākupeyar. 'nōkku' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyar.
   87. ayal-ayalār; iḵ tākupeyar. ampal eṭuppa- paḻittal ceyya.
   tamar-uṟaviṉar. parīi-varunta; itu ceya veṉeccat tiripu. vampalaṉ -
   ayalāṉatu. maintuṟṟu - kaḷi paṭaintu. nampum nilaimai il - nampattakka
   nilaimai illāta. tuppuravu - anupavam nakki aṉṉatu - nakkiṉāṟ pōṉṟa
   taṉmaiyai aḵtāvatu apāyattai.
   88. paravā-vaḷarāmalum. veḷippaṭā-veḷiyākāmalum. pallōrkaṇ taṅkā -
   palariñ ceṉṟu taṅkāmalum. uravōr kaṇ kāmanōy - aṟivuṭaiyāriṭattē tōṉṟum
   kāmanōyāṉatu. viravāruḷ - (annōy) kalavātāriṭattē; pakaivariṭattē
   eṉpārumuḷar. nāṇuppaṭal añci - veṭkappaṭutaṟkup payantu. yātum
   uraiyātu-ciṟitum veḷippaṭātu; itu kuṟippu moḻi: iṉi, (viravār) paḻikkac
   ciṟitum iṭamillātapaṭi eṉiṉumām. āṟiviṭum - aṭaṅkippōm. ōō koṭitē-
   (atu) mikavuṅ koṭiyatu! ēkāram tēṟṟam. veḷippaṭṭoḻiyātu uḷḷē niṉṟu mika
   varunti aṭaṅkutaliṉ, aṟivuṭaiyār kāmam mikavuṅ koṭitu eṉappaṭuta
   luṇarka.
   89. ampum-pāṇamum. aḻalum-neruppum. avir katir ñāyiṟum-viḷaṅkukiṉṟa
   kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉum. ñāyiṟu- nāyiṟu; itu mutaṟpōli. vempi -
   kotittu. puṟam cuṭum- uṭampai varuttam. kavaṟṟi-kavalaippaṭutti.
   aaṟṟiṉum-av vampu mutaliyavaṟṟiṉum.
   90. uru keḻu - uruvam mikka; 'uruvuṭ kākum' eṉṟiruttaliṉ, accam mikka
   eṉiṉumām. uyal ākum - tappip piḻaikkak kūṭum. cuṭumē-cuṭātuviṭātu.
   kuṉṟu ēṟi oḷippi num-malaimēlēṟi oḷittukkoṇṭālum. 'centī' eṉpuḻit
   tīkkuc cemmai piṟitiṉiyaipu nīkkiya vicēṭaṇamaṉṟu; iyaṟkai paṟṟiya
   toṉṟeṉka. ip pāviṉkaṇ vēṟṟumaiyaṇi iruttal kāṇka.
   ------------
                     ___________________________________

   10. īkai
   (vaṟiyārkku oṉṟu ītal.)
   illā viṭattum iyainta aḷaviṉāl
       uḷḷa viṭampōṟ perituvantu - mellak
       koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭaiya māntark(ku)
       aṭaiyāvām āṇṭaik katavu.         91
       muṉṉarē cānāṇ muṉitakka mūppuḷa
       piṉṉarum pīṭaḻikku nōyuḷa - koṉṉē
       paravaṉmiṉ paṟṟaṉmiṉ pāttuṇmiṉ yātuṅ
       karavaṉmiṉ kaittuṇṭām pōḻtu.         92
       naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpan tuṭaiyār
       koṭuttuttāṉ ṟuyppiṉu mīṇṭuṅkā līṇṭu
       miṭukkuṟṟup paṟṟiṉu nillātu celvam
       viṭukkum viṉaiyulantak kāl.         93
       immi yaricit tuṇaiyāṉum vaikalu
       nummi liyaiva koṭuttuṇmi - ṉummaik
       koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat
       taṭāa vaṭuppi ṉavar.         94
       maṟumaiyu mimmaiyu nōkki yoruvark
       kuṟumā ṟiyaiva koṭuttal - vaṟumaiyā
       līta licaiyā teṉiṉu miravāmai
       īta liraṭṭi yuṟum.         95
       naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōṭ pukka
       paṭupaṉai yaṉṉar palarnacca vāḻvār
       kuṭikoḻuttak kaṇṇuṅ koṭuttuṇṇā mākka
       ḷiṭukāṭṭu ḷēṟṟaip paṉai.         96
       peyaṟpāṉ maḻaipeyyāk kaṇṇu mulakañ
       ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉuṅ - kayaṟpulāl
       puṉṉai kaṭiyum porukaṭaṟ ṟaṇcērppa.
       eṉṉai yulakuyyu māṟu.         97
       ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉun tāmvaraiyā
       rāṟṟātārk kīvatā māṇkaṭa - ṉāṟṟiṉ
       malikaṭaṟ ṟaṇcērppa māṟīvārk kītal
       polikaṭa ṉeṉṉum peyarttu.         (98)
       iṟappac ciṟiteṉṉā tilleṉṉā teṉṟu
       maṟappayaṉ yārmāṭṭuñ ceyka - muṟaipputavi
       ṉaiyam pukūun tavaci kaṭiñaipōṟ
       paiya niṟaittu viṭum.         (99)
       kaṭippiṭu kaṇmuracaṅ kātattōr kēṭpa
       riṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpa
       raṭukkiya mūvulakuṅ kēṭkumē cāṉṟōr
       koṭuttā reṉappaṭuñ col.         (100)

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   91. illāviṭattum - (celvam) illātakālattum. iyainta aḷaviṉāl -
   kūṭiyamaṭṭil; itu vēṟṟumai mayakkam. peritu uvantu-mika makiḻntu.
   mella-ciṟitāka. koṭaiyoṭu- koṭuttalōṭu. paṭṭa-kūṭiṉa.
   āṇṭaikkatavu-avvulakattuk katavukaḷ. 'āṇṭai' eṉpatiṉ 'ai' cāriyai.
   aṭaiyā- mūṭappaṭā.
   92. muṉṉarē-uṅkaḷ kaṇ etiril; piratiyakṣamāka eṉṟapaṭi. cām nāḷ -
   maraṇa kālam. muṉi takka mūppu - (yāvarum) veṟukkattakka kiḻapparuvam.
   piṉṉarum-mēlum. pīṭu aḻikkum nōy - valimaiyaik kulaikkum nōykaḷ. kaittu
   - kaip poruḷ. koṉṉē-vīṇāka. paravaṉpiṉ-(poruḷai mēlum mēlum tēṭutaṟku)
   alaiyātirum. paṟṟaṉmiṉ - (poruḷai ulōpattāl) iṟukappiṭiyātirum. pāttu
   uṇmiṉ-(cōṟu mutaliyavaṟṟaip) pakuttukkoṭuttu uṇṇum; 'pāttu' eṉpatil
   'paku' eṉpataṉ marūuvākiya 'pā' pakuti. yātum kāvaṉ miṉ-oṉṟaiyum
   oḷiyātirum.
   93. naṭukku uṟṟu - (vaṟumaiyāl) uṭal naṭuṅkutal aṭaintu; 'naṭukku'
   eṉpatu mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar. taṉ cērntār-taṉṉaic cērntāratu.
   tuṭaiyār-nīkkār. tuyppi ṉum - anupavittu variṉum. īṇṭuṅkāl -
   vaḷaruṅkālattil. miṭukku uṟṟu-valimaiporunti; 'iṭukku uṟṟu' eṉap
   pirittu 'iṟukkutal porunti' eṉavum, 'ulōpakuṇattaip porunti" eṉavum
   poruḷ koḷvar. viṭukkum viṉai ulantakkāl- (muṟpiṟappiṟceytu kuṟaiyāka)
   viṭṭa nalviṉai muṭiyumāyiṉ. 'taṉ cērntār', 'tāṉ tuyppiṉum' 'tuṭaiyār'
   eṉa orumaiyum paṉmaiyum mayaṅkutal kāṇka.
   ippāviṟku anuvayam 'koṭuttuttāṉ tuyppiṉu mīṇṭuṅkā līṇṭum, viṭukkum
   viṉaiyulantakkāl 'miṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam,' naṭukkuṟṟut
   taṟcērntār tuṉpan tuṭaiyār' ākaliṉ, iḵtu aṭimaṟi māṟṟup poruḷ kō ḷeṉpa.
   'poruḷaḻitaṟkuk kāraṇam viṉaippayaṉēyaṉṟi īkaiyaṉṟu' eṉpatu ippāṭṭiṉ
   karutteṉka.
   94. immi yaricit tuṇaiyāṉum-mattaṅkāyp pullarici yaḷavāyiṉum; 'āṉ'
   eṉpatu āyiṉ eṉpataṉ vikāram. vaikalum-nāṭōṟum. nummil iyaiva-uṅkaḷāṟ
   kūṭiyavaṟṟai; itu vēṟṟumaimayakkam. aṉṟi, 'uṅkaḷiṭattil aṭaintuḷḷa
   poruḷkaḷil' eṉap poruḷuraittalu moṉṟu. ummai- muṟpiṟappil.
   eṉpar-eṉṟikaḻappaṭuvar; īṇṭup 'paṭu' vikuti tokkatu. kuṇṭu - āḻam.
   kuṇṭu nīr - āḻi, kaṭal. aṭā aṭuppiṉavar-(tamakkeṉa uṇavu) camaikkāta
   aṭuppiṉaiyuṭaiya irappōr. aḷapeṭaikaḷ ceyyuḷōcai niṟaikka vantaṉa.
   95. maṟumaiyum-maṟumaippayaṉaiyum. aḵtāvatu tuṟakka viṉpattaiyum.
   immaiyum - immaippayaṉaiyum aḵtāvatu pukaḻaiyum. maṟumai immai eṉpaṉa
   ākupeyarkaḷ. uṟum āṟu-takkappaṭi, iyaiva-itu viṉaiyālaṇanta peyar.
   koṭut tal - īka; itu 'tal' īṟṟu viyaṅkōḷ. iravāmai-yāciyāmai. ītal
   iraṭṭi uṟum - koṭuttaliṉ irumaṭaṅku nallatām mūṉṟāmaṭi muṟṟumōṉai.
   96. naṭu ūr-ūr naṭu; itu muṉ piṉ ṉākat tokka āṟām vēṟṟumait tokai,
   aḵtāvatu ilakkaṇappōli. vētikai cuṟṟukkōḷ pukka-mēṭaiyiṉāṟ cūḻntu koḷḷu
   talaip poruntiya. 'cuṟṟukkōḷ' eṉpatu mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar.
   paṭupaṉai aṉṉar-payaṉ tarukiṉṟa peṇ paṉaiyai oppar. palar naccu
   vāḻvār-palarun tammai vantu aṭaintu payaṉ koḷḷa vāḻpavar. kuṭi
   koḻuttakkaṇṇum- kuṭumpam celvattāṉ mikkaviṭattum. iṭu kāṭṭuḷ ēṟṟaip
   paṉai (aṉṉar)-cuṭukāṭṭiluḷḷa āṇ paṉaiyai oppar; ēṟṟai- āṇpeyar,
   'āṟṟaloṭu puṇarnta vāṇpāṟ kellām, ēṟṟaik kiḷavi yuritteṉa moḻipa' eṉṉun
   tolkāppiyac cūttirat tiṟku nacciṉārkkiṉiyar 'ellām eṉṟataṉāl, ciṟu
   pāṉmai āṟṟalillātaṉavuṅ koḷka; atu 'iṭukāṭṭu ḷēṟṟaippaṉai' eṉpatu pōṉṟu
   varuvaṉa eṉa urai varaintamai kāṇka.
   97. peyaṟpāl-peytaṟku uriya kālattil-iṉi, 'pey taṟ kuriya pakutiyākiya
   nīrai' eṉiṉumām. 'poyyākkaṇ' eṉpatu etirmaṟai viṉaiyeccam; itaṉai
   īṟukeṭṭa etir maṟaip peyereccat toṭarākak koḷvāru muṇṭu. ulakam-
   uyarntōr; aṟiñarkaḷ. ceyaṟpāla-ceyyattakka utavikaḷai. kayal
   pulāl-mīṉkaḷiṉ pulāl nāṟṟattai. puṉṉai-puṉṉai malarkaḷ. kaṭiyum -
   nīkkum. cērppa - karaiyai yuṭaiyavaṉē [cērppu-karai].
   ulaku-ulakattiyirkaḷ. uyyumaṟu-piḻaikkum vaḻi. eṉaṉai-yātō? ai-cāriyai.
   98. ēṟṟakai-(yācakaṉatu) ēntiya kaiyai. māṟṟātu- maṟukkāmal, eṉ
   āṉum-yātoṉṟāyiṉum. tām varaiyār- tām (itu taralākāteṉṟu) nīkkātavarāy;
   'tām (avarai) nīkkātavarāy' eṉavum, tām (iṉṉārkku iṉṉataik koṭuk
   kalāmeṉṟum iṉṉataik koṭukkavākāteṉṟum varaiyaṟai ceytu koḷḷātavarāy'
   eṉavum, 'tamakkeṉa oṉṟaiyum varaintu vaittuk koḷḷātavarāy' eṉavum urai
   vakuppatu mām. āṟṟātārkku - (māṟuceyya) valiyillāta vaṟiyarkku. āṇkaṭaṉ
   - āṇ makaṉatu kaṭamaiyām. āṟṟiṉ - (oṉṟaik koṭuttalaic) ceytāl. māṟu
   īvārkku - (ataṟkup) piratiyāka maṟṟoṉṟaik koṭuppārkku, poli kaṭaṉ -
   koḻutta kaṭaṉ.
   āṟṟunark kaḷippō raṟavilai pakarvōr
       āṟṟā mākka ḷarumpaci kaḷaivōr
       mēṟṟē yulakiṉ meynneṟi vāḻkkai

   eṉṉum maṇimēkalai yaṭikaḷ īṇṭu aṟiyattakkaṉa.
   99. iṟappa ciṟitu eṉṉātu - (tamakkuḷḷa poruḷ) mikac ciṟiteṉ ṟeṇṇāmalum.
   muṟai - (aṅṅaṉañ ceyyiṉ, ac ceyal) kiramamāka. putaliṉ - vāyil tōṟum.
   aiyam pukūum - pic caikkuc celkiṉṟa; 'pukum' eṉpatu ceyyuḷōcai
   niṟaikkap 'pukūum' eṉ aḷapeṭuttatu. kaṭiñaipōla - piccaip pāt tirattaip
   pōla. paiya - mella; itu kuṟippu viṉaiyeccam. niṟaittuviṭum -
   (aṟappayaṉāl avaṉuyirai) nirampac ceyyum.
   100. kaṭippu iṭu - kuṟuntaṭiyā laṭikkappaṭukiṉṟa. kaṇmura cam -
   kaṇṇiṉaiyuṭaiya muracoliyai. iṭittu muḻaṅkiyatu - (mēkam) iṭiyā niṉṟu
   muḻaṅkiyatai. aṭukkiya - oṉṟaṉmē loṉṟāka amainta. mūvulakum - cuvarkka
   matya pātāḷam eṉkiṟa mūṉṟulakum. cāṉṟōr koṭuttār eṉappaṭuñ col - cāṉ
   ṟōrāl koṭuttār eṉappaṭuñ collaiyōveṉil; cāṉ ṟōr - mūṉṟām vēṟṟumait
   tokai. cāṉṟōrāl eṉappaṭum eṉa iyaiyum; aṉṟi. 'koṭuttār eṉappaṭuñ cāṉṟōr
   col' eṉṟiyaittu 'eṉappaṭam' eṉpatu ceyviṉaip poruḷiṉ vanta ceyappāṭṭu
   viṉaiyeṉavum, 'cāṉṟōr col' āṟām vēṟṟumait tokai yeṉavuṅ koḷpa oru
   cārār. 'cāṉṟōrkkuk koṭuttār' eṉa virittu nāṉkaṉurupu tokut talāy
   niṉṟatu eṉpa maṟṟoru cārār.
   -----------
                     ___________________________________

   11 - ām atikāram. - paḻaviṉai
   pallāvu ḷuyttu viṭiṉuṅ kuḻakkaṉṟu
       vallatān tāynāṭik kōṭalait - tollaip
       paḻaviṉaiyu maṉṉa takaittētaṟ ceyta
       kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.         (101)
       uruvu miḷamaiyu moṇporuḷu muṭku
       moruvaḻi nillāmai kaṇṭu - moruvaḻi
       oṉṟēyu millātāṉ vāḻkkai yuṭampiṭṭu
       niṉṟuvīḻn takka tuṭaittu.         (102)
       vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryāru millai
       aḷantaṉa pōka mavarava rāṟṟāṉ
       viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillaik kaḷaṅkaṉiyaik
       kāreṉac ceytāru mil.         (103)
       uṟaṟpāla nīkka luṟuvarkku mākā
       peṟaṟpā laṉaiyavu maṉṉavā māri
       vaṟappiṟ ṟaruvāru millai yataṉaic
       ciṟappiṟ ṟaṇippāru mil.         (104)
       tiṉaittuṇaiya rākittan tēcuḷ ḷaṭakkip
       paṉaittuṇaiyār vaikalum pāṭaḻintu vāḻvar
       niṉaippak kiṭanta tevaṉuṇṭā mēlai
       viṉaippaya ṉallāṟ piṟa.         (105)
       pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavuṅ
       kallātār vāḻva taṟitirēṟ - kallātār
       cētaṉa meṉṉumac cēṟakat tiṉmaiyāṟ
       kōteṉṟu koḷḷātāṅ kūṟṟu.         (106)
       iṭumpaikūr neñcattā rellāruṅ kāṇa
       neṭuṅkaṭai niṉṟuḻalva tellā - maṭampampū
       aṉṉaṅ kiḻikku malaikaṭaṟ ṟaṇcērppa
       muṉṉai viṉaiyāy viṭum.         (107)
       aṟiyāru malla raṟiva taṟintum
       paḻiyōṭu paṭṭavai ceytal - vaḷiyōṭi
       neyta ṉaṟavuyirkku nīḷkaṭaṟ ṟaṇcērppa
       ceyta viṉaiyāṉ varum.         (108)
       īṇṭunīr vaiyattu ḷellāru mettuṇaiyum
       vēṇṭārmaṟ ṟīya viḻaipaya ṉallavai
       vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉu muṟaṟpāla
       tīṇṭā viṭuta laritu.         (109)
       ciṟukā perukā muṟaipiṟaḻntu vārā
       uṟukālat tūṟṟākā vāmiṭattē yākuñ
       ciṟukālaip paṭṭa poṟiyu mataṉā
       liṟukālat teṉṉai parivu.         (110)

   ----------------
   arumporuḷ viḷakkam
   101. pal āvuḷ - pala pacukkaḷiṉ naṭuvil. uyttu viṭi ṉum -
   celuttiviṭṭālum. kuḻakaṉṟu - iḷaṅkaṉṟāṉatu; 'kuḻa' eṉapatu uriccol. tāy
   nāṭi kōṭalai vallatām - tāyait tēṭiyaṭaitalil vallamaiyuṭaiyatām;
   'kōṭalai' eṉpatu vēṟ ṟumai mayakkam. takaittē - taṉmaiyatē. taṉ ceyta
   kiḻavaṉai - taṉṉaic ceyta urimaiyuṭaiyavaṉai; 'kiḻavaṉ' eṉpatu
   'kiḻatti' eṉpataṉ āṇpāl. nāṭi koḷaṟku - tēṭi yaṭaitalil; ituvum
   vēṟṟumaimayakkam.
   102. uruvum - aḻakum. oḷ poruḷum - mēlāṉa celva mum. uṭku - (piṟarkku)
   accattālākiṉṟa matippum. oruvaḻi - orē taṉmaiyāka; oruvaṉiṭattum
   eṉpārimuḷar. oruvaḻiyātā yiṉu moru vaḻiyāl, oṉṟēyum - oru
   nalviṉaiyāyiṉum; aṉṟi, oru vaḻi oṉṟēṉum - oppaṟṟa uyarkatik kētuvākiya
   oru naṟ ceykaiyēṉum. uṭampu iṭṭu niṉṟu vīḻm takkatu uṭaittu - uṭampaic
   (cila nāḷ) peṟṟu niṉṟu (avvuṭampālākiya payaṉ ciṟituṅ koḷḷātu) vīḻun
   taṉmaiyuṭaiyatu; 'vīḻm' eṉpatu īṟṟuyirmey keṭṭu niṉṟa etirkālap
   peyareccam; 'takkatu' eṉpatu takai, takuti eṉpaṉapōlak kuṇattai
   yuṇarttun toḻiṟpeyar.
   103. vaḷampaṭa - (celva mutaliyavaṟṟāṟ) ciṟappuṭaiya; aṉṟi, celvam
   uṇṭāmāṟu eṉpatu moṉṟu. yār - yāvar? yārum illai - oruvarumillai; iṉi,
   yār yāvarum illai - ep paṭippaṭṭavarumillai. eṉpārum uḷar, pōkam
   avaravar āṟ ṟāṉ aḷantaṉa' eṉṟiyaittu 'nukarum iṉpam avaravaratu ūḻ
   viṉaiyāl (muṉṉarē) aḷavu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. 'viḷa kāy' 'kaḷa kaṉi' eṉap
   pirikka. kār eṉa-kariya uruviṉatāka. iḵteṭuttuk kāṭṭuvamaiyaṇi.
   104. uṟalpāla-(ūḻviṉaiyāl) nērattakka tuṉpaṅkaḷai. uṟuvarkkum -
   muṉivarkkum. ākā-kūṭā. peṟalpāl aṉaiya vum-peṟattakka taṉmaiyuṭaiya
   iṉpaṅkaḷum. aṉṉa ām-at taṉmaiyavēyām; 'nīkkal ākā' eṉṟapaṭi.
   māri-maḻai. vaṟap piṉ - peyyātāyiṉ. taruvārum-(ataip) peyvikka
   vallārum. ciṟappiṉ - (ammaḻai) mikutiyākap peyyiṉ. ataṉai taṇippā
   rum-ataik kuṟaikka vallārum. iṉi, 'peṟalpāl aṉaiyavum aṉṉavām'
   eṉpataṟkup 'peṟattakka taṉmaiyuṭaiya iṉpaṅ kaḷaip peṟutalkaḷum
   (muṉivarkkum) peṟamuṭiyātaṉavām' eṉap poruḷuraittu, ic ceyyuḷ etir
   niraṉiṟaip poruḷ kōḷ eṉpārumuṇṭu.
   105. tiṉai tuṇaiyar-tiṉaiyaḷavu ciṟiyarāy. tam tēcu uḷ aṭakki-tamatu
   oḷiyai uḷḷaṭakkikkoṇṭu, paṉai tuṇaiyar- paṉaiyaḷavu periyar
   vaikalum-nāṭōṟum. pāṭu aḻintu vāḻ var-perumai keṭṭu uyir vāḻvar. mēlai
   viṉaippayaṉ allāl- muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaippayaṉallātu; 'mēlai'
   eṉpatu aiyīṟṟup paṇpāku peyar. piṟa-vēṟāy. niṉaippa kiṭantatu evaṉ
   uṇṭām-(ataṟkuk kāraṇamāka) niṉaikkat takkatu vēṟu yātuḷatu? etuvumillai
   eṉṟapaṭi. tiṉai, paṉaiyeṉpaṉa ciṟumai, perumaikaṭkuk kāṭṭiya aḷavai.
   106. āṉṟa-ciṟanta; 'akal' eṉpataṉ marū ākiya 'āl' eṉpatu itaṉ
   pakutiyeṉpa. kēḷvi - nūṟ kēḷvikaḷāṉ. payaṉ - (piṟavip) payaṉai.
   vīyavum-(viraiviṉ) iṟakkavum. vāḻvatu- (neṭuṅkālam) vāḻvataṉ kāraṇam.
   cētaṉam eṉṉum a cēṟu akattu iṉmaiyāl-aṟiveṉkiṟa antac cārattai uḷḷē
   peṟṟīrāmaiyāl. kōtu eṉṟu- acārameṉṟu niṉaittu. iḵtu ētut
   taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
   107. iṭumpai kūr neñcattār - tuṉpam mikka maṉa muṭaiyarāy ellārum
   kāṇa-yāvarum (tammaip) pārkkumpaṭi. neṭuṅkaṭai-periya vīṭukaḷiṉ
   vāyilkaḷil. uḻalvatu ellām- (piccai vēṇṭi) varuntukiṉṟa ceykai yellām.
   'aṭampampū' eṉpuḻi 'am' cāriyai; aṭampu-oru koṭiyiṉ peyar. muṉṉai viṉai
   - muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaippayaṉ.
   108. aṟiyārum allar-aṟiyātavarum ākār; 'ummai' iḻivu ciṟappu. aṟivatu
   aṟintum-aṟiyavēṇṭiyavaṟṟai aṟintu vaittum; ummai uyarvu ciṟappu;
   'aṟivatu' cātiyorumai. paḻiyoṭu paṭṭavai-ulaka nintaiyākiya toḻilkaḷai.
   vaḷi ōṭi- kāṟṟu vīcutaliṉāl; 'ōṭi' eṉpatu eccat tiripeṉka. ney tal -
   neytaṟpū; iḵtoru vakai nīrp pū. naṟavu-tēṉ; itu 'naṟā' eṉpataṉ vikāram.
   viḷaiyāṉ - tīviṉaiyāṉ.
   109. īṇṭu nīr vaittuḷ-neruṅkiya kaṭal cūḻnta pūmi yil; 'nīr' eṉpatu
   ākupeyar. e tuṇaiyum-evvaḷavu ciṟi tāyiṉum. tīya vēṇṭār-koṭiyaṉavākiya
   tuṉpaṅkaḷai virum pār. 'maṉ' acai nilai. viḻai payaṉ nallavai-(yāvarum)
   virum pum payaṉ nallaṉateṉka. uṟal pāla-(ūḻ viṉaiyāl) vantu
   aṭaitaṟkuriya iṉpa tuṉpaṅkaḷ. tīṇṭā viṭutal-(avarai) aṭaiyāmal
   viṭuvatu. aritu-illai.
   110. ciṟakā-kuṟaiyā. perukā - mikā. muṟai piṟaḻntu vārā-(muṟpiṟappil
   ceyta) muṟai māṟi vārā. uṟu kālattu ūṟṟu ākā-(tuṉpam) varuṅkālattu
   ūṉṟukōl pōla utavi (attuṉpattai) nīkkā. 'ūṟṟu' eṉpatu 'ūṉṟu' eṉpataṉ
   vikāram; aḵtīṇṭu ākupeyar. ām iṭattē ākum-varavēṇ ṭiya kālattilē varum.
   ciṟukālai paṭṭa poṟiyum-karuvil amai yuṅ kālattiṉ amaintu kiṭanta ūḻ
   viṉaiyum. iṟu kālattu- (tīviṉaiyāṟ) keṭutiyaṭaiyuṅ kālattil. eṉṉai
   parivu-iraṅkuvatu ēṉ?
   ----------------
                     ___________________________________

   12 - ām atikāram.- meymmai
   icaiyā voruporu ḷilleṉṟal yārkkum
       vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai - nacaiyaḻuṅka
       niṉṟōṭip poytta ṉiraitoṭīi ceynnaṉṟi
       koṉṟāriṟ kuṟṟa muṭaittu.         (111)
       takkārum takkava rallārun tannīrmai
       ekkāluṅ kuṉṟa lilarāva - rakkāram
       yāvarē tiṉṉiṉuṅ kaiyātāṅ kaikkumān
       tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.         (112)
       kālāṭu pōḻtiṟ kaḻikiḷaiñar vāṉattu
       mēlāṭu mīṉiṟ palarāva - rēlā
       iṭaroruva ruṟṟakkā līrṅkuṉṟa nāṭa
       toṭarpuṭaiyē meṉpār cilar.         (113)
       vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟi
       ṉaṭuvaṇa teyta virutalaiyu meytu
       naṭuvaṇa teytātā ṉeytum ulaippey
       taṭuvatu pōlun tuyar.         (114)
       nallāviṉ kaṉṟāyi ṉākum vilaipeṟūuṅ
       kallārē yāyiṉuñ celvarvāyc coṟcellum
       pullīrap pōḻti ṉuḻavēpōṉ mītāṭic
       cellāvā nalkūrntār col.         (115)
       iṭampaṭa meyññāṉaṅ kaṟpiṉu meṉṟu
       maṭaṅkātā reṉṟu maṭaṅkār - taṭaṅkaṇṇā
       yuppoṭu neypā ṟayirkāyam peytaṭiṉuṅ
       kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.         (116)
       tammai yikaḻvārait tāmavariṉ muṉṉikaḻka
       eṉṉai yavaroṭu paṭṭatu - puṉṉai
       viṟaṟpūṅ kamaḻkāṉal vīṅkunīrc cērppa
       uṟaṟpāla yārkku muṟum.         (117)
       āvē ṟuruviṉa vāyiṉu māpayanta
       pālvē ṟuruviṉa vallavām - pālpō
       lorutaṉmait tāku maṟaneṟi yāpō
       luruvu palakoḷa līṅku.         (118)
       yāa rulakattōr collillār tēruṅkāl
       yāa rupāyattiṉ vāḻātār - yāa
       riṭaiyāka viṉṉāta teytātār yāar
       kaṭaipōkac celvamuyt tār.         (119)
       tāñcey viṉaiyallāṟ ṟammoṭu celvatumaṟ
       ṟiyāṅkaṇun tēriṟ piṟitillai - yāṅkuttām
       pōṟṟip puṉainta vuṭampum payamiṉṟē
       kūṟṟaṅkoṇ ṭōṭum poḻutu.         (120)

   ------------
   arumporuḷ viḷakkam
   111. icaiyā oru poruḷ-(oruvaṟkuk) koṭuppataṟkuk kūṭātatoru poruḷai. il
   eṉṟal-(irappōrkku) illai yeṉṟu collutal. vacai aṉṟu-paḻippākātu.
   vaiyattu iyaṟkai-ulakattār iyalpām. nacai-viruppam. aḻuṅka-keṭum paṭi.
   niṉṟu-(koṭuppēṉeṉṉum nilaiyil) niṉṟu. ōṭi- neṭuṅkālaṅ kaḻittu.
   poyttal-maṟuttal. nirai toṭīi- oḻuṅkākiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē!
   cey naṉṟi-oruvaṉ ceyta vupakārattai. koṉṟāriṉ - maṟantāratu
   kuṟṟattiṉum; 'ciṟappummai' tokkateṉka. kuṟṟam uṭaittu-(atikamāṉa)
   kuṟṟattai yuṭaiyatu. itu makaṭūu muṉṉilai.
   112. takkārum - (aṟivoḻukkaṅkaḷāl) takutiyuṭai yārum.
   takārum-(attakaiya) takutiyuṭaiyārallātārum. tam nīrmai-tamatu
   iyalpākiya kuṇam. kuṉṟal ilar āvar-kuṟaita lillātārāvar.
   akkāram-karuppañcāṟṟuk kaṭṭi. kaiyātu. kacavātu. 'vēmpukaikkum' eṉa
   muṭikka. ēkāram muṉṉatu iḻivu cirappum piṉṉatu uyarvu ciṟappumām.
   ām-acai.
   113. kāl āṭu pōḻtiṉ - celvam palkuṅ kālattil; 'kālāṭutal' niṉaitta
   viṭañ cellutal; iḵtu ilakkaṇai yāṟ celvam peṟutalai yuṇarttiṟ ṟeṉka.
   pōḻtu-'poḻutu' eṉpataṉ marūu. 'kaḻi' eṉpatu uriccol. kiḷaiñar-kiḷai
   pōlat taḻuvuvār eṉpatu colliṉpaṭi poruḷ. mīṉiṉ- naṭcattiraṅkaḷiṉum.
   ēlā-takāta; iḵtīṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. iṭar-tuṉpam. toṭar
   puṭaiyēm-uṟavuṭaiyōm.
   114. vaṭu-kuṟṟam. maṉṉiya mūṉṟāvaṉa aṟam poru ḷiṉpam. naṭuvaṇatu eṉṟatu
   poruḷai, eyta-(oruvaṉ) aṭaiya. irutalaiyāvaṉa aṟamum iṉpamum.
   eytum-aṭaivaṉ. naṭu vaṇatu eytātāṉ - iṭai niṉṟa apporuḷaip peṟātavaṉ.
   ulai peytu aṭuvatu pōlum tuyar-(kollaṉ) ulaiyiṉiṭṭuk kāyccuvataṉā lākun
   tuṉpattai okkun tuṉpattai.
   'oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟiyārk keṇporu
       ḷēṉai yiraṇṭu moruṅku'

   eṉṉun tirukkuṟaḷai īṇṭu nōkkuka.
   115. āviṉ - pacuviṉatu. nākum - iḷaṅkaṉṟum; 'erumaiyu maraiyum peṟṟamu
   nākē' (tol - col). vilaipeṟūum eṉ patu iṉṉicai yaḷapeṭai. cellum -
   ēṟṟuk koḷḷappaṭum. 'vāyccol' eṉpuḻi 'vāy' eṉa vēṇṭātu kūṟiṉatu ataṉ
   ciṟappuṇarttaṟ keṉka. pul īram pōḻtiṉ uḻavē pōl - ciṟitu īrattai
   yuṭaiya kālattil uḻavu (nilattil āḻn tiṟaṅkātu mēlēṟic celvatu) pōla.
   mītu āṭi - (uḷḷattiṟ patiyātu) veḷiyiṟ ṟōṉṟi. nalkūrntār - vaṟiyar;
   nalku ūr eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ oru col taṉmaippaṭa, 'nalkūr' pakutiyāyiṟ
   ṟeṉṟuraittu, piṟar nalkutal kuṟittu ūrtal aḵtāvatu cellutal eṉap poruḷ
   pakarvar.
   116. uṭampaṭa - virivāka. meyññāṉam - tattuva cāt tiraṅkaḷai. 'eṉṟuṅ
   kaṟpiṉum' eṉa māṟuka. aṭaṅkātār - (iyalpāy) aṭaṅkun taṉmaiyillātār.
   taṭa kaṇṇāy - periya kaṇkaḷai yuṭaiyāy! itu makaṭūu muṉṉilai. kāyam -
   peruṅkāyat taiyum. peytu - taṉittaṉiyē cērttu. aṭiṉum - camaippiṉum.
   kaippu aṟā - (iyalpāṉa) kacappu nīṅkā.
   117. ikaḻvārai - (kāraṇamiṉṟip) paḻippavarai. avariṉ muṉ ikaḻka - avar
   paḻippataṟku muṉ (aḵtāvatu paḻikkum appōtē) ikaḻka; aṉṟi, 'avaratē
   puṟattē yaṉṟi nēriṟ paḻikka' eṉiṉumām. avaroṭupaṭṭatu eṉṉai -
   avarkaḷoṭu tamakkuḷatākiya kaṇṇōṭṭam eṉ? allatu, 'avarkaḷoṭu tamak
   kuḷatākiya uṟavu eṉ? puṉṉai viṟal pū - puṉṉaiyiṉatu vaṉmai yuṭaiya
   malarkaḷ. puṉṉai neytaṉilak karupporuḷātaliṉ, īṇṭu iṭampeṟṟa teṉka;
   malarkaḷukku vaṉmaiyāṉatu kaṭaliṉatu pulāṉāṟṟattaip pōkki ataṉ mēlum
   tam maṇaṅ kamaḻac ceytal. kāṉal - cōlai. uṟal pāla yārkkum uṟum -
   varakkaṭavaṉavākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ evarkkum (tavaṟātu) vantē tīrum. ip
   pāvāṉ, kāraṇamiṉṟip paḻippāruṭaiya vāyai yaṭakkutaṟku o rupāyaṅ
   kūṟiṉamai kāṇka.
   118. vēṟu uruviṉa - vevvēṟu niṟamuṭaiyaṉa. ā payanta pāl - ap pacukkaḷ
   tanta pālkaḷ. vēṟu uruviṉa illa - (veṇ ṇiṟamoṉṟē yaṉṟi) vevvēṟu
   niṟamuṭaiyaṉavākā. 'aṟam pālpōl oru taṉmaittu ākum' eṉavum, 'neṟu uruvu
   pala koḷal ā pōl' eṉavum muṭivu ceyka. aṟam oṉṟē yāyiṉum ataṉaic
   ceytaṟkuriya vaḻikaḷ pala veṉpatu poruḷ. 'neṟi āpōl uruvu pala koḷal'
   eṉa muṭittu, 'vaḻikaḷaip pacukkaḷaip pōlap pala vuruvakamākk koḷka'
   eṉṟurai kūṟuvāru muḷar. īṇṭuk 'koḷal' eṉpatu al līṟṟu uṭaṉpāṭṭu
   viyaṅkōḷeṉka. īṅku - ivvulakattil.
   119. ōr col - oru paḻic collai. ip poruḷ iṭa nōkkik kūṟupa. upāyattiṉ -
   tantirattiṉ. iṭai āk - (tamatu āyuṇāḷiṉ) naṭuvil. iṉṉātatu - tuṉpattai.
   eytātār - aṭaiyātār. kaṭai pōka - (āyuṇāḷ) muṭivuvarai. uyttār -
   aṉupavittār. mutal vākkiyattiluḷḷa 'ulakattu' 'tēruṅ kāl' eṉpaṉa maṟṟai
   vākkiyaṅkaḷiluñ ceṉṟamaivatu mutal viḷakkaṇi. 'upāyam' eṉpatu cāma pēta
   tāṉa taṇṭaṅkaḷai yeṉpa; 'jīvaṉōpāyaṅkaḷākiya uḻavu, pacukkāval,
   vāṇikam, cēvaka mutaliya veṉpatumām. aḷapeṭaikaḷ ceyyuḷōcai niṟaikka
   vantaṉa.
   120. tammoṭu celvatu - tamatu uyiroṭu pōvatu. nēriṉ - ārāyiṉ. piṟitu -
   vēṟoṉṟu. pōṟṟi - pātukāttu. puṉainta - (āṭai yāparaṇañ cantaṉa
   mutaliyavaṟṟāl) alaṅkaritta. payama - payaṉ. ēkāram tēṟṟam. koṇṭu -
   (uyiraik kavarntu) koṇṭu. ōṭumpoḻutu - viraintu cellum pōtu.
   ------------------
                     ___________________________________

   13 - ām atikāram.- tīviṉaiyaccam
   tukkattuṭ ṭūṅkit tuṟaviṉkaṭ cērkalā
       makkaṭ piṇatta cuṭukāṭu - tokka
       vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkuṅ kāṭē pulaṅkeṭṭa
       pullaṟi vāḷar vayiṟu.         (121)
       irumpārkkuṅ kālarā yētilārk kāḷāyk
       karumpār kaḻaṉiyuṭ cērvar - curumpārkkuṅ
       kāṭṭuḷāy vāḻuñ civaluṅ kuṟumpūḻuṅ
       kūṭṭuḷāyk koṇṭuvaip pār.         (122)
       akkēpō laṅkai yoḻiya viralaḻukit
       tukkat toḻunō yeḻupavē - yakkā
       lalavaṉaik kātalittuk kāṉmurittut tiṉṟa
       paḻaviṉai vantaṭaintak kāl.         (123)
       neruppaḻaṟ cērntakkā ṉeypōl vatūu
       merippaccuṭ ṭevvanō yākkum - parappak
       koṭuviṉaiya rākuvar kōṭāruṅ kōṭik
       kaṭuviṉaiya rākiyārc cārntu.         (124)
       periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
       varicai varicaiyā nantum - varicaiyāl
       vāṉūr matiyampōl vaikalun tēyumē
       tāṉē ciṟiyār toṭarpu.         (125)
       cāṉṟō reṉamatittuc cārntāymaṟ cārntāykkuc
       cāṉṟāṇmai cārntārka ṇillāyiṟ - cārntōykēḷ
       cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
       pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.         (126)
       yāa roruva roruvarta muḷḷattait
       tērun tuṇaimai yuṭaiyavar - cāraṟ
       kaṉamaṇi niṉṟimaikku nāṭakēṇ makkaṇ
       maṉamvēṟu ceykaiyum vēṟu.         (127)
       uḷḷattā ṉaḷḷā tuṟutit toḻilarāyk
       kaḷḷattā ṉaṭṭār kaḻikēṇmai - teḷḷip
       puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa
       maṉattukkaṇ mācāy viṭum.         (128)
       ōkkiya voḷvāṭaṉ ṉoṉṉārkaip paṭṭakkā
       lūkka maḻippatūu meyyāku - mākka
       mirumaiyuñ ceṉṟu cuṭutalā ṉalla
       karumamē kallārkaṭ ṭīrvu.         (129)
       maṉaippācaṅ kaiviṭāy makkaṭkeṉ ṟēṅki
       yeṉaittūḻi vāḻtiyō neñcē - yeṉaittuñ
       ciṟuvaraiyē yāyiṉuñ ceytanaṉ ṟallā
       luṟupayaṉō villai yuyirkku.         (130)

   -------
   arumporuḷ viḷakkam
   121. tukkattuḷ - tuṉpamākiya ilvāḻkkaiyil. tūṅki - cōmpiyiruntu.
   piṇatta - piṇaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa. 'cuṭukāṭu piṇatta' eṉka. tokka - kūṭiya.
   puḷḷiṟkum - paṟavaikaḷukkum. kāṭu - cuṭukāṭukaḷ. pulam - aṟivu. pul
   aṟivāḷar - tāḻnta aṟiviṉa ratu. 'vayiṟu kāṭu' eṉka. itu vēṟṟumaiyaṇi.
   ip pāvāṉ, pulāl maṟukkappaṭṭataṟika.
   122. irumpu - iruppu vilaṅku; itu karuviyākupeyar. ārkkum -
   pūṭṭappaṭṭa. ētilārkku āḷ āy - ayalārkku aṭimaikaḷāy; 'ētilār' eṉpatu
   'yātoru campantamumillā tār' eṉṉum poruṭṭu. karumpu ār kaḻaṉiyuḷ -
   karumpukaḷ niṟainta kaḻaṉiyil, 'karum pār kaḻaṉiyuḷ' eṉak koṇṭu 'vaṭṭai
   nilaṅkaḷiṉum viḷainilaṅkaḷiṉum' eṉap poruḷ kūṟalu mām. ārkkum -
   olikkum. kāṭṭuḷ āy - kāṭṭiṟporunti. civalum - kavutāriyaiyum.
   kuṟumpūḻum - kāṭaiyaiyum. cival, kuṟumpūḻ eṉpaṉa maṟṟaip
   paṟavaikaḷukkum upalakṣaṇam. āy - āk; iḵteccattiripu. koṇṭu vaippār -
   koṇṭupōy vaittu vaḷappavarkaḷ.
   123. akkē pōl - caṅkumaṇiyaippōla niṟamuṭaiyaṉa vāy. akam kai oḻiya -
   uḷḷaṅkai oṉṟē niṟka. toḻunōy - kuṭṭanōy, iḵtirupeyaroṭṭup paṇputtokai.
   eḻupa - uṇṭākap peṟuvar; 'nōy eḻupa' eṉṟatu tiṇaivaḻuvamaiti. a kāl -
   muṟpiṟappil, alavaṉai - ñaṇṭai. kātalittu - virumpi. kāl murittu -
   (ataṉ) kālai ōṭittu. 'tiṉṟa' eṉpatu kāraṇap poruṭṭil vanta peyareccam;
   'caṅku cuṭṭa cuṇṇāmpu' eṉ puḻippōla. aṭaintakkāl - cērntāl; 'kāl'
   eṉpatu viṉai yecca vikuti.
   124. aḻal - veppam. neypōlvatūum - neyyum; uyarvu ciṟappummai anneyyiṉ
   taṉmaiyaiyum, puṇkaḷai yāṟ ṟum iyalpaiyum kāṭṭiṟṟeṉka. 'pōlvatu' eṉpatu
   oppil pōli allatu uraiyacai. erippa cuṭṭu - (uṭampu) vēkumpaṭi cuṭṭu.
   evvanōy - tuṉpantarum nōyai. parappa koṭuviṉaiyar ākuvar - mikak koṭiya
   toḻilkaḷaic ceypavarāvar. kōṭārum - naṭuvunilaimaiyuṭaiyārum. kōṭi -
   tavaṟi. kaṭuviṉaiyar ākiyār cārntu - kaṉumaiyākiya pāvacceykaikaḷai
   yuṭaiyāraic cērva rāyiṉ. 'kōṭi kaṭuviṉaiyar' eṉak koṇṭu. 'mikap
   palavākiya pāvac ceykaikaḷai yuṭaiyārai' eṉ ṟuraittalu moṉṟu.
   125. kēṇmai - naṭpu. piṟai - iḷañcantiraṉ. varicai varicai ā -
   muṟaiyāka. nantum - vaḷarum. vāṉ ūr matiyampōl - ākāyattiṟcellum
   niṟaimatipōla. vaikalum - nāṭōṟum. 'tāṉē tēyumē' eṉka. toṭarpu - naṭpu.
   periyavar, ciṟiyār ākiya iruvakaiyār naṭpiṉ ṟiṟam kūṟiyapaṭiyāl,
   'ciṟiyār naṭ piṉai añci viṭuka' eṉpatu karutteṉa iv vatikārattiṟkut
   takak koḷka.
   126. cāṉṟōr eṉa matittu - (naṟkuṇa naṟceykai kaḷāṉ) niṟaintavareṉ
   ṟuṉṉi. cārntāy maṉ - mikutiyum naṭpuk koṇṭāy; 'maṉ' eṉpatu oḻiyicaip
   poruḷeṉpatu moṉṟu. cārntāykku - (appaṭi) naṭpukkoṇṭa uṉakku. cāṉṟāṇmai
   - (attakaiya) niṟaivuṭaimai. cārntār kaṇ - (uṉṉāl)
   naṭpukkoḷḷappaṭṭāriṭam. il āyiṉ - illai yāṉāl. cārntāy kēḷ - (ārāyātu)
   naṭpukoṇṭavaṉē ! kēḷ. cāntu - cantaṉam. ceppu - cimiḻai. kaṇṭaṉṉatu
   uṭaittu. kaṇṭa taṉmaiyaiyuṭaittu. itu kāṭciyaṇi.
   127. 'oruvar tam uḷḷattē tēṭum tuṇaimai uṭaiya var yāar oruvar'
   eṉṟiyaikka; 'piṟaroruvar maṉanilaiyai ārāyntaṟiyakkūṭiya vaṉmaiyuṭaiyār
   evar oruvar aḵtāvatu oruvarumillai' eṉpatu poruḷ. cāral -
   malaippakkaṅkaḷil. kaṉam - perumai. kēḷ - muṉṉilai yacaiyumām.
   128. uḷḷattāṉ - maṉappūrvamāka. naḷḷātu - naṭpuk koḷḷātu. uṟuti toḻilar
   āy - (tamatu) naṉmaiyaiyē nāṭuntoḻilaiyuṭaiyarāy. kaḷḷattāṉ -
   vañcaṉaiyōṭu. kaḻi kēṇmai - mikutiyāṉa naṭpu. puṉal - aruvi nīr.
   cetumpu - cēṟṟai. alaikkum - oḻittu niṟkiṉṟa. mācu - kuṟṟam. kēṇmai
   kāraṇa mum mācu ataṉ kāriyamumākaliṉ; īṇṭuk 'kēṇmai mācāy viṭum' eṉpatu
   upacāravaḻakkeṉpa. attakaiya naṭpiṟku añca vēṇṭumeṉpatu karuttu.
   129. okkiya - (pakaivaraik kolla) mēl eṭutta; 'ōṅku' eṉpataṉ
   piṟaviṉaiyākiya 'okku' pakuti. oḷ vāḷ - oḷiporun tiya vāḷ. oṉṉār -
   pakaivar; iḵtu 'oṉṟār' eṉpataṉ marūuveṉpa; kaippaṭṭakkāl - kaiyiṉ
   akappaṭṭāl. ūkkam aḻippatūum - (pakaivarai aḻiyāmaiyōṭu taṉ) valimaiyai
   aḻippatum. (kallārkaṇ) ākkam - (pētaiyariṭattu) ākutal, aḵtāvatu
   cērtal; aḵtu īṇṭuc cērtaliṉ payaṉ kuṟittu niṉṟatu. irumaiyum ceṉṟu
   cuṭutalāl - immai maṟumai yiraṇ ṭiṉun toṭarntu varuttutaliṉ. kallārkaṇ
   tīrvu - (pētai yariṉiṉṟu) tīrtal aḵtavatu nīṅkutal. nalla karumam -
   naṟcey
   kaiyām.
   130. maṉai pācam - maṉaiviyiṉiṭattu ācai. 'kaiviṭāy' eṉpatu muṟṟeccam;
   'kai' eṉpatu tamiḻupacarkka meṉpa. ēṅki - iraṅki. eṉaittu ūḻi - ettaṉai
   ūḻikālam. eṉait tum - evvaḷavum. ciṟuvaraiyē āyiṉum -
   ciṟṟaḷaviṉaiyuṭaiyatē yāṉālum. naṉṟu - nalviṉai. 'uyirkku uṟupayaṉō naṉ
   ṟallāl illai' eṉa muṭikka. uṟupayaṉō - (piṟappiṉāl) aṭaiyum payaṉō.
   illai - (vēṟu) illai.
   aṟattuppāl muṟṟum.
   -------------------

                               2. poruṭpāl
                               2. 1. araciyal

   14 - ām atikāram. - kalvi
   kuñci yaḻakuṅ koṭuntāṉaik kōṭṭaḻaku
       mañca ḷaḻaku maḻakalla - neñcattu
       nallamyā meṉṉu naṭuvu nilaimaiyāṟ
       kalvi yaḻakē yaḻaku.         (131)
       immai payakkumā līyak kuṟaiviṉṟāṟ
       ṟammai viḷakkumāṟ ṟāmuḷarāk kēṭiṉṟā
       lemmai yulakattum yāmkāṇēṅ kalvipōṉ
       mamma raṟukku maruntu.         (132)
       kaḷarnilat tuppiṟanta vuppiṉaic cāṉṟōr
       viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar
       kaṭainilattō rāyiṉuṅ kaṟṟaṟin tōrait
       talainilattu vaikkap paṭum.         (133)
       vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṟ kēṭillai
       mikka ciṟappi ṉaracar ceṟiṉvavvā
       recca meeṉavoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
       viccaimaṟ ṟalla piṟa.         (134)
       kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila
       mella niṉaikkiṟ piṇipala - teḷḷiti
       ṉārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
       pāluṇ kurukiṟ ṟerintu.         (135)
       tōṇi yiyakkuvāṉ ṟollai varuṇattuk
       kāṇiṟ kaṭaippaṭṭā ṉeṉṟikaḻār - kāṇā
       yavaṉṟuṇaiyā vāṟupō yaṟṟēnūl kaṟṟa
       makaṉṟuṇaiyā nalla koḷal.         (136)
       tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyā
       rikalila reḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
       nakali ṉiṉitāyiṟ kāṇpā makalvāṉat
       tumpa ruṟaivār pati.         (137)
       kaṉaikaṭaṟ ṟaṇcērppa kaṟṟaṟintār kēṇmai
       nuṉiyiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - nuṉinīkkit
       tūriṟṟiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā
       vīrami lāḷar toṭarpu.         (138)
       kallārē yāyiṉuṅ kaṟṟāraic cērntoḻuki
       ṉallaṟivu nāḷun talaippaṭuvar - tolciṟappi
       ṉoṇṇiṟap pātirippūc cērtalāṟ puttōṭu
       taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku.         (139)
       alakucāl kaṟpi ṉaṟivunūl kallā
       tulakanū lōtuva tellāṅ - kalakala
       kūun tuṇaiyallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam
       pōon tuṇaiyaṟivā ril.         (140)

   -----------------
   arumporuḷ viḷakkam
   131. kuñci - mayirmuṭi; iḵtu āṇmayiriṉ peyar. koṭuntāṉai -
   maṭippamainta āṭai. kōṭu - karai. mañcaḷ - kalavaip pūccu. neñcattu -
   maṉattiṉkaṇ. nallam yām - yām tīmaiyilam. naṭuvu nilaimaiyāṉ - naṭuvu
   nilaimaiyōṭu; iḵturupu mayakkam. mēṟkūṟiya aṟaṅkaḷiṉ vaḻuvilam eṉṟu
   naṭu niṉṟu karutaṟ kētuvākiya oḻukkattōṭu kalviyuṭaimaiyum peṟṟiruttalē
   aḻaku eṉpatu karuttu. itaṟkup piṟar vēṟu poruḷ kūṟuvar. āṭavarkkuriya
   kuñciyai mutaliṉum, makaḷirkkuriya mañcaḷai īṟṟiṉum, iruvarkkum
   potuvākiya tāṉaiyai iṭaiyiṉum vaittuk kūṟiṉatākak koṇṭu ip pāṭṭu āṇ
   kalvi, peṇ kalvi ākiya iraṇṭaiyuṅ kuṟittteṉpa roru cilar.
   132. immai - ip piṟappiṉ payaṉai; iḵtāku peyar. payakkum - tarum. īya
   (piṟarkkut) tariṉ. kuṟaiviṉṟu - kaṟaitalillai. viḷakkum - (pukaḻāṉ)
   viḷaṅkac ceyyum. tām uḷar ā - tām uyiruḷḷavarāka vāḻumaḷavum. kēṭu iṉṟu
   - aḻitalillai. emmai ulakattum - evvulakattiṉum. mammar - mayakka
   nōyai. aṟukkum - oḻikkiṉṟa. kalviyai maruntākak kūṟiyataṟ kēṟpa.
   mammarai nōyākak kūṟāmaiyiṉ iḵtu ēkatēcavuruvakavaṇi.
   133. kaḷar nilattu - (iḻinta) uvar nilattil. viḻumitu ā - ciṟantatāka;
   'viḻumitu' eṉpatu 'viḻumam' eṉṉum uric col aṭiyākap piṟanta kuṟippu
   viṉaiyālaṇainta peyar. kaṭai nilattōr - iḻinta cātiyiṟ piṟantār. talai
   nilattu - mēṉmaiyākiya iṭattil.
   134. vaippuḻi - cēmamākiya iṭattiṉiṉṟu. vaippu - toḻilāku peyar;
   vaippuḻi irupeyaroṭṭup paṇput tokai. kōṭpaṭā - (piṟarāṟ) kavarappaṭā.
   vāyttu - (takka pāttiram) kiṭaikkap peṟṟu. mikka ciṟappiṉ - (tammiṉum)
   mikka ciṟappuṭaimai paṟṟi. ceṟiṉ - (poṟāmaikoṇṭu) kōpipparāyiṉ.
   vavvār-apakāriyār. eccam eṉa-ākkameṉṟu, oruvaṟkup piṉ eñci niṟpatu ecca
   meṉka; eñcu-pakutiyum, am- viṉaimutaṟ poruḷ vikutiyumām. ceyvaṉa-tēṭi
   vappaṉa. viccai-kalvip poruḷkaḷē yām; 'vityā' eṉṉum vaṭa moḻi citaintu
   'viccai' eṉa vantatu. 'piṟa alla' eṉa māṟuka. celvattiṟkum
   kalvikkumuḷḷa vēṟupāṭukaḷai eṭuttuk kūṟutaliṉ itu vēṟṟumaiyaṇi. oruvaṉ
   taṉ makkaṭkupporuḷait tēṭi vaittaliṟ kalviyait tēṭi vaittalē
   ciṟappuṭait teṉaṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
   135. kalvi karaiila-kalvikaḷō muṭivillaṉa. nāḷcila- āyuṇāṭkaḷō cilavām.
   mella niṉaikkiṉ - viraiyātu ārāyntu nōkkiṉ. piṇi pala-nōykaḷō palavām.
   teḷḷitiṉ - teḷivāka. amaivuṭaiya-takutiyuṭaiya nūlkaḷaiyē; pirinilai
   ēkāram pirittuk kūṭṭuka. kaṟpa - (aṟivuṭaiyār) kaṟpar. 'nīr oḻiyap
   pāluṇkuruku' eṉṟatu, aṉṉap paṟavaiyai; pālaiyum nīraiyuṅ kalantuvaippiṉ
   ap paṟavai nīrai nīkkiviṭṭup pālaiyē uṇṇumeṉpatu nūṟṟuṇipu.
   terintu-(nūlkaḷiṉ taṉmaiyaip) pakuttaṟintu.
   136. tōṇi iyaṅkuvāṉ - marakkalattai naṭattuvōṉ; 'tōṇi' eṉpatu 'trōṇi'
   eṉṉum vaṭamoḻic citaivu. tollai varuṇattu - paḻamaiyāṉa cātikaḷuḷ.
   kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟu - iḻivākiya cātiyiṟ piṟantavaṉeṉṟu. kāṇiṉ - aṟiyiṉum;
   ciṟappummai tokkateṉ ṟuṇarka. ikaḻār - avamatiyātu; itu muṟṟeccam.
   *'***' eṉpatu muṉṉilaiyacai. 'nī aṟivāy' eṉap poru ḷuraippiṉumām. āṟu
   pōy aṟṟu-āṟṟiṟ ceṉṟatupōlum. 'pōy' eṉpatu īṟu tokkup 'pōy' eṉa niṉṟatu
   eṉpatu moṉṟu. nūl kaṟṟa makan (tāḻnta cātiyiṟ piṟantavaṉāyiṉum)
   aṟanūlkaḷaik kaṟṟa voruvaṉai. nalla-nalla nūṟporuḷkaḷai. 'koḷal
   pōyaṟṟu' eṉṟiyaital kaṇṭukoḷka.
   137. taval aru-tavaṟutalillāta. tol kēḷvi-paḻaimaiyāṉa (toṉṟutoṭṭup
   paramparaiyāka varukiṉṟa) nūṟ kēḷviyiṉatu. kēḷvittaṉmaiyāvatu
   kēḷviyiṉpaṭi naṭattal. ikal ilar-pakaiyillār. eḵku uṭaiyār-kūriya
   vaṟivuṭaiyar. eḵku- kūrmai; aḵtīṇṭu aṟiviṉ mēṟṟu. kuḻīi-kūṭi; 'kuḻuvi'
   eṉpatu 'kuḻīi' eṉa vikārappaṭṭu aḷapeṭuttatu. itu collilicai
   yaḷapeṭaiyi ṉaṭaṅku meṉka. nakaliṉ -uraiyāṭi makiḻtaliṉum. iṉitu āyiṉ -
   iṉpan taruvatāṉāl. akal vāṉattu umpar uṟaivār pati-paraviya ākāyattiṉ
   mēlatākiya cuvarkkattil vacikkiṉṟa tēvarkaḷatu amarāvati nakarattai.
   kāṇpām-kāṇa virumpuvōm. aṟivuṭaiyōruṭaṉkūṭi uraiyāṭi makiḻtal in
   nilavulakiṉaṉṟi vāṉulakiṉiṉṟākaliṉ yām ataṉaik kāṇa virumpuvō mallōmeṉa
   aṟivuṭaiyār uṟaviṉ iṉpattaip pukaḻntu kūṟiṉārātal kāṇka.
   138. kaṉai-olikkiṉṟa. kēṇmai-naṭpāṉatu. nuṉiyin nuṉiyiliruntu. tiṉṟaṟṟu
   - tiṉṟāṟpōla varavara iṉpa mikuvatām. tūriṉ - aṭiyiliruntu. tiṉṟaṉṉa
   takaittu - tiṉṟāṟ pōṉṟa taṉmaittu aḵtāvatu varavara iṉpaṅ kuṟaivatām.
   arō -īṟṟacai. īramilāḷar - aṉpilāratu. toṭarpu - naṭpu. itu
   payaṉuvamaiyaṇi.
   139. oḻukiṉ(avarkkiṇaṅka) naṭapparāyiṉ. talaippaṭu var-uṇṭākap peṟuvar.
   'aṟivu talaippaṭuvar' eṉpatu tiṇai vaḻuvamaiti. oḷ niṟam-viḷakkamākiya
   niṟamamainta. puttōṭu- 'putumai ōṭu' eṉap pirikka. tāṉ payantāṅku -
   tāṉ(taṉ maṇattait) tantāṟpōla. puttōṭu kallārkkum pātiri malar
   kaṟṟārkkum naṉmaṇam nallaṟiviṟkum uvamai. putuppāṉaiyiṟ pātiri
   malarkaḷaiyum nīraiyum peytu vaippiṉ annīr naṉ maṇam peṟumeṉat teḷika.
   140. alaku cāl - aḷavu mikka. kaṟpiṉ - kalvikaḷukkuḷ. aṟivu nūl - ñāṉa
   nūlkaḷai. ulaka nūl - ulakattiṟkē payaṉ paṭu kiṟa nūlkaḷai; avaiyāvaṉa;
   tarukkam, viyākaraṇam mutaliyaṉa. kala kala kūum tuṇaiyallāl - kala
   kala veṉak kūvumaḷavēyaṉṟi 'kala kala' eṉpatu anukaraṇam, iraṭṭaik
   kiḷavi; atu poruḷiṉmai kuṟittu niṉṟatu. koṇṭu - (avvulaka nūlkaḷai
   ōtuvatu) koṇṭu; taṭumāṟṟam pōm tuṇai aṟivār il - piṟaviyiṉiṉṟu
   taṭumāṟutal nīṅkuntaṉmaiyai aṟivārillai.
   ---------------
                     ___________________________________

   15 - ām atikāram. - kuṭippiṟappu
   uṭukkai yulaṟi yuṭampaḻintak kaṇṇuṅ
       kuṭippiṟap pāḷartaṅ koḷkaiyiṟ kuṉṟā
       riṭukkaṇ ṭalaivantak kaṇṇu marimā
       koṭippuṟ kaṟikkumō maṟṟu.         (141)
       cāṉṟāṇmai cāya loḻukka mivaimūṉṟum*
       vāṉṟōy kuṭippiṟantārk kallatu - vāṉṟōyu
       maitavaḻ veṟpa paṭāa peruñcelva
       meytiyak kaṇṇum piṟarkku.         (142)
       irukkai yeḻalu metircelavu mēṉai
       viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār
       kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār kayavarō
       ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.         (143)
       nallavai ceyyi ṉiyalpākun tīyavai
       pallavar tūṟṟum paḻiyāku - mellā
       muṇaruṅ kuṭippiṟappi ṉūtiya meṉṉō
       puṇaru moruvark keṉiṉ.         (144)
       kallāmai yaccaṅ kayavar toḻilaccañ
       collāmai yuḷḷumōr cōrvacca - mellā
       mirappārkkoṉ ṟīyāmai yacca marattārim
       māṇāk kuṭippiṟan tār.         (145)
       iṉanaṉmai yiṉcoloṉ ṟītaṉmaṟ ṟēṉai
       maṉanaṉmai yeṉṟivai yellāṅ - kaṉamaṇi
       muttō ṭimaikku muḻaṅkuvarit taṇcērppa
       i*ṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa.         (146)
       ceykai yaḻintu citaṉmaṇṭiṟ ṟāyiṉum
       peyyā voruciṟai pēri luṭaittāku
       mevva muḻantak kaṭaittuṅ kuṭippiṟantār
       ceyvar ceyaṟpā lavai.         (147)
       orupuṭai pāmpu koḷiṉu morupuṭai
       aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūun-tiṅkaḷpōṟ
       cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉu moppuraviṟ
       kolkār kuṭippiṟan tār.         (148)
       cellā viṭattuṅ kuṭipiṟantār ceyvaṉa
       celliṭattuñ ceyyār ciṟiyavar-pulvāy
       parumam poṟuppiṉum pāypari māpōṟ
       porumura ṇāṟṟuta liṉṟu.         (149)
       eṟṟoṉṟu millā viṭattuṅ kuṭippiṟantā
       raṟṟuttaṟ cērntārk kacaiviṭat-tūṟṟāva
       raṟṟak kaṭaittu makalyā ṟakaḻntakkāṟ
       ṟeṟṟeṉat teṇṇīr paṭum.         (150)

   --------------
   arumporuḷ viḷakkam
   141. uṭukkai ulaṟi - uṭukkum āṭaiyuṅ keṭṭu; "pollā vuṭukkaiyāṟ
   poliviḻantu" eṉpatumām. kuṭip piṟappāḷar - uyarnta kuṭiyiṟ piṟantār;
   koḷkai - oḻukkattiṉiṉṟum; iṭukkaṇ - tuṉpam; "malarnta nōkkamiṉṟi maiyal
   nōkkam paṭavarum irakkam' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. talaivantak kaṇṇum -
   mika viḷaiyum pōtum; arimā - ciṅkamākiya mirukam; koṭi pul -
   paṭarpullai. kaṟikkumō - mēyumō? ōkāram etirmaṟai. 'puli pacippiṉum
   pullait tiṉṉātu' eṉpatu paḻamoḻi. 'talaivantak kaṇṇum varimā' eṉpatu
   pāṭameṉpa; aṟṟāyiṉ 'varimā' eṉpatu puliyātal kāṇka.
   142. cāṉṟāṇmai - (naṟ kuṇaṅkaḷiṉ) niṟaintu (avaṟṟai) āḷutal; cāyal -
   meṉmai; 'cāyaṉ meṉmai' eṉpatu tolkāppiyac cūttiram.meṉmaiyāvatu
   maṉamoḻi meykaḷāṉ aṭaṅkutal; paḻipāvaṅkaṭku aṭaṅkutal eṉpārumuḷar.
   oḻukkam - naṉṉaṭai. vāntōy kuṭi - mika vuyarnta kuṭiyil. vāṉ tōyum -
   ākāyattai yaḷāvum. mai - mēkam. paṭā - (avai mūṉṟum) uḷavākā.
   ---------
   nūl pakkam ceyyuḷ 143 mutal 148 varai viḷakkavuraiyuṭaṉ kiṭaikkavillai
   -----------
   149. cellāviṭattum- (vaṟumai mutaliyavaṟṟāṟ) ceyya muṭiyāta kālattum.
   ceyvaṉa- ceyyum upakāraṅkaḷai; cel iṭattum-(celva mutaliyavaṟṟāṟ) ceyya
   muṭinta kālattum. 'ciṟiyavar ceyyār' eṉka. pulvāy- māṉ. iḵtaṉmoḻit
   tokai. parumam poṟuppiṉum- cēṇattait tāṅkiṉālum. pāy- pāyntōṭukiṉṟa.
   parimā pōl- kutiraipōla. poru muraṇ āṟṟutal- pōr ceyyum vaṉmaiyai
   yuṭaittātal. iḵ teṭuttuk kāṭṭuvamai.
   150. eṟṟu oṉṟum - ettaṉamaittākiya toru poruḷum. aṟṟu- (vēṟu kati)
   illaiyāki. taṉ cērntārkku- tammai aṭaintavarkku; iḵ torumaip paṉmai
   mayakkam. acai viṭattu ūṟṟu āvar- taḷarcci vantakkāl ūṉṟukōl pōla
   niṉṟutavuvar. akalyāṟu - akaṉṟa natiyāṉatu. aṟṟak kaṭaittum- nīr
   vaṟṟiyapōtum. akaḻntakkāl- (taṉṉait) tōṇṭi ṉāl. teṟṟeṉa-viraivāka.
   teḷnīrpaṭum- teḷivākiya nīr ūṟum. ituvum eṭuttukkāṭ ṭuvamai. "yāṟu nīr
   paṭum." eṉpuḻi iṭattu nikaḻ poruḷiṉ ṟoḻil iṭattiṉ
   mēlēṟṟap-paṭṭatākaliṉ, iḵ tupacāra vaḻakkeṉka.
   -------------------
                     ___________________________________

   16 - ām atikāram - mēṉmakkaḷ
   aṅkaṇ vicumpi ṉakaṉilāp pārikkun
       tiṅkaḷuñ cāṉṟōru mopparmaṟ-ṟiṅkaṇ
       maṟuvāṟṟuñ cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumantu
       tēyva rorumā cuṟiṉ.         (151)
       icaiyu meṉiṉu micaiyā teṉiṉum
       vacaitīra veṇṇuvar cāṉṟōr-vicaiyī
       ṉarimā vuḷaṅkiḻitta vampiṉiṟ ṟītō
       varimāp piḻaippeyta kōl.         (152)
       nāmpeḻuntu nalkūrntā rāyiṉuñ cāṉṟōr
       kurampeḻuntu kuṟṟaṅkoṇ ṭēṟā-ruraṅkavaṟā
       uḷḷameṉu nāriṉāṟ kaṭṭi yuḷavaraiyāṟ
       ceyvar ceyaṟpā lavai.         (153)
       celvuḻik kaṇṇorunāṭ kāṇiṉuñ cāṉṟavar
       tolvaḻik kēṇmaiyiṟ ṟōṉṟap purintiyāppar
       nalvarai nāṭa cilanā ḷaṭippaṭiṟ
       kalvaraiyu muṇṭā neṟi.         (154)
       pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
       kallā voruva ṉuraippavuṅ kaṇṇōṭi
       nallār caruntiyuṅ kēṭparē maṟṟavaṉ
       pallāru ṇāṇal parintu.         (155)
       kaṭittuk curumpiṉaik kaṇṭakara nūṟi
       iṭittunīr koḷḷiṉu miṉcuvaittē yākum
       vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇuṅ kuṭippiṟantār
       kūṟārtam vāyiṟ citaintu.         (156)
       kaḷḷārkaḷ ḷuṇṇār kaṭiva kaṭintorīi
       eḷḷip piṟarai yikaḻnturaiyār-taḷḷiyum
       vāyiṟpoy kūṟār vaṭuvaṟu kāṭciyār
       cāyiṟ pariva tilar.         (157)
       piṟarmaṟai yiṉkaṭ ceviṭāyt tiṟaṉaṟin
       tētilā riṟkaṭ kuruṭaṉāyt tīya
       puṟaṅkūṟṟiṉ mūkaiyāy niṟpāṉēl yātu
       maṟaṅkūṟa vēṇṭā vavaṟku.         (158)
       paṉṉāḷuñ ceṉṟakkāṟ paṇpilār tammuḻai
       yeṉṉāṉum vēṇṭupa veṉṟikaḻpa-veṉṉāṉum
       vēṇṭiṉu naṉṟumaṟ ṟeṉṟu viḻumiyōr
       kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu.         (159)
       uṭaiyā rivareṉ ṟerutalaiyāp paṟṟik
       kaṭaiyāyār piṉceṉṟu vāḻva-ruṭaiya
       pilantalaip paṭṭatu pōlātē nalla
       kulantalaip paṭṭa viṭattu.         (160)

   ------------
   arumporuḷ viḷakkam
   151. am kaṇ- aḻakiya iṭamakaṉṟa. vicumpiṉ-vāṉattiṉ niṉṟu. akal nilā
   pārikkum- paranta nilavai vīcukiṉṟa. tiṅkaḷum- cantiraṉum.
   cāṉṟōrum-periyōrum. maṉ oppar- perum pālum (tammil) oppāvar. maṟu
   āṟṟum- (taṉakkuḷḷa) kaḷaṅkattaip poṟuttirukkum. aḵtu- āṟṟār-ataṉaip
   poṟuttirāmal. terumantu tēyvar- (maṉam) varunti aḻivar. oru mācu* uṟiṉ-
   ciṟitu kaḷaṅkam (ūḻiṉāl tammaip) poruntiṉāl. can*tiraṉum cāṉṟōrum
   taṇmai ceytaliṉ ottiruppiṉum can tiraṉ maṟuvāṟṟutalāṉum,
   cāṉṟōraḵtāṟṟāmaiyāṉum cantiraṉiṟ cāṉṟōr ciṟappuṭaiyāreṉpatu
   karuttākaliṉ itu kē*ṟumaiyaṇi. 'aṅkaṇ vicumpiṟ ṟiṅkaḷ' eṉa
   vicēṭittamaiyiṉ 'mēṉmakkaḷ' uyar kuṭip piṟappuṭaiyār eṉpatu kuṟippiṟ
   koḷka.
   152. vacai tīra-paḻippillaiyāka. eṇṇuvar- ( ariya kāriyaṅkaḷaiyē ceyya
   ) niṉaippar. vicaiyiṉ-vēkattōṭu. narimā- nariyākiya vilaṅku; iḵ
   tirupeyaroṭṭup paṇput tokai. uḷam-mārpai; itu tāṉiyākupeyar. kiḻitta-
   piḷantu ūṭuruviṉa. 'ampiṉiṉ' eṉpuḻi aintaṉurupu ellaipporuḷatu. arimā-
   ciṅkamākiya vilaṅku. piḻaippeyta-'piḻaippa eyta' eṉka; īṇṭu akaran
   tokkatu vikāram. piḻaippa-(ilakkut tavaṟi) uyyumpaṭi; piṉṉiraṇṭaṭiyiṟ
   'piṟitu moḻitalaṇi' yuḷatu.
   153. narampu eḻuntu-(uṇaviṉmai kāraṇamāka uṭampu melintu) narampukaḷ
   veḷittōṉṟi. nalkūrntār-vaṟumai yaṭaintār. kurampu eḻuntu-
   (nalloḻukattiṉ) varampu kaṭantu. kuṟṟaṅkoṇṭu-kuṟṟamāṉa ceykaiyai
   mēṟkoṇṭu. ēṟār- (acceykaiyiṉ) mikku naṭavāmal; itu muṟṟeccam. uram-
   (tamatu) aṟivaiyē. kavaṟu ā- karuviyākak koṇṭu; kavaṟu- paṉaimaṭṭai;
   iḵtu oṉṟaip piṭittuk kayiṟṟāṟ kaṭṭutaṟku ātāramām. uḷḷam eṉṉum
   nāriṉāl-muyaṟci eṉkiṟa kayiṟṟiṉāl. kaṭṭi-maṉattaik kaṭṭi. iṉi 'kaval
   tāvu uḷḷam uram eṉṉum nāriṉāl kaṭṭi' eṉ ṟiyaittu, 'kavalaiyaip
   paṟṟukiṟa maṉattai aṟivākiya kayiṟṟāṟ kaṭṭi' eṉap poruḷ kūṟiṉum
   iḻukkātu. uḷavaraiyāl- (poruḷ tamakku) uḷḷa aḷaviṟkut taka.
   154. celvuḻikkaṇ- pōkumiṭattil; itu 'cel uḻi' eṉap piriyum. itaṉkaṇ
   vakarameyyai "meyyīṟṟuṭampumey' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   tolvaḻi-toṉṟutoṭṭu vanta aḵtāvatu paḻamaiyākiya. kēṇmaiyiṉ-naṭpaip
   pōla. purintu- virumpi. yāppar-(tammōṭu avaraik) kaṭṭuvar. nalvarai-
   nalla malaikaḷaiyuṭaya; malaikku naṉmai nāṭṭiṟ karaṇātalum miḷaku
   mutaliya tiraviyaṅkaḷōṭu aruviyum uṭaittātalum, aṭippaṭiṉ- kālaṭipaṭṭu
   varumāyiṉ. kalvaraiyum- kaṉmalaiyiṉum. itaṉkaṇ 'piṟitu moḻital' eṉṉum
   aṇi yuḷatu.
   155. eḻuttiṉ pullā- ilakkaṇattiṉaip poruntāta; 'pullā eḻuttiṉ' eṉpatu
   vaṭanūṉ muṭipu; 'eḻuttiṉ' eṉ puḻi 'iṉ' cāriyai. poruḷ il- poruḷuṇarcci
   yillāta. vaṟuṅkōṭṭi- vīṇ kūṭṭattil; uraippavum- (yātāyiṉu moṉṟaic)
   collavum; iṉi 'uraippa' eṉpataip peyarākak koṇṭu 'uraippavaṟṟai' eṉap
   poruḷ kūṟiṉumamaiyum. pallāruḷ- palar muṉ. nāṇal- avamāṉappaṭutaṟku,
   parintu- varunti. kaṇṇōṭi tāṭciṇyaṅkoṇṭu.
   156. kaṭittu- (vāyāṟ) kaṭittum. kaṇ takara nūṟi- kaṇukkaḷ uṭaiyumpaṭi
   (ālaiyiliṭṭuc) citaittum, iṭittu- (ulakkai, kal mutaliyavaṟṟāl)
   iṭittum. nīr-iracattai. iṉ cuvaittē- iṉiya uruciyuṭaiyatē; ēkāram
   tēṟṟam. vaṭuppaṭa- kuṟṟan taṅkumpaṭi; vaitu iṟantakkaṇṇum- ikaḻntu
   celliṉum. citaintu- (tamatu maṉanilai) keṭṭu, iḵtu eṭuttuk kāṭṭuvamai.
   157. kaḷḷār- piṟar poruḷaik kaḷavu ceyyār. kaṭiva kaṭintu orīi -
   (nūlkaḷ) vilakkun tīya ceyalakaḷait (tāmum) vilakki yoḻittu. eḷḷi-
   avamatittu, ikaḻntu uraiyār- paḻittup pēcār. taḷḷiyum- tavaṟiyum;
   'kaḷvārkkun taḷḷu muyirnilai' eṉṉun tirukkuṟaḷiṉum 'taḷḷutal'
   ipporuṭṭātal kāṇka. vaṭu aṟu kāṭciyār-kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiyār.
   cāyiṉ- taḷariṉum; īṇṭu iḻivu ciṟappummai tokkatu. parivatu-
   varuntuvatu.
   158. maṟaiyiṉkaṇ- irakaciyattaik kēṭpatil. tiṟaṉ- aṟintu- (ataṉāl
   taṉakku varakkaṭavatākiya tuṉpattiṉ) kūṟupāṭṭai yaṟintu.
   ētilār-ayalāratu. il kaṇ-maṉaiviyarai (virumpik) kāṇpatil. mūṅkaiyāy -
   ūmaiyāy. 'niṟpāṉēl' eṉpatu aṅṅaṉam niṟṟaliṉ arumaiyai viḷakkiniṉṟatu.
   'yātu aṟamum' eṉa ummai pirittuk kāṭṭuka.
   159. paṇpu ilār - naṟkuṇamillāta kīḻōr. uḻai- ēḻaṉurupu. eṉṉāṉum -
   yātāṉu moruporuḷai. vēṇṭupa- avar virumpuvar. ikaḻpa - avamatippar.
   vēṇṭiṉum - virumpiṉum. naṉṟu eṉṟu - nallatēyeṉṟu; iḵtuṭaṉpaṭutal
   uṇarttiṟṟeṉka. viḻumiyōr - mēṉmakkaḷ. ciṟappu - upacāram.
   160. uṭaiyār - poruḷuṭaiyār. orutalai ā paṟṟi- orē tuṇivākap piṭittu.
   kaṭaiyāyar - kīḻmakkaḷ. vāḻvār - uyir vāḻvārkaḷ. uṭaiya pilam -
   (vēṇṭiyavaṟṟai yellām) uṭaiyatoru curaṅkam. talaippaṭṭatu - aṭaintatu.
   pōlātē- pōlākātō? īṇṭu, 'ēkāram' etirmaṟai, iraṇṭu etir maṟai ōr
   uṭaṉpāṭāyiṉamai kāṇka. kulam - kulattiṟ piṟantārai; iḵ tiṭavākupeyar.
   talaippaṭṭaviṭattu - aṭaintakkāl.
   --------------
                     ___________________________________

   17 - ām atikāram - periyāraippiḻaiyāmai
   poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
       veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum-veṟuttapi
       ṉārkku maruvi yaṇimalai naṉṉāṭa
       pērkkutal yārkku maritu.         (161)
       poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik
       koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntu-maṉṉō
       payaṉil poḻutāk kaḻipparē nalla
       nayami laṟivi ṉavar.         (162)
       avamatippu māṉṟa matippu miraṇṭu
       mikaimakka ḷāṉmatikkaṟ pāla-nayamuṇarāk
       kaiyaṟiyā mākka ḷiḻippu meṭuttēttum
       vaiyār vaṭittanū lār.         (163)
       viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉu
       murumiṉ kaṭuñciṉañ cēṇiṉṟu muṭaku
       marumai yuṭaiyā varaṇcērntu muyyār
       perumai yuṭaiyār ceṟiṉ.         (164)
       emmai yaṟintili rempōlvā rilleṉṟu
       tammaittāṅ koḷvatu kōḷaṉṟu-tammai
       ariyārā nōkki yaṟaṉaṟiyuñ cāṉṟōr
       periyarāk koḷvatu kōḷ.         (165)
       naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nāṇiḻaṟ pōla
       viḷiyuñ ciṟiyavar kēṇmai-viḷiviṉṟi
       alku niḻaṟpō lakaṉṟakaṉ ṟōṭumē
       tolpuka ḻāḷar toṭarpu.         (166)
       maṉṉar tiruvu makaḷi reḻiṉalamun
       tuṉṉiyār tuyppar takalvēṇṭā-tuṉṉik
       kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmā mellā
       muḻaitaṅkaṭ ceṉṟārk koruṅku.         (167)
       teriyat teriyun terivilār kaṇṇum
       piriyap perumpaṭarnōy ceyyum-periya
       **lavā viruṅkaḻic cērppayār māṭṭuṅ
       kalavāmai kōṭi yuṟum.         (168)
       kallātu pōkiya nāḷum periyavarkaṭ
       cellātu vaikiya vaikalu - molva
       koṭāa toḻinta pakalu mu***ṟ
       paṭāavām paṇpuṭaiyār kaṇ.         (169)
       periyār perumai ciṟutakaimai yoṉṟiṟ
       kuriyā rurimai yaṭakkan - teriyuṅkāṟ
       celva muṭaiyāruñ celvarē taṟcērntā
       rallal kaḷaipa veṉiṉ.         (170)

   -----------------
   arumporuḷ viḷakkam
   161. puraitīrntār māṭṭum - kuṟṟati ṉīṅkiṉāriṭattum aḵtāvatu kuṟṟamaṟṟā
   riṭattum; ummai uyarvu ciṟappu. ecca vummai eṉiṉu miḻukkātu.
   veṟuttapiṉ- (avar poṟātu) veṟuppiṉ; iḵtetirkāla viṉaiyeccam. ārkkum -
   olikkum. pērkkutal - (ataṉāl varun tīṅkiṉai) nīkkutal. aritu - kūṭātu.
   162. 'poṉṉē' eṉpuḻi ēkāram uyarvu ciṟappu. puṇartaṟku- kūṭutaṟku. koṉṉē
   - oṉṟuṅ koṭāmalē. 'talaikkūṭa' eṉpuḻit 'talai' tamiḻupacarkka meṉpa.
   aṉṉō- iḵtirakkap poruḷ taruvatō riṭaiccol. payaṉ il poḻutā- vīṉ
   kālamāka. nayam il - iṉpattōṭu poruntuta lillāta. 'koṭuttum,
   peṟṟiruntum' eṉpuḻi ummaikaḷ uyarvu ciṟappup poruḷaṉa; 'kaḻipparē'
   eṉpuḻi ēkāram irakkapporuḷatu.
   163*. āṉṟa matippum- naṉku matittalum. 'āṉṟa' eṉpatil 'āl' pakuti; atu
   'cāl' eṉpataṉ marūu, 'akal' eṉpatuṉ marūu eṉiṉumām. mikai makkaḷāṉ -
   mēṉmakkaḷāṉ. matikkaṟ pāla- matittuc ceyyun taṉmaiyuṭaiyaṉa. nayam
   uṇarā- (piṟar kuṇac ceyalkaḷiṉ) naṉmaiyai yuṇaramāṭṭāta. kai aṟiyā -
   muṟai aṟiyāta. mākkaḷ - kīḻōr. iḻippum- ikaḻntu kūṟutalaiyum. eṭuttu
   ēttum - mikap pukaḻntu kūṟutalaiyum; 'ēttu' eṉpatu mutaṉilait
   toḻiṟpeyar. vaṭitta nūlār - nūṟ poruḷkaḷai ārāyntaṟinta periyōr; itu
   vaṭanūṉ muṭipu. vaiyār- oru poruḷāka eṇṇār. 'uṇarā, aṟiyā' eṉṉum
   etirmaṟaip peyareccaṅkaḷ aṭukki 'mākkaḷ' eṉṉum peyar koṇṭu muṭintaṉa.
   164. viri niṟam nākam - paṭam virikkiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya
   pāmpāṉatu.viṭar-veṭippu nilattiṉuḷ. urumiṉ kaṭuñ ciṉam - iṭiyiṉatu
   mikka kōpattālākiyatu pōṉṟa oli. 'kaṭuñciṉam'* eṉpatu iṭiyolikku
   ilakkaṇai.cēṇ niṉṟum- neṭuntūrattilirukkavum; 'niṉṟu' eṉpatu 'niṟpa' eṉ
   ṉum eccattiripu. uṭkum - (ataṟku) añcum. arumai uṭaiya araṇ cērntum -
   (pakaivar pukutaṟkum aḻittaṟkum) aritākiya kāvaliṭattaic
   cērntiruppiṉum. uyyār - (añcutaliṉiṉṟum) tappār. perumaiyuṭaiyār ceṟiṉ-
   perumai yuṭaiya aracar kōppippārāyiṉ, iṭiyolikku añcutal pām piṉ
   taṉaṉmai. iḵ teṭuttukkāṭṭuvamaiyaṇi.
   165. emmai aṟintilir - ematu ciṟappai (nīr) aṟiya villai; 'em' eṉpatu
   cerukkup paṟṟi vanta taṉaṉmaip paṉmai. empōlvār- emmai ottavar. tammait
   tām koḷvatu- tammait tāmē ciṟappittuk koḷvatu. kōḷ aṉṟu – koḷkai
   yākātu; 'kōḷ' eṉpatu mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar. ariyar ā -
   (piṟarkku) arumaiyāṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyarāka. nōkki- kaṇṭu. koḷvatu-
   ēṟṟuk koḷvatu.
   166. naḷi-perumai; 'taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai' (tol-uri) eṉṟār
   āciriyar tolkāppiyaṉārum'. nāṉ niḻal pōla-utaya kālattuc cāyaipōla.
   viḷiyum-(varavarak) kuṟaiyum. 'ciṟiyavar kēṇmai viḷiyum' eṉka.
   kēṇmai-naṭpu; naṇpar oruvaraiyoruvar naṉmai viṉātaliṉ, naṭpu 'kēṇmai'
   eṉappaṭutaluṇarka. viḷiviṉṟi - kuṟaitaliṉṟi. alku niḻal pōl-(aṭiyil)
   taṅkum uccik kālattuc cāyaipōla; 'al kutal' eṉpataṟkut 'taṅkutal'
   eṉpatu poruḷ. akaṉṟu akaṉṟu ōṭum-mēṉmēlum vaḷarntu nīḷum. tolpukaḻāḷar
   toṭarpu - paḻamaiyāka varukiṟa pukaḻiṉaiyuṭaiya periyōr naṭpu. 'nāḷ
   niḻalpōla' eṉpataṟku 'muṟpakaṟ cāyaipōla' eṉap poruḷuraittu, ataṟkut
   taka 'alku niḻalpōla' eṉpataṟkup 'piṟpakaṟ cāyaipōla' eṉap
   poruḷuraittalumoṉṟu; īṇṭu 'alkutal' eṉpataṉ poruḷ 'curuṅkutal' aḵtāvatu
   pakaṟpōtu curuṅkutal. itu muṟṟuvamaiyaṇi.
   167. tiru-celvattaiyum. eḻil nalamum-vaḷarcci yōṭu kūṭiya aḻakaiyum;
   'eḻil' eṉpatu 'il' vikutipeṟṟa toḻil peyar. tuṉṉiyār tuyppar-(avarai)
   neruṅkiyiruppavar aṉupavippar. takalvēṇṭā-(iṉṉār) takutiyuṭaiyāreṉal
   vēṇṭuvatillai. kuḻai-taḷir. kuḷir maram - kuḷirnta niḻalait tarukiṉṟa
   maram. taṅkaṇ tuṉṉi ceṉṟārkku ellām- tammiṭattē neruṅki vantavarkaḷuk
   kellām oruṅku uḻai- vēṟṟumaiyiṉṟi oru paṭittāy iṭamām. 'tuṉṉik koṇṭu'
   eṉa muṭittut 'tuṉṉi' eṉpatu eccattiri peṉpārumuḷar- ip pāṭṭil oppumaik
   kūṭṭavaṇiyum eṭuttukkāṭṭuvamaiyaṇiyu mirutta laṟika.
   oppumaikkūṭṭavaṇiyāvatu iraṇṭu mutaliya poruḷkaḷaip potuvākiyatoru
   tarumattiṉ muṭippatu. 'maṉṉar tiru' 'makaḷiriṉeḻiṉalam ' ākiya iraṇṭu
   poruḷkaḷaiyum, 'tuṉṉiyār tuyppar takalvēṇṭā' eṉkiṟa potuvākiyatoru
   tarumattiṉ muṭittamaiyiṉ, iḵtavvaṇiyāyiṟṟeṉka.
   168. teriya teriyum-(uṇmaip poruḷ) viḷaṅkumpaṭi ārāyum. terivilār
   kaṇṇum - aṟivilāriṭattiṉum: ummai iḻivu ciṟappu. piriya-piriyiṉ.
   perumpaṭar nōy ceyyum-(appirivu) mikka niṉaiviṟkētuvāṉa tuṉpattaic
   ceyyum; 'paṭar' eṉpatu uriccol. 'paṭarē yuḷḷal celavu mākum' (tol-uri)
   eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. ulavā - nīr aṟāta. iruṅkaḻic
   cērppa-neṭiya kaḻikkaraiyuṭaiyavaṉē! kalavāmai - kūṭāmai. kōṭi
   uṟum-(kūṭip piritaliṉum) paṉmaṭaṅku nallatām.
   169. pōkiya, vaikiya, oḻinta eṉpaṉa 'kaḻinta' eṉṉum poruḷaṉa. nāḷ,
   vaikal, pakal eṉpaṉa oru poruḷaṉavākaliṉ, ituporuṭpiṉvarunilaiyaṇi
   yeṉka. olva-(tammāl) iyaṉṟavaṟṟai. paṭāavām-uḷavākāvām. paṇpuṭaiyār
   kaṇ-naṟkuṇa naṟceykai yuṭaiyāriṭattu.
   170. perumai-perumaik kuṇamāvatu. ciṟutakaimai - (cerukkiṉṟip)
   paṇivuṭaiyarātal. oṉṟaṟku-(kalvi, celvam, āṇmai mutaliyaṟṟiṉ yātāyiṉum)
   oṉṟiṉukku; iṉi, itaṟkup 'paramporuḷukku' eṉa urai pakarvārumuṇṭu.
   urimai-uriya kuṇamāvatu. aṭakkam(maṉa moḻi meykaḷāṉ) aṭaṅkiyiruttal.
   taṉ cērntār - tammaic cērntavaruṭaiya. 'uṭaiyārum taṉ cērntār' eṉpuḻip
   paṉmaiyiṉorumai mayaṅkutal kāṇka.
   -------------
                     ___________________________________

   18 - ām atikāram - nalliṉañcērtal
   aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi
       neṟiyalla ceytoḻuki yavvu - neṟiyaṟinta
       naṟcārvu cārak keṭumē veyiṉmuṟukap
       puṟpaṉip paṟṟuviṭ ṭāṅku.         (171)
       aṟimi ṉaṟaneṟi yañcumiṉ kūṟṟam
       poṟumiṉ piṟarkaṭuñcoṟ pōṟṟumiṉ vañcam
       veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmaiyeñ ñāṉṟum
       peṟumiṉ periyārvāyc col.         (172)
       aṭaintārp pirivu marumpiṇiyuṅ kēṭu
       muṭaṅkuṭampu koṇṭārk kuṟalāṟ - ṟoṭaṅkip
       piṟappiṉṉā teṉṟuṇarum pēraṟivi ṉārai
       yuṟappuṇarka vammāveṉ ṉeñca         (173)
       iṟappa niṉaiyuṅkā liṉṉā teṉiṉum
       piṟappiṉai yāru muṉiyār - piṟappiṉuṭ
       paṇpāṟṟu neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟu
       naṇpāṟṟi naṭkap peṟiṉ.         (174)
       ūraṅ kaṇanī ruravunīrc cērntakkāṟ
       pērum piṟitākit tīrttamā - mōruṅ
       kulamāṭci yillāruṅ kuṉṟupō ṉiṟpar
       nalamāṭci nallāraic cārntu.         (175)
       oṇkatir vāṇmatiyañ cērtalā lōṅkiya
       aṅkaṇ vicumpiṉ muyalun toḻappaṭuuṅ
       kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉuñ cīrpeṟuvar
       kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.         (176)
       pālō ṭaḷāyanīr pālāku mallatu
       nīrāy niṟanterintu tōṉṟātān - tēriṟ
       ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātā nalla
       periyār perumaiyaic cārntu.         (177)
       kollai yirumpuṉattuk kuṟṟi yaṭaintapu
       lolkāvē yāku muḻava ruḻupaṭaikku
       melliyarē yāyiṉu naṟcārvu cārntārmēṟ
       cellāvāñ ceṟṟār ciṉam.         (178)
       nilanalattā ṉantiya nellēpōṟ ṟattaṅ
       kulanalattā lākuvar cāṉṟōr - kalanalattait
       tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai
       tīyiṉañ cērak keṭum.         (179)
       maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntāñ cērnta
       iṉattā likaḻap paṭuvar - puṉattu
       veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
       eṟipaṉan tīppaṭṭak kāl.         (180)

   -----------
   arumporuḷ viḷakkam
   171. aṟiyā paruvattu-(āvaṉa ākātaṉa) pakuttaṟiyalākāta iḷamaip
   paruvattil. aṭaṅkārōṭu oṉṟi-aṭakka millāroṭu cērntu. neṟiyalla ceytu
   oḻukiyavum-muṟaiyallātaṉavaṟṟaic ceytu naṭantamaiyāṉ vanta kuṟṟaṅkaḷum
   ivaṟṟaic 'cakavāca tōṣaṅkaḷ' eṉpa vaṭamoḻivāṇar. 'oḻikiyavvum' eṉpuḻi
   vakaramey virintatu ceyyuḷ vikāra meṉka. neṟi aṟinta nal cārvu
   cāra-naṭai muṟai aṟinta nalliṉañ cārvataṉāl. veyil muṟuka-veyilāṉatu
   mika. pul paṉi-pullaic cērnta paṉittuḷi. paṟṟuviṭṭu āṅku-paṟṟutalai
   viṭṭāṟpōla; 'viṭṭu āṅku' eṉpuḻi 'āl' eṉṉum viṉai yecca vikuti puṇarntu
   keṭṭateṉpa; 'tu' eṉṉun toḻiṟ peyar vikuti puṇarntu keṭṭateṉiṉu
   mamaiyum.
   172. kūṟṟam-yamaṉai. kaṭuñcol-cevikkiṉṉātaṉavākiya col.
   pōṟṟumiṉ.(vārātapaṭi) taṭuṅkaḷ. viṉai tīyār- pāvac ceykaiyuṭaiyār;
   'viṉaiyil tīyār' eṉa virikka: aṉṟi, tī viṉaiyār eṉa vikuti pirittuk
   kūṭṭutalumām. 'vāyccol' ācīrvātamumām.
   173. aṭaintār pirivum - (tammoṭu) cērntārai nīṅkutalum. kēṭum - tīṅkum.
   uṭampu koṇṭārkku – ivvuṭampai yeṭutta maṉitarkaḷukku. uṭaṅku -orucēra.
   uṟalāl - nērtalāl. toṭaṅki - (vantakālan) toṭṭu. iṉṉātu - tuṉpan
   taruvatu. uṟa puṇarka-uṟutiyākac cērka. ammā-acai. 'uṟalāl iṉṉātu' eṉ
   ṟiyaikka. 'uṟalāl puṇarka' eṉa muṭippiṉ, attuṇaic ciṟappillai.
   174. iṟappa niṉaiyuṅkāl - mika ārāyiṉ; iṉi 'niṉaiyuṅkāl iṟappa iṉṉātu'
   eṉa muṭittalumoṉṟu. muṉiyār- veṟukkamāṭṭār. piṟappiṉuḷ - (oruvar)
   piṟanta piṟappil. paṇpu āṟṟum neñcat tavarkaḷōṭu - naṟkuṇa
   muṭaiyavaṟṟaic ceyyavēṇṭu meṉṉum eṇṇamuṭaiya nallōruṭaṉē. eñ ñāṉṟum-tam
   āyuḷ muḻuvatum. naṇpu āṟṟi - aṉpukoṇṭu. naṭkappeṟiṉ - naṭpukkoḷḷap
   peṟuvarāyiṉ. 'peṟiṉ' eṉpatu peṟutaliṉ arumai kuṟittuniṉṟatu.
   175. aṅkaṇam nīr-calatārai nīrāṉatu, uravunīr cērntak kāl-ciṟappup
   paruntiyatōr (āṟu allatu kuḷattiṉ) nīraic cēriṉ. piṟitu āki-vēṟāy.
   tīrttamām - puṇṇiya tīrttamām.
   'orum' 'eṉpataṉai eccamākak koṇṭu '(yāvarum aṟiyum' eṉavum, ēval viṉai
   muṟṟākakkoṇṭu, 'aṟivīrāka' eṉavum poruḷ kūṟupa; 'añcuvatōru maṟaṉē'
   eṉpuḻippōla aḵ tacainilai yeṉpar oru cilar. māṭci-perumai. nalamāṭci
   nallārai -naṟ kuṇamuṭaiya uyarkuṭip piṟantōrai. kuṉṟupōl – malaipōlap
   perumai yuṭaiyārāy. iḵteṭuttuk kāṭṭuvamaiyaṇi.
   176. oḷ katir - viḷakkamākiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya, vāḷ matiyam - oḷi
   poruntiya cantiraṉai; 'am' eṉpatu cāriyai. amkaṇ - aḻakiya iṭamakaṉṟa.
   vicumpiṉ - ākāyattil. muyalum- cantiraṉ pāluḷḷa kaḷaṅkattai, 'muyal'
   eṉpatu campiratāyam; cantiraṉukku 'muyaṟkūṭu' eṉkiṟa peyaru miruttal
   kāṇka. cantiraṉait toḻukaiyiṟ kaḷaṅkattai nīkkit toḻuvārillaiyākaliṉ,
   'muyalun toḻappaṭūum' eṉṟār. kuṉṟiya cīrmaiyar- kuṟainta ciṟappuṭaiyār;
   itu vaṭanūṉmuṭipu. cīr - ciṟappu. kuṉṟu aṉṉār - malaiyai otta
   periyōrkaḷatu. kēṇmai- naṭpu. ituvum eṭuttukkāṭ ṭuvamai.
   177. aḷāya - kalanta. aḷā - pakuti, 'y' iṟanta kāla iṭainilai, 'a'
   vikuti. tēriṉ - ārāyiṉ. ciṟumaiyum- kīḻmait taṉmaiyum. perumaiyai
   cārntu - peruntaṉmaiyaic cērtaliṉ. 'ām' iraṇṭum acai. ituvum eṭuttukkāṭ
   ṭuvamai.
   178. kollai-(kāṭṭiṉkaṭ) kollaikaḷiṉum, irum puṉattu - periya
   vayalkaḷiṉum. kuṟṟi-marakkaṭṭaiyai; 'kuṟumai' eṉpatu oṟṟiraṭṭi 'i'
   eṉṉum peyar vikuti peṟṟateṉka. uḻu paṭaikku - kalappaikku. olkāvē ākum-
   acaiyātaṉavēyām. melliyarē- valiyillārē. nalcārvu cārntārmēl-
   nalliṉattaic cērntārkaṇmītu. ceṟṟār ciṉam - pakaivaruṭaiya kōpam, cellā
   ām- payaṉpaṭāvām. ituvum mēlaiyaṇi.
   179. nilam nalattāl - viḷainilattiṉ vaḷattāṉ. nantiya- perukiya. tamtam
   kulam nalattāl - tāntāñ cērkiṟa kūṭṭattiṉ naṉmaiyāṉ. kalam nalattai-
   marakkalattiṉatu tiṇmaiyai. ākuvar-(oḻukkam kuṉṟātu) perukuvar. tī
   vaḷi-cuḻalkāṟṟu. citait tāṅku-aḻintāṟpōla. cāṉṟāṇmai-(kalvi
   mutaliyavaṟṟāṉ) niṟaintu (avaṟṟai) āḷuntaṉmai.
   180. maṉattāṉ-maṉattiṉ nilaimaiyāṉ; iṉi vēṟṟumai mayakkamākakkoṇṭu
   'ṇaṉattiṉkaṇ' eṉap poruḷuraippiṉumām. maṟu ilar
   eṉum-kuṟṟamillātavarkaḷāyiṉum. iṉattāl- iṉattiṉ tīmaiyāṉ. eṟi
   puṉam-veṭṭiya puṉamāṉatu. tīppaṭṭakkāl-neruppuppaṟṟiṉ.
   puṉattu-appuṉattiṉkaṇuḷḷa.vēm-(payaṉillā maraṅkaḷōṭu okka) vēkum.
   iḵteṭuttuk kāṭṭuvamai.
   --------------
                     ___________________________________

   19 - ām atikāram - perumai
   īta licaiyā tiḷamaicē ṇīṅkutalāṟ
       kāta lavaruṅ karuttallar - kātalit
       tātunā meṉṉu mavāviṉaik kaiviṭṭup
       pōvatē pōlum poruḷ.         (181)
       iṟcārvi ṉēmāntē mīṅkamaintē meṉṟeṇṇip
       poccān toḻukuvar pētaiyā - raccārvu
       niṉṟaṉa pōṉṟu nilaiyā veṉavuṇarntā
       reṉṟum pariva tilar.         (182)
       maṟumaikku vittu mayaliṉṟic ceytu
       ciṟumaip paṭātēnīr vāḻmi - ṉaṟiñarāy
       niṉṟuḻi niṉṟē niṟamvēṟāṅ kāraṇa
       miṉṟip palavu muḷa.         (183)
       uṟaipparuṅ kālattu mūṟṟunīrk kēṇi
       yiṟaittuṇiṉu mūrāṟṟu meṉpar - koṭaikkaṭaṉuñ
       cāaayak kaṇṇum periyārpōṉ maṟṟaiyā
       rāaayak kaṇṇu maritu.         (184)
       uṟupuṉa ṟantula kūṭṭi yaṟumiṭattuṅ
       kallūṟ ṟuḻiyūṟu māṟēpōṟ - celvam
       palarkkāṟṟik keṭṭulantak kaṇṇuñ cilarkkāṟṟic
       ceyvar ceyaṟpā lavai.         (185)
       peruvarai nāṭa periyōrkaṭ ṭīmai
       karunaraimēṟ cūṭēpōṟ ṟōṉṟuṅ - karunaraiyaik
       koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉuñ ciṟiyārmē
       loṉṟāṉun tōṉṟāk keṭum.         (186)
       icainta ciṟumai yiyalpilā tārkaṭ
       pacainta tuṇaiyum parivā - macainta
       nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟivi ṉārkaṭ
       pakaiyēyum pāṭu peṟum.         (187)
       melliya nallāruṇ meṉmai yatuviṟan
       toṉṉāruṭ kūṟṟuṭku muṭkuṭaimai yellāñ
       calavaruṭ cālac calamē nalavaru
       ṇaṉmai varampāy viṭal.         (188)
       kaṭukki yoruvaṉ kaṭuṅkuṟaḷai pēci
       mayakki viṭiṉu maṉappirippoṉ ṟiṉṟit
       tuḷakka milātavar tūya maṉattār
       viḷakkiṉu ḷoṇcuṭarē pōṉṟu.         (189)
       muṟṟuttun tuttiṉai nāḷu maṟañceytu
       piṟṟuttut tuttuvar cāṉṟava - rattuttu
       mukkuṟṟa nīkki muṭiyu maḷavellān
       tukkattu ṇīkki viṭum.         (190)

   ---------------
   arumporuḷ viḷakkam
   181. ītal icaiyātu-(vaṟumaiyāṟ piṟarkkuk) koṭuttalum muṭiyātu.
   cēṇ-neṭuntūrattil. kātal avarum.(muṉpu) viruppaṅ kāṭṭiya makaḷirum:
   ummai uyarvu ciṟappu. karuttu allar-(nammai) niṉaittalum ilarāyiṉār;
   'karuttu' eṉpatu mutaṉilaitirinta toḻiṟpeyar. kātalittu-(ākaliṉ)
   ammakaḷirai virumpi. ākum-perukuvōm. avāviṉai-ācaiyai. kaiviṭṭu-muṟṟum
   nīkki. pōvatē-(tuṟaviṟkuc)celvatē. poruḷ pōlum-naṟkāriyamām; 'pōlum'
   eṉpatu uraiyacai.
   182. il cārviṉ-ilvāḻkkaiyai aṭaintataṉāl. ēmāntōm-iṉpuṟṟōm; 'ēmā'
   pakuti; alamā,iṟumā, allā, cōkā eṉpaṉa pōla oru col. īṅku-ivvulakattil.
   amaintēm-(ellāvaṟṟāṉum) niṟaintōm. poccāntu oḻukuvar-(etirniṉṟa)
   tuṉpattai maṟantu naṭappar. pētaiyār-aṟi vilikaḷ. a cārpu-
   (ilvāḻkkaiyākiya) ap paṟṟukkaḷ. niṉṟaṉa pōṉaṟu nilaiyā-nilaiyuvaṉapōṟ
   ṟōṉṟi nillā toḻivaṉa. parivatu-varuntuvatu; 'virumpuvatu' eṉiṉumām.
   183. maṟumaikku vittu-maṟumai yiṉpattiṟkētuvākiya karumattai.
   mayal-mayakkam. ciṟumaippaṭātu-tuṉpamaṭaiyāmal. 'aṟiñarāy vāḻmiṉ' eṉa
   māṟuka. niṉṟuḻi niṉṟē kāraṇam. iṉṟi niṟam vēṟām- (uṭampu) niṉṟa
   nilaiyiṉiruntē (iḷamai mutaliya (ataṉ) taṉmaikaḷ (oru) kāraṇamumiṉṟiyē
   vēṟupaṭum. palavum uḷa- (aḵtaṉṟiyum piṇi mutaliya) palavu muṇṭām.
   184.
   uṟaippu aru kālattum - maḻaipeytalillāk kālattum. kēṇi - kuḷam; itu
   ticaiccol. iṟaittu uṇiṉum - iṟaittup parukiṉum; iṉi (payirkaḷukku)
   iṟaittut (tāmum) parukiṉum eṉiṉumām. ūr āṟṟum - ōrūrk kuṭikaḷait
   tāṅkum, aḵtāvatu kāppāṟṟum; 'ūr' eṉpatu ākupeyar. koṭai kaṭaṉum -
   (irappōrkku) ītalākiya kaṭamaiyum; ummai uyarvu ciṟappu. cā ayakkaṇṇum
   periyārpōla - (vaṟumaiyāl) taḷarnta viṭattum periyār (āṟṟuvatu)pōla.
   īṇṭu ummai pirittuk kūṭṭuka. maṟṟaiyār - ciṟiyār; 'maṟṟu" eṉpatu
   'maṟṟai' eṉat tirintatu. 'piṟitu' eṉṉum poruṭṭākaliṉeṉka. ā ayak
   kaṇṇum- (celvattāṟ) perukiya kālattum. 'cāyakkaṇ āyak kaṇ' eṉpuḻik
   'kaṇ' viṉaiyecca vikutiyeṉka. aritu- (āṟṟuvatu) illai. aḷapeṭaikaḷ
   ceyyuḷōcai niṟaikka vantaṉa.
   185. uṟu puṉal - mikka nīrai. ulaku ūṭṭi - ulakattārai uṇpittu. aṟum
   iṭattum- (nīr) aṟṟa kālattum. kal ūṟṟu uḻi- tōṇṭappaṭukiṟa ūṟṟuk
   kuḻiyil; 'kal ūṟṟu' eṉpatu viṉaittokai nilaittoṭar. ūṟum- (nīr)
   curakkiṉṟa. āṟē pōl- natiyaippōla. āṟṟi- tāṉañceytu. keṭṭu ulantak
   kaṇṇum - aḻintu varuntiṉum; ceyaṟpālavai - ceyyattakkaṉavākiya
   upakāraṅkaḷai.
   186. varai-malai. tīmai- kuṟṟam. karunaraimēl- periya veḷḷeruttiṉmēl;
   'narai' veṇmaiyākaliṉ īṇṭup paṇ pākupeyar. cūṭupōla-(pōkaṭṭa) cūṭṭiṉ
   vaṭuppōla; 'cūṭu' eṉpatu 'mucuppu' eṉpārumuḷar. koṉṟaṉaṉa- koṉṟāṟ pōṉṟa
   allatu koṉṟatu pōṉṟa; viṉaiyecca vikuti puṇarntu keṭṭatu allatu
   toḻiṟpeyar vikutipuṇarntu keṭṭateṉka. iṉṉā-tīya ceykaikaḷai.
   oṉṟāṉum-oru kuṟṟamāyiṉum. tōṉṟā keṭum-viḷaṅkit tōṉṟāma laḻiyum; 'tōṉṟā'
   eṉpatu īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam.
   187. ciṟumai icainta-iḻikuṇam poruntiya. iyal pilātārkaṇ-
   naṟkuṇamillātāriṭattu. pacainta tuṇaiyum-naṭpuk koṇṭavaḷavum, parivu
   ām- tuṉpamēyām. acainta-naṭuṅkutaṟkētuvākiya tīcceyalkaḷai; itu peyar.
   nakaiyēyum-viḷaiyāṭṭilēyum. pāṭupeṟum-perumaiyaṭaiyum.
   188. melliya nallāruḷ-valimaiyillāta naṇpariṭattu. meṉmai-meṉmaikkum.
   aḵtu iṟantu- ammeṉmaiyiṉīṅki. oṉṉāruḷ-pakaivariṭattu; 'oṉṉār' eṉpatu
   'oṉṟār' eṉpataṉ marūu. kūṟṟu(m) uṭkum uṭku uṭaimai- yamaṉum
   añcumpaṭiyāṉa accamuṭaimaikkum; uyarvu ciṟap pummai tokka teṉka. ellām
   calavaruḷ-ellāvakaiyāṉum poyyariṭattu. cāla calamē-mikavum poyyē
   pēcutaṟkum. nalavaruḷ-nallōriṭattu. naṉmai-naṉmai ceytaṟkum. varampu
   āyviṭal-(oruvaṉ) ellaiyāy viṭuka; 'āyviṭal ' eṉpatu 'al' īṟṟu uṭaṉpāṭṭu
   viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu; 'viṭu' eṉpatu tuṇivupporuḷatu. ippāliṉ,
   'varampāyviṭal' eṉpatu kaṭaikkaṇiṉṟu palaviṭaṅkaḷiṟ ceṉṟiyaintu poruḷ
   viḷakkaliṉ kaṭaiviḷakkaṇi. ippāṭṭiṟkup piṟa muṭipu kūṟuvāru muḷar.
   189. kaṭukki-(oruvaṉ) viraintu vantu; 'kaṭuki' eṉpatu kakaravoṟṟu
   virintu niṉṟatu; iṉi, 'kaṭumai' eṉṉum paṇpaṭiyāyp piṟanta
   viṉaiyeccameṉak koṇṭu, '(mukattaik) kaṭumaiyāka vaittukkoṇṭu' eṉap
   poruḷ kūṟuvāru muḷar. kuṟaḷai-puṟaṅkūṟṟu; aḵtāvatu piṟaṉaik kāṇātavaḻi
   ikaḻnturaittal. mayakki viṭiṉum-(tammai) mayaṅkumpaṭi ceyyiṉum, maṉam
   pirippu-maṉattiṉkaṇ pirital aḵtāvatu vēṟu.
   ceyyuḷ 190 viḷakkavurai nūl pakkam kiṭaikkavillai
   ----------
                     ___________________________________

   20 - ām atikāram - tāḷāṇmai
   kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōṟ
       kēḷīva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcupa
       vāḷāṭu kū*tatiyar kaṇpōṟ ṟaṭumāṟun
       tāḷā*rark kuṇṭō tavaṟu.         (191)
       āṭukō ṭāki yatariṭai niṉṟatūuṅ
       kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkuṅ kantākum
       vāḻtalu maṉṉa takaittē yoruvaṉṟāṉ
       ṟāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.         (192)
       uṟupuli yūṉirai yiṉṟi yorunāṭ
       ciṟutērai paṟṟiyun tiṉṉu - maṟiviṉāṟ
       kāṟṟoḻi leṉṟu karutaṟka kaiyiṉāṉ
       mēṟṟoḻilu māṅkē mikum.         (193)
       icaiyā teṉiṉu miyaṟṟiyō rāṟṟā
       lacaiyātu niṟpatā māṇmai - yicaiyuṅkāṟ
       kaṇṭā ṟiraiyalaikkuṅ kāṉalan taṇcērppa
       peṇṭirum vāḻārō maṟṟu.         (194)
       nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟuñ
       collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappi
       ṉoṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
       eṉṟivaṟṟā ṉākuṅ kulam.         (195)
       āṟṟun tuṇaiyu maṟiviṉai yuḷḷaṭakki
       ūkka muraiyā ruṇarvuṭaiyā - rūkka
       muṟuppiṉā lārāyu moṇmai yuṭaiyār
       kuṟippiṉkīḻp paṭṭa tulaku.         (196)
       citalai tiṉappaṭṭa vāla marattai
       matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻuṉṟi yāṅkuk
       kutalaimai tantaikaṭ ṭōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa
       putalvaṉ maṟaippak keṭum.         (197)
       īṉamā yillirun tiṉṟi viḷiyiṉu
       māṉan talaivaruva ceypavō - yāṉai
       varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉṟā
       ḷarimā matukai yavar.         (198)
       tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkā luḷaiyalari
       tēṅkamaḻ nāṟṟa miḻantāaṅ - kōṅku
       muyarkuṭi yuṭpiṟappi ṉeṉṉām peyarpoṟikkum
       pērāṇmai yillāk kaṭai.         (199)
       perumut taraiyar perituvan tīyuṅ
       karuṉaiccō ṟārvar kayavar - karuṉaiyaip
       pēru maṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai
       nīru mamiḻtāy viṭum.         (200)

   --------------
   arumporuḷ viḷakkam
   nūl pakkam ceyyuḷ 191 mutal 195 varai viḷakkavuraiyuṭaṉ kiṭaikkavillai
   196. āṟṟum tuṇaiyum- (eṭuttatoru karumattai) muṭikkumaḷavum. uḷ aṭakki
   - (veḷippaṭuttātu) maṉattilēyē aṭakkivaittu. ūkkam- (tamatu)
   muyaṟciyai. ūkkam-(piṟar) uḷḷak kiḷarcciyai. uṟuppiṉāl - mukam kaṇ
   mutaliya uṟuppukkaḷāṉ. ārāyum- ārāyntaṟikiṟa. oṇmaiyuṭaiyār-
   aṟiñarkaḷatu. kuṟippiṉkīḻ- matinuṭpattuḷ; aṉṟi, ' kuṟippāl ēvukiṉṟa
   kuṟṟēvalil' eṉṟumām. ulaku paṭṭatu- ulakam aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
   iraṇṭāmaṭi muṟṟumōṉai. aṟiñarkaḷ eṭutta karuma muṭiyumaḷavum tām
   mēṟkoṇṭa muyaṟciyaip piṟaraṟiyā taṭakkuvar; piṟar uḷḷak kuṟippai avar
   mukakkuṟi mutaliyavaṟṟāṟ ṟām aṟivar. attakaiyar niṉaittapaṭi
   ulakattārai naṭattum vaṉmaiyuṭaiyār eṉpatu karuttu.
   197. citalai- celliṉāl. tiṉappaṭṭa - arikkappaṭṭa. matalaiyāy - tāṅkun
   tūṇāy niṉṟu; 'matalai' eṉṉu mic collil 'makaṉ' eṉṉum poruḷun tōṉṟutal
   kāṇka. vīḻ- viḻutu. ūṉṟi āṅku- tāṅki niṉṟāṟpōla. kutalaimai- taḷarcci.
   tāṉ peṟṟa- avaṉ peṟṟa.
   198. īṉamāy - tāḻnta nilaimaiyuṭaiyarāy. iṉṟi- (iṉṟiyamaiyāp
   poruḷkaḷum) ilarāy. viḷiyiṉum - iṟakka nēriṉum. māṉam talai varuva -
   iḻivait tarakkūṭiya kāriyaṅkaḷai; "avamāṉam' eṉpatu 'māṉam' eṉak
   kuṟaintu niṉṟatu. ceypavō-ceyvarō? vari - puḷḷikaḷaiyuṭaiya.
   paṇpaṭukkum - puṇceykiṟa, vāḷ ukir - kūriya nakaṅkaḷaiyum. nōṉṟāṉ-
   valiya kālkaḷaiyumuṭaiya. arimā - ciṅkattiṉ. matukaiyavar -
   valimaiyuṭaiyār. poruḷil 'ilviruntiṉṟi viḷiyiṉum' eṉṟiruttaṟkēṟpa
   uvamaiyil 'kukaiyiliruntu uṇaviṉṟi iṟakki nēriṉum' eṉṟum,; uvamaiyil
   'yāṉai varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉṟāḷ' eṉṟiruttaṟkēṟpap poruḷil
   'peru muyaṟci kaṭaipōkac ceytu muṭikkum kūraṟivum takka upāyamu
   muṭaiyār' eṉṟum varuvittup poruḷuraikka.
   199. tīm- iṉimaiyākiya. tiraḷ tāḷ - tiraṇṭa tāḷaiyuṭaiya. uḷai-
   (kutirai ciṅkam mutaliyavaṟṟiṉ) piṭari mayir pōṉṟa. alari - pūvāṉatu.
   tēṉ kamaḻ nāṟṟam - tēṉōṭu kūṭip parimaḷikkiṉṟa maṇam. iḻantu āṅku -
   iḻantāṟpōla. poṟikkkum pēr āṇmai illāk kaṭai- taṉ peyarai nilai
   niṟuttaṟ kētuvākiya periya muyaṟcit tiṟamai illātaviṭattu. piṟappiṉ-
   piṟappataṉāl.eṉ ām - eṉṉa pyaṉ uṇṭām? ( oṉṟumillai yeṉṟapaṭi.)
   200. perumuttaraiyar- perumuttaraiyar eṉpavar; itaṟkup 'periya
   muttukkaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyar' eṉavum, periya mūṉṟu nāṭukaḷaiyuṭaiya cēra
   cōḻa pāṇṭiyar eṉavum poruḷ kūṟupa. muttaraiyareṉpār āciriyar
   kālattirunta koṭai vaḷḷa loruva reṉak kōṭalē ciṟappuṭait teṉka.
   piṟāṇṭum 'nalkūrntārk kaṇṇum perumut taraiyarē, celvaraic ceṉṟiravā
   tār' eṉṟiruttal terika. peritu uvantu - mika virumpi, karuṉai cōṟu -
   porikkaṟiyōṭu kūṭiya cōṟṟai; 'karuṉai' eṉpatu piṟakaṟikaḷukkum
   upalakṣaṉam. kayavar ārvar - kīḻmakkaḷ uṇpar. karuṉaiyai pērum aṟiyār -
   poṟikkaṟi eṉkiṟa peyaraiyum aṟiyātavarāy, naṉi virumpu tāḷāṇmai- (tām)
   mika virumpukiṉṟa muyaṟciyāṟ peṟṟa. nīrum amiḻntu āyviṭum - (cōṟṟōṭu
   kūṭiya) nī roṉṟumē amirtattai yotta cuvaiyuṭaittām; ummai iḻivu
   ciṟappu.
   -----------
                     ___________________________________

                                2. naṭpiyal

   21 - ām atikāram.- cuṟṟantaḻāl
   vayāvum varuttamu mīṉṟakkā ṉōvuṅ
       kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟan tāaṅ
       kacāattā ṉuṟṟa varutta mucāattaṉ
       kēḷiraik kāṇak keṭum.         (201)
       aḻaṉmaṇṭu pōḻti ṉaṭaintavarkaṭ kellā
       niḻaṉmarampō ṉēroppat tāṅkip - paḻumarampōṟ
       pallār payaṉṟuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
       nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ.         (202)
       aṭukkaṉ malaināṭa taṟcērna* tavarai
       yeṭukkala meṉṉār periyō -raṭuttaṭuttu
       vaṉkāy palapala kāyppiṉu millaiyē
       taṉkāy poṟukkalāk kompu.         (203)
       ulakaṟiyat tīrak kalappiṉu nillā
       cilapakalāñ ciṟṟiṉattār kēṇmai - nilaitiriyā
       niṟkum periyōr neṟiyaṭaiya niṉṟaṉaittā
       loṟkami lāḷar toṭarpu.         (204)
       iṉṉa riṉaiya remarpiṟa reṉṉuñco
       leṉṉu milarā miyalpiṉāṟ -ṟuṉṉit
       tolaimakka ṭuṉpantīrp pārēyār māṭṭun
       talaimakka ḷākaṟpā lār.         (205)
       poṟkalattup peyta puliyukir vāṉpuḻukka
       lakkāram pālō ṭamarārkait tuṇṭali
       ṉuppilip puṟkai yuyirpōṟ kiḷaiñarmāṭ
       ṭekkālat tāṉu miṉitu.         (206)
       nāḷvāyp peṟiṉuntan naḷḷātā rillattu
       vēḷāṇmai veṅkaruṉai vēmpākuṅ - kēḷā
       aparāṉap pōḻti ṉaṭakiṭuva rēṉun
       tamarāyār māṭṭē yiṉitu.         (207)
       muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikaluṅ
       koṭṭiyuṇ pāruṅ kuṟaṭupōṟ kaiviṭuvar
       cuṭṭukkōl pōla veriyum pukuvarē
       naṭṭā reṉappaṭu vār.         (208)
       naṟumalart taṇkōtāy naṭṭārkku naṭṭār
       maṟumaiyuñ ceyvatoṉ ṟuṇṭō - viṟumaḷavu
       miṉpuṟuva viṉpuṟ ṟeḻīi yavarōṭu
       tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.         (209)
       viruppilā rillattu vēṟirun tuṇṇum
       verukkukkaṇ veṅkaruṉai vēmpām - viruppuṭait
       taṉpōlvā rilluṭ ṭayaṅkunīrt taṇpuṟkai
       yeṉpō ṭiyainta vamiḻtu.         (210)

   ------------
   arumporuḷ viḷakkam
   201. vayāvum - karuppamaṭaiyuṅ kālattu uṇṭām varuttattaiyum; itaṉai
   'macakkai' eṉpar ulakar, 'vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam' eṉṉun
   tolkāppiyac cūttirattāṉum ip poruḷ peṟappaṭuta luṇarka. varuttamum -
   karuppammutira ataṉaip poṟuttuttiriyuṅ kālat tuṇṭām varuttattaiyum.
   īṉṟakkāl nōvum - makapperuṅ kālattuṇṭām varutattaiyum; itaṉaip
   'piracavavētaṉai' eṉpa vaṭanūlār. kavāaṉ - tuṭaimēṟ kiṭattiya. makaṉ
   kaṇṭu - makaṉai nōkki; ciṟappuṭaimai nōkki 'makaṉ' eṉa āṇpālaik
   kūṟiṉārēṉum upalakṣaṇattāṟ peṇpālaiyuṅ koḷka. acā tāṉ uṟṟa varuttam
   (palvakait) taḷarcciyāṉum (oruvaṉ) aṭainta tuṉpamellām, ucā a taṉ
   kēḷirai - naṉmai kēṭkum taṉ uṟaviṉarai; 'ucā' eṉpatu uriccol; 'ucāvē
   cūḻcci' eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. keṭum - iruntatu teriyātu nīṅkum.
   202. aḻal - veyil, vemmai. maṇṭu pōḻtiṉ - mikka kālattu. niḻal marampōl
   - niḻalaiyuṭaiya maram (ōramiṉṟi oru paṭittāy otuṅkuvār yāvarkkum
   utavuvatu) pōla. nēr oppa tāṅki - (varunti vanta uṟaviṉarai ellām) oru
   paṭittāyk kāttu. paḻumarampōl - ālamarampōla; itaṟkup 'paḻuttamaram' eṉ
   ṟurai pakarvāru muḷar. tuyppa - aṉupavikka. 'varunti' eṉ puḻi ummai
   tokka teṉka.
   203. aṭukkalmalai - (kaṟkaḷai oṉṟiṉmē loṉṟu) aṭukkiṉāṟ pōṉṟa malai;
   'oṉṟo ṭoṉṟu toṭacciyāṉa malai' eṉiṉumām. eṭukkalam - pātukākkamāṭṭōm.
   eṉṉār periyōr - eṉap periyōr (orupōtuṅ) kūṟār. aṭuttu aṭuttu- neruṅki
   neruṅki. peṟukkalā - cumakkamāṭṭāta. kompu - marakkiḷai.'kompu illaiyē'
   eṉka. 'periyōr' eṉṟamaik kēṟpat 'tañ cērntavarai' eṉṉātu 'taṉ
   cērntavarai' eṉṟatu orumaip paṉmai mayakkam.
   204. ulaku aṟiya- ulakattār aṟiyumpaṭi; tīra kalappiṉum- (toṭakkattil)
   mikak kalantu niṟpiṉum. ciṟu iṉattār kēṇmai- alpa kuṇamuṭaiyāratu
   naṭpu; nilaitiriyā niṟkum- tām mēṟkoṇṭa tuṟavu nilai yoḻukkam
   māṟupaṭātu ataṉ kaṇ niṟkiṉṟa. neṟi aṭaiya - ( vīṭeṉṉum) naṟkatiyaip
   peṟutaṟku. niṉṟa aṉaittu(*checked with source) - tavamuyaṟciyiṟ
   piriyātu nilainiṉṟa at taṉmaittu. oṟkam il āḷar toṭarpu- (kuṇat)
   taḷarcciyilāta periyōratu uṟavu.
   205. iṉṉar- ivar. iṉaiyar- it taṉmaiyar. emar- (ivar) emakku
   vēṇṭiyavar. piṟar- (ivar) emakku vēṇṭātavar. eṉṉum col - eṉṟu
   collukiṉṟa col. eṉṉum- mikac ciṟitum. iyalpiṉāl - taṉmaiyiṉāl;
   'taṉmaiyōṭu' eṉṟuraittalu moṉṟu. tuṉṉi- cērntu. tolaimakkaḷ-
   (tuṉpattāl) aḻikiṟa maṉitaratu. yār māṭṭum - yāvariṭattum. talai makkaḷ
   ākaṟpālār- mēṉmakkaḷākun takutiyuṭaiyōr. ēkāram pirinilai.
   206. poṉ kalattu- poṉṉāṟ ceyta pāttirattil. puli ukir vāl puḻukkal-
   pulinakampōla veṇmaiyāṉa cōṟṟai. akkāram- carkkarai; itu 'ikṣūsāram'
   eṉṉum vaṭamoḻic citaiveṉṟum aḵtu ilakkaṇaiyāṟ carkkaraik kāyiṟ ṟeṉṟuṅ
   kūṟuvar oru cilar. amarār- uṟaviṉarākap poruntātavaruṭaiya. kaittu -
   kaiyāl vantatai. uṇṭaliṉ - uṇṇutalaik kāṭṭilum. uppu ili puṟkai -
   uppillātatāṉa pullaricik kūḻai. e kalattāṉum - entap pāttirattilāyiṉum.
   iṉitu- (uṇpatu) iṉimaiyuṭaiyatu.
   207. nāḷvāy- kālattil. naḷḷātār - uṟaviṉarallā tavaratu. vēḷāṇmai -
   upakāramākak koṭukkappaṭṭa. vem karuṉai- cūṭumāṟāta porikkaṟic cōṟum;
   ciṟappummai tokkatu. 'virumpappaṭukiṟa kaṟiyamutum' eṉiṉumām.
   apāraṉappōḻtiṉ- piṟpakaṟ pōtiṉkaṇ; 'aparānham' eṉṉum vaṭamoḻit toṭar
   'pūrvānham' eṉpataṉ maṟutalai. aṭaku - ilaikkaṟi. tamarāyar -
   uṟaviṉarāṉavar.
   208. muṭṭikai - cammaṭṭi. muṉiyātu - veṟuppiṉṟi; aḵtāvatu ōyātu; iṉi,
   'aṉpu kāṭṭi' eṉpatu moṉṟu. vaikalum - nāṭōṟum. koṭṭi - (piṟa poruḷai )
   aṭittaṭittu; 'iṉṉatu vēṇṭumeṉa varutti' eṉpatumām. uṇpārum- uṇṭu
   uyirvāḻvārum. kuṟaṭu pōl- kuṟaṭṭaip pōla; neruppiṉ vemmai naṇukuṅkāl
   neruppiṟ poruḷai viṭṭiṭṭut tāṉ nīṅki oḻiyum; kaiviṭuvar - (oruvarkkut
   tuṉpama vanta kālattu avaraik) kaiviṭṭu nīṅkuvar. naṭṭār - aṉpuṭai
   uṟaviṉar. cuṭṭukkōlpōla- ulaiyāṇik kōlaippōla. eriyum- (ap poruḷuṭaṉ)
   neruppaiyu maṭaivar.
   209. naṟumalar - nallamaṇam amainta malarkaḷālākiya. taṇ kōtāy -
   kuḷircci poruntiya mālaiyai yuṭaiyavaḷē! naṭṭārkku- uṟaviṉarkku. naṭṭār
   - uṟaviṉar. maṟumaiyilum ceyvatu oṉṟu uṇṭō? ( illaiyeṉṟapaṭi).
   iṟumaḷavum- iṟan toḻiyum varaiyum; ummai iḻivu ciṟappu. avaroṭu iṉpu
   uṟuva iṉpu uṟṟu - avar iṉpuṟuvaṉavaṟṟiṟkut tāmum avaroṭu iṉpuṟṟu. eḻīi-
   avariṟ piriyātu ceṉṟu. avaroṭu tuṉpu uṟuva tuṉpu uṟākkāl - avar
   tuṉpuṟuvaṉavaṟṟiṟkut tāmum avaroṭu tuṉpuṟāreṉiṉ. iḵtu makaṭūu muṉṉilai.
   210. vēṟu iruntu- taṉiyē iruntu. veruku kaṇ vem karuṉai- pūṉaiyiṉ kaṇ
   pōṉṟa niṟam vāynta cūṭāṉa porik kaṟiyum; uyarvu ciṟappummai tokkatu.
   taṉ pōlvār- taṉṉai otta uṟaviṉar. tayaṅku nīr taṇ puṟkai - nīr mikunta
   kuḷirnta pullaricikkūḻum; iḻivu ciṟappummai tokkatu. eṉpōṭu iyainta
   amiḻtu- uṭampōṭu oṉṟupaṭṭu niṉṟa amirtamām. 'eṉpu' eṉpatu
   ciṉaiyākupeyar 'amiḻtu' eṉpatu 'maraṇattai yoḻippatu' eṉṉum poruḷait
   tarum 'amirtam' eṉṉum vaṭacolliṉ citaivu.
   ------------
                     ___________________________________

   22 - ām ati. - naṭpārāytal
   karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaiyeñ ñāṉṟuṅ
       kuruttiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - kuruttiṟ
       ketircelattiṉ ṟaṉṉa takaittarō veṉṟu
       maturami lāḷar toṭarpu.         (211)
       iṟpiṟap peṇṇi yiṭaitiriyā reṉpatōr
       naṟpuṭai koṇṭamai yallatu - poṟkēḻ
       puṉaloḻukap puḷḷiriyum pūṅkuṉṟa nāṭa
       maṉamaṟiyap paṭṭatoṉ ṟaṉṟu.         (212)
       yāṉai yaṉaivar naṇporīi nāyaṉaiyār
       kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum - yāṉai
       aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollu meṟintavēṉ
       meyyatā vālkuḻaikku nāy.         (213)
       palanāḷum pakkattā rāyiṉu neñciṟ
       cilanāḷu moṭṭārō ṭoṭṭār - palanāḷu
       nīttā reṉakkai viṭaluṇṭō tanneñcat
       tiyāttārō ṭiyātta toṭarpu.         (214)
       kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu
       vēṭṭatē vēṭṭatā naṭpāṭci - tōṭṭa
       kayappūppōṉ muṉmalarntu piṟkūmpu vārai
       nayappāru naṭpāru mil.         (215)
       kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiya rēṉai
       iṭaiyāyār teṅki ṉaṉaiyar - talaiyāyā
       reṇṇarum peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
       toṉmai yuṭaiyār toṭarpu.         (216)
       kaḻunīruṭ kāraṭa kēṉu moruvaṉ
       viḻumitāk koḷḷi ṉamiḻtām - viḻumiya
       kuyttuvaiyār veṇcōṟē yāyiṉu mēvātār
       kaittuṇṭal kāñciraṅ kāy.         (217)
       nāykkāṟ ciṟuviralpō ṉaṉkaṇiya rāyiṉu
       mīkkāṟ ṟuṇaiyu mutavātār naṭpeṉṉāñ
       cēyttāṉuñ ceṉṟu koḷalvēṇṭuñ ceyviḷaikkum
       vāykkā laṉaiyār toṭarpu.         (218)
       teḷivilār naṭpiṟ pakainaṉṟu cātal
       viḷiyā arunōyi ṉaṉṟā - laḷiya
       ikaḻtaliṟ kōṟa liṉitēmaṟ ṟilla
       pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu.         (219)
       marīip palarōṭu paṉṉāṇ muyaṅkip
       porīip poruṭṭakkārk kōṭalē vēṇṭum
       parīi yuyircekukkum pāmpoṭu miṉṉā
       marīiip piṉṉaip pirivu.         (220)

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   211. karuttu uṇarntu-karuttiṉāṟ kaṟkappaṭum nūlkaḷ iṉṉaveṉṟu aṟintu;
   iṉi '(nūlkaḷiṉ) uṭporuḷai aṟiyā niṉṟu' eṉpāru muḷar, avar ' uṇarntu'
   eṉpatu' uṇara niṉṟu' eṉṉum eccattiripu eṉpar. kaṟṟu aṟintār-paṭittut
   tērntavaratu. kēṇmai-naṭpu. eññāṉṟum-eppoḻutum. kuruttiṉ karumpu niṉṟu
   aṟṟu- nuṉikkuruttiliruntu (aṭi varaiyil) karumpaik kaṭittut tiṉṟāṟ
   pōlum; aḵtāvatu varavara iṉimai mikum. maturam ilāḷar toṭarpu-kalviyaṟi
   vākiya iṉiya taṉmai yillātavarkaḷatu naṭpu. kuruttiṟku etircela tiṉṟu
   aṉṉatakaittu-(akkarumpaiyē) kuruttiṟku etirē cellumpaṭi (aṭiyiliruntu
   nuṉivaraiyil) tiṉṟāṟ pōṉṟataṉmaiyuṭaittu; aḵtāvatu varavara iṉimai
   kuṟaiyum.
   212. il piṟappu eṇṇi-(tamatu) uyarkuṭip piṟappai niṉaittu.
   iṭaitiriyār-naṭuvil (tamatu naṟkuṇattiṉiṉṟum) māṟupaṭār. eṉpatu or
   nalpuṭai-eṉṟu collappaṭuvatoru nalla taṉmaiyai. koṇṭamai allatu-(tām
   naṭpuk koḷḷutaṟku oru mukkiya kāraṇamākak) koṇṭa taṉṟi. maṉam
   aṟiyappaṭṭatu oṉṟu aṉṟu-(piṟaroruvar) maṉanilai oruvarāl aṟiyappaṭṭa
   teṉpatu oru taṉmai yaṉṟu. oruvar maṉa nilai yuḷḷapaṭi kaṇṭu naṭpukkōṭal
   icaiyātu; ākaliṉ, uyarkuṭip piṟantāroṭu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum' eṉpatu
   karuttu.
   213. naṇpu orīi-naṭpai nīkki. kēṇmai-naṭpu. keḻī ik koḷal-taḻuvik
   koḷḷal. aṟintu aṟintum-pala kālam payiṉṟiruntum; iv vaṭukku mikuti
   paṟṟiyatu. eṟinta vēl mēyppatuā- (taṉṉoṭu paḻakiṉavar) eṟinta
   paṭaiyāṉatu taṉ uṭampil taittatāyirukkaiyil, vāl kuḻaikku nāy- vālaik
   kuḻaiyavaittu āṭṭik koṇṭu taṉ eḷimaiyaiyum aṉpuṭai maiyum kāṭṭi niṟkum.
   'orīi, keḻīi' eṉpaṉ collicaiyaḷapeṭai.
   214. pakkattār āyiṉum - piriyātu pakkattiliruppavarā yiṉum, neñcil
   oṭṭārōṭu - maṉattiṟkup poruntārōṭu. oṭṭār - cērār. nīttār - pirintār.
   kaiviṭal uṇṭō-piritaluṇṭō? illaiyeṉṟapaṭi. yāttārōṭu - (aṉpāṟ)
   kaṭṭiṉavarkaḷoṭu. yātta - uṟutiyākk koṇṭa. toṭarpu - naṭpu.
   215. kōṭṭuppū-marakkompiṟ pūkkum pū; itu kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū,
   nilappū eṉṉum nālvakaip pūkkaḷi ṉoṉṟu. piṉ kūmpātu - piṉṉark kuviyātu.
   vēṭṭatē vēṭṭatu-(mutalil oruvarai yoruvar) virumpiyatē (muṭivu varaiyum
   māṟātu) virumpiyatu. 'naṭpāṭcci ām' eṉ māṟuka. tōṭṭa-tōṇṭiya; itaṉaip
   pūviṟ kaṭaiyākkit 'tōṭu kaḷaiyuṭaiya' eṉap poruḷuraittalu moṉṟu.
   kayappū pōl - kuḷattiṟ pūtta pūvaippōla. piṉ kūmpu vār - nāḷ cellac
   cella (aṉpu) curuṅkuvārai. nayappārum-virumpuvārum. naṭpārum -
   naṭpukoḷvārum. il - illai.
   216. kaṭaiyāyār - kaṭaippaṭṭār. kamuku aṉaiyar - pākku marattai yoppar;
   iḵtu iṭaiviṭātu pōṟṟi vaḷarppi ṉaṉṟip payaṉ tārātu. ēṉai iṭaiyāyar -
   maṟṟai iṭaippaṭṭār. teṅkiṉ aṉaiyār - teṉṉai marattai yoppar; īṇṭu 'iṉ'
   eṉpatu cāriyai, iḵtu iṭaiviṭṭup pōṟṟi vaḷarppiṉum payaṉ taruvatu.
   talaiyāyār - talaippaṭṭār. eṇ arum - (payaṉai) aḷaviṭaṟkariya. peṇṇai
   pōṉṟu - paṉaimarattai yottu; itu vitai naṭṭu aṉṉoru nāḷē nīr vārppiṉum
   perum payaṉ taruvatu. iṭṭañāṉṟu- naṭpuc ceyta nāḷil. iṭṭatē - ceyta
   utaviyēyām; ēkāram tēṟṟam. kamuku, teṉṉai, paṉai ivai muṟaiyē
   vēṇṭiyavaṟṟai iṭaiviṭātu tarupavaroṭu naṭpuc ceyyum atamarkkum,
   iṭaiviṭṭut tarupavaroṭu naṭpuc ceyyum mattimarkkum, oru kāl ciṟitutavi
   ceyyiṉ perunaṭpuk koḷḷum uttamarkkum uvamai.
   217. kaḻunīruḷ-kaḻunīriṟ camaitta; itu 'kaḻuvunīr' eṉpataṉ vikāram. kār
   aṭakēṉum-pacumaiyākiya kīraiyāyiṉum. viḻumitu ā koḷḷiṉ-(oruvaṉ naṭpu)
   ciṟappuṭaiyatākak karutiṉ; 'viḻumañ cīrmaiyum ciṟappu miṭumpaiyum'
   (tol, uriyiyal-55) eṉpatu kāṇka. viḻumiya-ciṟanta. kuy-tāḷitta
   kaṟikaḷōṭum tuvai-tuvaiyalkaḷōṭum. ār-niṟainta, mēvātār-(aṉpōṭu)
   poruntātavar. kaittu-kaiyiluḷḷatai. kāñciraṅkāy-eṭṭikkāy pōla iṉṉātām.
   218. nāy kāl- nāyiṉ kālkaḷiluḷḷa. naṉku aṇiyar-mika neruṅkiṉavar. ī kāl
   tuṇaiyum-īyiṉatu kāliṉaḷavum, eṉṉām-eṉṉa payaṉaicceyyum? cēyttu āṉum-
   neṭun tūrattiliruppiṉum. ceyviṉaikkum-kaḻaṉiyaip payir viḷaiyum paṭic
   ceykiṉṟa, vāykkāl aṉaiyar toṭarpu-vāykkālai ottavaratu naṭpu.
   219.teḷivilār-teḷinta aṟivillātavarkaḷ. naṭpiṉ-naṭpaiyuṅ kāṭṭil.
   viḷiyā- ev vupāyattāṉum tīrāmal, aḷiya ikaḻtaliṉ-(oruvaṉ neñcam) mikap
   puṇpaṭumpaṭi paḻit talaiyuṅ kāṭṭil. kōṟal -collutal. illa pukaḻtaliṉ-
   (illāta kuṇaṅkaḷaic collip) pukaḻtalaiyuṅ kāṭṭil.
   220. marīi-paḻaki. muyaṅki-kūṭi. porīi- (kuṇam) ottu. poruḷ
   takkār-naṉku matikkum poruḷāl takkavarkaḷai, kōṭalē-naṭpukkoḷḷutalē.
   parīi-viraintu; 'virumpi' eṉiṉumām. cekukkum-aḻikkiṉṟa. iṉṉā-tuṉpattait
   taruvatām; iṉṉātu 'eṉpatu īṟu tokkatu. marīi-naṭpuk koṇṭu.
   piṉṉai-(tīkkuṇattai aṟinta) piṉpu.
   -----------------
                     ___________________________________

   23 - ām atikāram - naṭpiṟpiḻaipoṟuttal
   nallā reṉattā naṉivirumpik koṇṭārai
       allā reṉiṉu maṭakkik koḷalvēṇṭu
       nelluk kumiyuṇṭu nīrkku nuraiyuṇṭu
       pullitaḻ pūviṟku muṇṭu.         (221)
       ceṟuttō ṟuṭaippiṉuñ cempuṉalō ṭūṭār
       maṟuttuñ ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar
       veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē
       tāmvēṇṭik koṇṭār toṭarpu.         (222)
       iṟappavē tīya ceyiṉuntaṉ ṉaṭṭār
       poṟutta ṟakuvatoṉ ṟaṉṟō - niṟakkōṅ
       kuruva vaṇṭārkku muyarvarai nāṭa
       voruvar poṟaiyiruvar naṭpu.         (223)
       maṭitirai tantiṭṭa vāṉkatir muttaṅ
       kaṭuvicai nāvāy karaiyalaikkuñ cērppa
       viṭutaṟ kariyā riyalpilarē ṉeñcañ
       cuṭutaṟku mūṭṭiya tī.         (224)
       iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpāla rallāraip
       poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum - poṉṉoṭu
       nalliṟ citaittatī nāṭoṟu nāṭitta
       millatti lākkuta lāl.         (225)
       iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait
       tuṉṉāt tuṟatta ṟakuvatō - tuṉṉaruñcīr
       viṇkuttu nīḷvarai veṟpa kaḷaipavō
       kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutaṅ kai.         (226)
       ilaṅkunīrt taṇcērppa viṉṉā ceyiṉuṅ
       kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr - kalantapiṉ
       ṟīmai yeṭutturaikkun tiṇṇaṟi villātār
       tāmu mavariṟ kaṭai.         (227)
       ētilār ceyta tiṟappavē tīteṉiṉu
       nōtakka teṉṉuṇṭā nōkkuṅkāṟ - kātal
       kaḻumiyār ceyta kaṟaṅkaruvi nāṭa
       viḻumitā neñcattu ṇiṉṟu.         (228)
       tamareṉṟu tāṅkoḷḷap paṭṭavar tammait
       tamaraṉmai tāmaṟintā rāyi ṉavarait
       tamariṉu naṉku matittut tamaraṉmai
       tammu ḷaṭakkik koḷal.         (229)
       kuṟṟamu mēṉaik kuṇamu moruvaṉai
       naṭṭapi ṉāṭit tirivēṉē - ṉaṭṭāṉ
       maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka
       aṟaikaṭalcūḻ vaiya naka.         (230)

   -------------
   arumporuḷ viḷakkam
   nūl pakkam ceyyuḷ 221 mutal 228 varai viḷakkavuraiyuṭaṉ kiṭaikkavillai
   229. tamar - tamatu naṇpiṉar. tamar aṉmai - naṉpiṉarallāmaiyai;
   tamariṉum naṉku matittu - naṇpariṉum mikak kauravittu. tam uḷ
   aṭakkikkoḷal - tamatu maṉattuḷ aṭakkik koḷka; 'koḷal' eṉpatu allīṟṟu
   uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ.
   230. ēṉai- (ataṟku) māṟāṉa. nāṭi tirivēṉēl- ārāyntu tirivēṉāṉāl. naṭṭāṉ
   -- naṇpaṉatu. maṟai - irakaciyattai; (piṟar aṟiyātu) maṟaikkappaṭuvatu
   allatu maṟukkat takkatu eṉpatu colliṉpaṭi poruḷ. kāvā viṭṭavaṉ-
   maṟaittu vaiyātu veḷiyiṭṭa māpāvi. celvuḻi- cellum narakattiṟku. aṟai -
   olikkiṉṟa. vaiyam - ulakattār; iḵ tāku peyar. naka- (eṉ
   ceykaiyaippaṟṟi) avamatittuc cirikkumpaṭi.
   ---------------
                     ___________________________________

   24 - ām atikāram - kūṭānaṭpu
   ceṟippil paḻaṅkūrai cēṟaṇai yāka
       viṟaittunī rēṟṟuṅ kiṭappar - kaṟaikkuṉṟam
       poṅkaruvi tāḻum puṉalvarai naṉṉāṭa
       taṅkaruma muṟṟun tuṇai.         (231)
       cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy
       māripōṉ māṇṭa payattatā - māri
       vaṟantakkāṟ pōlumē vālaruvi nāṭa
       ciṟantakkāṟ cīrilār naṭpu.         (232)
       nuṇṇuṇarvi ṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai
       viṇṇulakē yokkum viḻaiviṟṟā - ṉuṇṇū
       luṇarvila rākiya vūtiya millārp
       puṇarta ṉirayattu ḷoṉṟu.         (233)
       perukuvatu pōlat tōṉṟivait tīppō
       lorupoḻutuñ cellātē nantu - marukellāñ
       cantaṉanīḷ cōlaic cāraṉ malaināṭa
       pantami lāḷar toṭarpu.         (234)
       ceyyāta ceytunā meṉṟaluñ ceyvataṉaic
       ceyyātu tāḻttukkoṇ ṭōṭṭalu - meyyāka
       iṉpuṟūum peṟṟi yikaḻntārkku mannilaiyē
       tuṉpuṟūum peṟṟi tarum.         (235)
       orunīrp piṟantoruṅku nīṇṭak kaṭaittum
       virinīrk kuvaḷaiyai yāmpa lokkallā
       perunīrār kēṇmai koḷiṉunī rallār
       karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.         (236)
       muṟṟaṟ ciṟumanti muṟpaṭṭa tantaiyai
       neṟṟukkaṇ ṭaṉṉa viralāṉ ñemirttiṭṭu
       kuṟṟip paṟikku malaināṭa viṉṉātē
       oṟṟumai koḷḷātār naṭpu.         (237)
       muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭukiyeṉ ṉāruyirai
       naṭṭā ṉoruvaṉkai nīṭṭēṉē - ṉaṭṭāṉ
       kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka
       neṭumoḻi vaiya naka.         (238)
       āṉpaṭu neypey kalaṉu ḷatukaḷaintu
       vēmpaṭu neypey taṉaittarō - tēmpaṭu
       nalvarai nāṭa nayamuṇarvār naṇporīip
       pullaṟivi ṉāroṭu naṭpu.         (239)
       uruviṟ kamaintāṉka ṇūrāṇmai yiṉmai
       parukaṟ kamaintapā ṉīraḷā yaṟṟē
       terivuṭaiyār tīyiṉattā rākuta ṉākam
       viripeṭaiyō ṭāṭiviṭ ṭaṟṟu.         (240)

   -------------
   arumporuḷ viḷakkam
   231. ceṟippu il - kaṭṭukkōppu illāta; ceṟippāvatu amaiti. kūrai - iḵtu
   ōlai, vaikkōṉ mutaliyavaṟṟāṉ vēynta ciṟuvīṭu. cēṟu aṇaiyāka - cēṟṟiṉāl
   aṇai amaiyac ceytu. nīr iṟaittum - (uḷḷē pukunta) nīrai (veḷiyē)
   iṟaittum; nīr ēṟṟum - (mēl viḻum) nīraip ( pāttiraṅkaḷiṉ) ēṟṟum. kaṟai
   kuṉṟam - kariya malaikaḷiṉiṉṟu; 'am' eṉpatu cāriyai. puṉal varai - nī
   rellaiyuṭaiya; 'varai' eṉpatu 'malai'yāyiṉ, 'kuṉṟam' ataṉ cikara meṉka.
   tam karumam muṟṟum tuṇai- taṅkaḷ kāriyam muṭiyum varai.
   232. cīriyār - ciṟappuṭaiyār. ciṟanta ciṟappiṟṟu āy- mikka
   ciṟappuṭaiyatāy. māri pōl - peyyum maḻaipōla. māṇṭa - māṭcimaippaṭṭa;
   'māṇ' eṉpatu pakuti. payattatu- payaṉuṭaiyatu. ciṟantakkāl - mikuntāl.
   māri vaṟantakkāl pōlum - maḻai (peyyātu) vaṟantupōṉāl (annilaimai)
   pōlap payaṉaṟṟatām. ēkāram tēṟṟam.
   233. nuṇ uṇarviṉāroṭu - nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyāroṭu; nukarvu uṭaimai - (
   avarkaḷ kūṭṭaravāl ākum iṉpattai) aṉupavittal. viṇ ulakē okkum
   viḻaiviṟṟu- cuvarkka viṉpattaiyē ottirukkum virumpattatakka mēṉmai
   yuṭaiyatu; iṉi, 'viṇ ulakē okkum,' 'viḻaiviṟṟu' eṉat taṉittaṉi muṭittup
   poruḷ kūṟuvāru muṇṭu. ūtiyam - payaṉ. puṇartal- cērtal. nirayattuḷ oṉṟu
   - narakattuṉpaṅkaḷuḷ oṉṟākum. 'viṇṇulaku, nirayam' eṉpaṉa ākupeyarkaḷ.
   234. vai tī pōl - vaikkōliṟ paṟṟiya neruppup pōla. cellātē -
   nilaittirātu. nantum - aḻiyum. 'malai' eṉṟatu īṇṭu potiyamalaiyai.
   pantam - ( aṉpiṉ) kaṭṭu. toṭarpu - naṭpu.
   235. ceyyāta - ceyya muṭiyāta kāriyaṅkaḷai; itu peyar. ceytum nām - yām
   ceyvōm. ceyvataṉai - ceyya muṭintavaṟṟai; 'ceyvatu' eṉpatu cātiyorumai.
   tāḻttuk koṇṭu ōṭṭalum - tāmatittuk koṇṭu kālaṅkaḻittalum. iṉpu uṟūum
   peṟṟi ikaḻntārkkum - (aimpulaṉkaḷāṉ nukarum) iṉpaṅkaḷai aṭaiyun
   taṉmaiyai ikaḻnta tuṟavikaḷukkum. tuṉpu uṟūum peṟṟitarum- tuṉpaṅkaḷai
   aṭaiyun taṉmaiyaik koṭukkum.
   236. oru nīr - oru kuḷattu nīril. piṟantu oruṅku - oru cērap piṟantu.
   nīṇṭak kaṭaittum - vaḷariṉum. viri nīr kuva ḷaiyai- malarun
   taṉmaiyuṭaiya nīlattai. āmpal - alli. ok kallā - ovvā. perunīrār -
   peruntaṉmai yuṭaiyār. nīr allār - peruntaṉmai illātār. iḵ teṭuttuk
   kāṭṭuvamai.
   237. muṟṟu al - mutircci yillāta; 'muṟṟu' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar.
   ciṟu manti - ciṟiya peṇ kuraṅku. muṉpaṭṭa - taṉ etiriṉ vanta. neṟṟu
   kaṇṭaṉṉa -(payaṟṟaṅkāyiṉ) neṟṟaik kaṇṭālotta. kuṟṟi ñemirttiṭṭu-
   nerittuk kutti. paṟikkum - (ataṉ kaiyiluḷḷa kaṉi mutaliyavaṟṟai)
   apakarittaṟkiṭamākiya, iṉṉātu- tuṉpan taruvatu. oṟṟumai koḷḷātār -
   tamatu maṉattoṭu oṉṟu paṭātavar.
   238. muṭṭu uṟṟa pōḻtiṉ - (taṉṉuṭaṉ naṭpuc ceytavaṉukkut ) tuṉpam
   nērntapōtu. muṭuki- viraintu. naṭṭāṉ oruvaṉ kai nīṭṭāṉēl- (at tuṉpattiṉ
   avaṉai nīkkutaṟku) an naṭpuc ceyta oruvaṉ vacattiṉ oppikkavillai yeṉiṉ.
   kaṭimaṉai- kāvaliluḷḷa maṉaiviyai. kaṭṭaḻittāṉ - uṟutiyāṉa kaṟpai
   aḻitta pāvi. celvuḻi- celalum narakattiṟku. neṭu moḻi vaiyam-
   perumaiyākiya moḻiyaik kūṟukiṉṟa aṟiñarkaḷ; 'pukaḻc collum paḻic collum
   aḻiyāmal vaḻaṅkum ivvulakattār' eṉavum , 'mikka piracitti peṟṟa ulakam'
   eṉavum poruḷuraippatumām. naka- (kaṇṭu) avamatittuc cirikkumpaṭi.
   239. āṉ paṭu ney- pacuviṉ ney. kalaṉuḷ- pāttirattil. kaḷaintu- nīkki.
   vēmpu aṭu ney peytu aṉaittu- vēppa neyyaip peytu vaittāṟpōlum. 'arō'
   eṉpatu acai. tēmpaṭu- tēṉ kūṭukaḷ niṟainta; 'tēṉ' eṉpatu āku peyar.
   nayam uṇarvār - naṭpiṉ naṉmaiyai aṟivāratu. orīi- nīkki. pul
   aṟiviṉāroṭu- aṟpa putti yuṭaiyavarōṭu.
   240. uruviṟku amaintāṉ kaṇ- perumaikkuriya cila
   naṟkuṇaṅkaḷuṭaiyā-ṉiṭattē; iṉi, 'vaṭivaḻakiṟku ōr iṭamākap poruntiṉava
   ṉiṭattē' eṉap poruḷuraippāru muḷar. ūr āṇmai iṉmai- ūrārkku upakārañ
   ceyyuṅ kuṇamillāmai. parukaṟku- kuṭippataṟku. nīr aḷāyaṟṟu- nīr
   kalantāṟpōlum. terivu uṭaiyār- aṟivuṭaiyār. tī iṉattār ākal- koṭiya
   naṇparai yuṭaiyarātal. nākam- (uyarnta) nākap pāmpu. viripeṭaiyōṭu-
   peṭṭaiviriyaṉ pāmpiṉuṭaṉ. āṭi viṭṭaṟṟu- puṇarntāṟ pōlum. ;
   keṭuvareṉpatu karuttu. nākam viriyaṉpeṭaiyuṭaṉ puṇariṟ cākumeṉpar.
   ---------------
                     ___________________________________

                               3. iṉpaviyal

   25 - ām atikāram - aṟivuṭaimai
   pakaivar paṇiviṭa nōkkit takavuṭaiyār
       tāmēyu nāṇit talaiccellār kāṇā
       yiḷampiṟai yāyakkāṟ ṟiṅkaḷaic cērā
       taṇaṅkarun tuppi ṉarā.         (241)
       naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nalkūrnta makkaṭ
       kaṇikala māva taṭakkam - paṇivilcīr
       māttirai yiṉṟi naṭakkumēl vāḻumūr
       kōttiraṅ kūṟap paṭum.         (242)
       ennilattu vittiṭiṉuṅ kāñciraṅkāḻ teṅkākā
       teṉṉāṭ ṭavaruñ cuvarkkam pukutalāṟ
       ṟaṉṉāṟṟā ṉāku maṟumai vaṭaticaiyuṅ
       koṉṉāḷar cālap palar.         (243)
       vēmpi ṉilaiyuṭ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ
       ṟīñcuvai yātun tiriyātā - māṅkē
       yiṉantī teṉiṉu miyalpuṭaiyār kēṇmai
       maṉantītām pakka maritu.         (244)
       kaṭalcārntu miṉṉīr piṟakku malaicārntu
       muppīṇ ṭuvari piṟattalāṟ ṟatta
       miṉattaṉaiya ralla reṟikaṭaṟṟaṇ cērppa
       maṉattaṉaiyar makkaḷeṉ pār.         (245)
       parāaraip puṉṉai paṭukaṭaṟṟaṇ cērppa
       orāalu moṭṭaluñ ceypavō nalla
       marūucceyti yārmāṭṭun taṅku maṉattār
       virāaayc ceyyāmai naṉṟu.         (246)
       uṇara vuṇaru muṇarvuṭai yāraip
       puṇarap puṇarumā miṉpam - puṇariṉ
       ṟeriyat teriyun terivilā tāraip
       piriyap piriyumā nōy.         (247)
       naṉṉilaikkaṭ ṭaṉṉai niṟuppāṉun taṉṉai
       nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉu - nilaiyiṉu
       mēṉmē luyarttu niṟuppāṉun taṉṉait
       talaiyākac ceyvāṉun tāṉ.         (248)
       karuma varicaiyāṟ kallātār piṉṉum
       perumai yuṭaiyāruñ cēṟa - larumarapi
       ṉōta māṟṟu molikaṭaṟ ṟaṇcērppa
       pētaimai yaṉṟa taṟivu.         (249)
       karumamu muḷpaṭāp pōkamun tuvvāt
       tarumamun takkārkkē ceyyā - vorunilaiyē
       muṭṭiṉṟi mūṉṟu muṭiyumē laḵteṉpa
       paṭṭiṉam peṟṟa kalam.         (250)

   ------------------
   arumporuḷ viḷakkam
   241. paṇivu iṭam nōkki - tāḻnta nilaimaiyai yaṭain tiruttalaik kaṇṭu.
   takavu uṭaiyār - naṭuvunilaimaiyuṭaiyār. tāmēyum nāṇi - tammil tāmē
   veṭkamaṭaintu, talaiccel ḷār- (avarai vellutal kuṟittu)ac camayam
   pōkār. 'kāṇāy' eṉpatu muṉṉilai yorumai yacai; itaṟkup 'pārāy' eṉap
   poruḷ kūṟuvārumuṇṭu. āyakkāl - āṉāl. tiṅkaḷai-cantiraṉai. aṇaṅku aru
   tuppiṉ arā-tuṉpamillāta valimaiyuṭaiya pāmpu; 'arā cērātu' eṉṟiyaikka.
   iḵ teṭuttuk kāṭṭuvamai.
   242. naḷi kaṭal - periya kaṭaliṉ. ' taṭavuṅ kāvum naḷiyum perumai'
   eṉpatu tolkāppiyac cūttiram. *nalkūrnta - vaṟumaiyaṭainta. aṇi kaḷam -
   āparaṇam. paṇivu ilcīr - aṭakka millāta taṉmaiyuṭaṉē. māttiraiyiṉṟi -
   aḷaviṉṟi aḵtāvatu varampu kaṭantu. naṭakkumēl - naṭappāṉāṉāl. vāḻum ūr
   - ivaṉ vāḻkiṉṟa ūrārāl. kōttiram kūṟappaṭu - (avaṉ piṟanta) kuḷam
   (iḻittup) pēcappaṭum. 'kōtram' eṉpatu vaṭacol.
   243. vittiṭiṉum - vitaippiṉum; iḵtorucol, 'vittu iṭiṉum' eṉap
   pirippārumuḷar. kāñciram kāḻ - eṭṭi vitai. teṅku ākātu- teṉṉai mara
   mākātu. teṉ nāṭṭavarum - teṉṟicaiyiṟ piṟantōrum. cuvarkkam pukutalāl-(
   kuṇa nalattāṟ) cuvarkkalōkañ ceṉṟaṭaitalāṉ. taṉṉāl tāṉ ākum maṟumai -
   taṉ kuṇattiṟkotta oḻukkattāṉ maṟumaik kati yuṇṭām. koṉ āḷar - vīṇkālaṅ
   kaḻippōr; 'koṉ' āvatu payaṉiṉmai. cālap palar - mikap palaruṇṭu.
   teṉṉāṭu milēcca tēcameṉṟum, aṅkup piṟantārkku naṟkatiyillai yeṉ ṟuṅ
   kūṟum vaṭanāṭṭār koḷkaiyai mēṟkoṇṭu ōrāṟṟāṉ maṟuttavā ṟitu. ummaikaḷai
   muṟaiyē etiratu iṟantatu taḻuviya iccap poruḷaṉavākavēṉum, iḻivu uyarvu
   ciṟappup poruḷaṉavākavēṉuṅ koḷka. naṟkati peṟutaṟku oḻukkamē kāra ṇam;
   iṭavēṟupāṭṭāṉ atu peṟutalum peṟutaliṉmaiyuṅ kūṟuta laṭā teṉpatu
   karuttu.
   244. vēmpiṉ ilaiyuḷ- vēppilaiyil; kaṉiyiṉum- paḻuttālum. vāḻai-
   vāḻaippaḻam. iḵtāku peyar. tīm cuvai-- iṉiya uruci. yātum tiriyātu- oru
   ciṟitum māṟupaṭātu. āṅkē- atu pōlavē. iḵtu uvamavurupu. iṉam- cērnta
   kūṭṭam. iyalpu uṭaiyār- nalliyaṟkai yuṭaiyāratu. maṉam tu ām pakkam
   arutu- maṉaṅ koṭitākun taṉmai yillai'
   245. kaṭal cārntum - (uppu nīraiyuṭaiya) kaṭalai yaṭuttum. iṉ nīr-
   iṉiya cuvaiyuṭaiya nīr. malai cārntum- (iṉiya aruvinīraiyuṭaiya)
   malaiyai yaṭuttum. uppu īṇṭu uvari- uppu niṟainta uvar nīr. tam tam
   iṉattu aṉaiyar allar- taṅkaḷ taṅkaḷ iṉattārai yottava rallar. 'eṉpār'
   eṉpuḻip paṭu vikuti tokkatu.
   246. paru arai - parutta araiyaiyuṭaiya; 'parārai' eṉṉum paṇput tokai
   marūu muṭipu. paṭu- poruntiṉa. orāalum- (kūṭi) nīṅkutalaiyum. 'orāl'
   eṉpatu ,'al' īṟṟut toḻiṟpeyar. oṭṭalum- (maṟupaṭi) cērtalaiyum.
   ceypavō- ceyvarō. ceyyāreṉṟapaṭi. nalla marūu ceytiyār māṭṭum-
   naṟkuṇaṅkaḷ poruntiṉa ceykaiyuṭaiyā riṭattum; 'nalla marūu ceytu yār
   māṭṭum' eṉap pirittu yāvariṭattum mikka naṭpaic ceytu eṉap poruḷ
   kōṭalumām. taṅku maṉattār -uṟutiyāy oru nilai niṟkiṉṟa maṉamuṭaiyār.
   virāy- ārāyātu kalantu. ceyyāmai- naṭpuc ceyyāmai.
   247. uṇara uṇarum- (nūṟporuḷai) aṟiyumpaṭi ārāyum. 'puṇara iṉpam
   puṇarumām' eṉka. puṇariṉ- kūṭumāyiṉ; (ārāyntu ) cēriṉ' eṉpatumām.
   teriya teriyam- (nūṟ poruḷ) viḷaṅkumpaṭi ārāyntaṟiyum. 'piriya nōy
   piriyumām' eṉka. 'ām' iraṇṭum acai. 'uṇara, teriya eṉpaṉa piṟaviṉaip
   poruḷil vanta taṉ viṉaiyeṉak koṇṭu 'piṟar uṇartta , piṟar terivikka'
   eṉap poruḷ koḷvārumuḷar. itaṉkaṇ, coṟ poruṭ piṉvarunilai yaṇi iruttal
   kāṇka.
   248. niṟuppāṉum- niṟutta vallavaṉum. kīḻ- kīḻāṉa nilaiyil. talaiyāka-
   mutaṉmaiyuḷḷavaṉāka. tāṉ- tāṉē yāvaṉ. oruvaṉuṭaiya uyarvu tāḻvukaḷukku
   avaṉuṭaiya aṟivuṭaimaiyum aṟiviṉmaiyumē kāraṇaṅkaḷā meṉpatu karuttu.
   249 karumam varicaiyāl - kāriyattiṉ muṟaimaiyāl; iṉi '(muṟ
   piṟappukkaḷiṟ ceyta) viṉaikaḷatu muṟaimaiyāl' eṉpatu moṉṟu. kallātār
   piṉṉum- kalviyaṟi villātār piṉṉum. perumai uṭaiyārum- perumaiyuṭaiya
   aṟiñarkaḷum. cēṟal- cellutal. aru marapiṉ -arumaiyākiya muṟaimaiyiṉāl.
   ōtam araṟṟum- alaiḷ iraikiṉṟa. pētaimai yaṉṟu- aṟiviṉmaiyākātu. 'atu
   aṟivu' eṉṟatu, aḵtu aṟiviṉ kāriyamēyām; 'āytam' ceyyuḷ vikārattāṟ
   ṟokkatu. 'pētaimaiyaṉṟu' eṉṟataṉ piṉ 'atu aṟivu' eṉpatu anuvātam (vaḻi
   moḻital).
   250 karumamum- (poruḷaṭaitaṟkuk kāraṇamāṉa) toḻil kaḷaiyum. uḷpaṭā-
   uṭaṉpaṭṭuc ceytu. pōkamum- (ap poruḷā ṉeytaṟkuriya) ivvulaka
   viṉpaṅkaḷaiyum . tuvvā- aṉupavittu. tarumamum- (ap poruḷā ṉeytaṟ
   kuriya) aṟattaiyum takkārkkē- (kalvi yaṟi voḻukkaṅkaḷāl) takuti
   yuṭaiyārkkē. ceyyā- ceytu. mūṉṟum orunilaiyē muṭṭu iṉṟi muṭiyumēl- im
   mūṉṟu kāriyaṅkaḷum orupaṭittākavē taṭaiyiṉṟi muṭiyumāṉāl; 'oru nilaiyē'
   eṉpataṟku 'oru piṟappilēyē' eṉap poruḷ kōṭalu moṉṟu. aḵtu -an nilaimai.
   paṭṭiṉam peṟṟa kalam- paṟpala tēyañ ceṉṟu paṇṭamāṟṟi ūtiyaṅ koṇṭu mīṇṭu
   taṉatu paṭṭiṉattai vantaṭainta marakkalattai okkum. paṭṭiṉa meṉpatu
   neytaṉilattūr. 'atu kalam eṉpa' eṉṟiyaikka.
   ----------
                     ___________________________________

   26 - ām atikāram - aṟiviṉmai
   nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai yaḵtuṭaimai
       paṇṇap paṇaitta peruñcelvam - meṇṇuṅkāṟ
       peṇṇavā yāṇiḻanta pēṭi yaṇiyāḷō
       kaṇṇavāt takka kalam.         (251)
       pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār pāṭaḻin
       talla luḻappa taṟitirēṟ - ṟolciṟappi
       ṉāviṉ kiḻatti yuṟaitalāṟ cērāḷē
       pūviṉ kiḻatti pulantu.         (252)
       kalleṉṟu tantai kaḻaṟa vataṉaiyōr
       colleṉṟu koḷḷā tikaḻntavaṉ - mella
       eḻuttōlai pallārmuṉ ṉīṭṭa viḷiyā
       vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum.         (253)
       kallātu nīṇṭa voruva ṉulakattu
       nallaṟi vāḷa riṭaippukku - mella
       viruppiṉu nāyirun taṟṟē yirāa
       turaippiṉu nāykurait taṟṟu.         (254)
       pullāppuṉ kōṭṭip pulava riṭaippukkuk
       kallāta colluṅ kaṭaiyellāṅ kaṟṟa
       kaṭāayiṉum cāṉṟavar collār poruṇmēṟ
       paṭāa viṭupāk kaṟintu.         (255)
       kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtañ cōrvañci
       maṟṟaiya rāvār pakarvar paṉaiyiṉmēl
       vaṟṟiya vōlai kalakalakku meññāṉṟum
       *paccōlaik killai yoli.         (256)
       paṉṟik kūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl,
       naṉṟu aṟiyā māntarkku aṟattu āṟu uraikkuṅkāl;
       kuṉṟiṉmēl koṭṭum taṟipōl talai takarntu
       ceṉṟu icaiyā ākum, cevikku.         257
       pālāl kaḻīi, pala nāḷ uṇakkiṉum,
       vālitām pakkam iruntaikku iruntaṉṟu;-
       kōlāl kaṭāayk kuṟiṉum, pukal ollā,
       nōlā uṭampiṟku aṟivu.         258
       poḻintu iṉitu nāṟiṉum, pū micaital cellātu,
       iḻintavai kāmuṟūum īppōl, iḻintavai-
       tām kalanta neñciṉārkku eṉ ākum, takkār vāyt
       tēṉ kalanta tēṟṟac col tērvu?         259
       kaṟṟār uraikkum kacaṭu aṟu nuṇ kēḷvi
       paṟṟātu taṉ neñcu utaittalāl, maṟṟum ōr
       taṉpōl oruvaṉ mukam nōkki, tāṉum ōr
       puṉkōṭṭi koḷḷumām, kīḻ.         260

   --------------
   arumporuḷ viḷakkam
   251. aḵtu- an nuṇṇuṇarvu. paṇṇap paṇaitta- mikavaḷarnta. itu 'kaṉṉaṅ
   kaṟutta, ciṉṉañ ciṟiya, peṉṉam periya' eṉpaṉa pōṉṟatō raṭukkeṉka. peṇ
   avāy- peṇ taṉmaiyai virumpi. āṇ iḻanta - āṇ taṉmaiyai oḻitta;
   'peṇmaiviṭ ṭāṇavā vuvapē ṭāṇpāl, āṇmai viṭ ṭallata vāvuva peṇpāl,
   irumaiyu maḵṟiṇai yaṉṉavumākum' [naṉṉūl] eṉṟār piṉṉōrum. kaṇ avā takta-
   yāvar kaṇkaḷum virumpat takka. kalam- āparaṇaṅkaḷai. 'peṇ avāy aṇiyāḷō'
   eṉa muṭipu ceyka.
   252. āṉṟa -niṟainta. kēḷvi payaṉ- nūṟ poruḷaik kēṭṭalaṉ varum
   payaṉkaḷai. pāṭu- perumai. allal uḻappatu- tuṉpaṅkaḷāl varuntuvataṉ
   .kāraṇattai. aṟitirēl- ārāyntaṟiya virumpuvīrāyiṉ. tol ciṟappiṉ-
   paḻaimaiyāṉa ciṟap piṉai yuṭaiya. nāviṉ kiḻatti- caracuvati. uṟaitalāl-
   (avarkaḷiṭaṅ kūṭi) piṇaṅki. itu taṟkuṟip pēṟṟa vaṇi. 'tirumāliṉ maṉaivi
   ilakkumiyum at tirumāliṉiṭan tōṉṟiya piramaṉ maṉaivi caracuvatiyu
   mākaliṉ māmiyum marukiyumākiya iru varum ulaka viyaṟkaippaṭi ottu
   vāḻtalillai eṉpatām; aṉṟi, iraṇṭu makaḷir oruvaṉiṭattup porunti ottu
   vāḻtal illai yākaliṉ, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉā reṉpatumām.
   253. kal eṉṟu tantai kaḻaṟa- kalvi kaṟpā yeṉṟu tantai iṭittup putti
   kūṟa. ikaḻntavaṉ- avamatittavaṉ. eḻuttu ōlai- eḻuttai yuṭaiya ōlaiyai.
   viḷiyā - kōpittu. 'iṟantāṟ pōlāki' eṉpata moṉṟu; aṉṟi, 'iḷiyā' eṉap
   pirittu 'avamatippuc cirippuc cirittu' eṉṟurai pakarvāru muṇṭu. vaḻu
   kōlai koṇṭu viṭum- kuṟṟattait tarat takka kompai (aṭittaṟku) eṭuttuk
   koḷvāṉ. iṉi, 'vaḻukku ōlai' eṉap pirittu 'tappip pōtaṟkuk kāraṇamāṉa
   oliyaik koḷvāṉ' eṉpāru muḷar.
   254. nīṇṭa - vaḷarnta. mella iruppiṉum - pēcāmaliruntālum; 'aṭakkamāka
   iruppiṉum' eṉiṉumām. iruntaṟṟu- iruntāṟ pōṉṟatām. irāatu- ( appaṭip
   pēcātu) irātu. iḵ tuyiraḷapeṭai; ceyyuḷōcai niṟaikka vantatu. nāyai
   uvamaiyākkiyatu iḻivai naṉku viḷakkutaṟ kām.
   255. pullar puṉkōṭṭi pulavariṭai - aṟpa vaṟivoṭu poruntāta capaiyiluḷḷa
   pulavar naṭuvil; ' puṉmai pullā' eṉa māṟṟi niṟuttip poruḷ koḷka.
   kallāta - paṭittaṟiyātavaṟṟai. kaṭai ellām - atama rellārum. 'kaṭai
   yellām collum' eṉa viṉai muṭivu ceyka. 'kaṟṟa - paṭittaṟintavaṟṟai.
   kaṭāayiṉum- (piṟar) kēṭṭālum; iḵ tiṉṉicai aḷapeṭai. cāṉṟavar- (naṟkuṇa
   naṟceykai) niṟainta periyōr; poruḷ mēl- ap poruḷi ṉiṭattu. paṭāa-
   (avaratu aṟivu) poruntāmal; itu ceyyuḷicai niṟaikka vanta aḷapeṭai.viṭu
   pākku- nīkkutalai; itu toḻiṟ peyar. ap poruḷpaṭa niṉṟatu pākkīṟu.
   256. nāviṉār - nāvaṉmai yuṭaiyār. cōrvu añci. (eṉṉa) kuṟṟam (nērumō
   veṉṟu) payantu. maṟṟaiya rāvār- kaṟṟaṟivum nāvaṉmaiyu millāta ciṟiyōr.
   pakarvar- (kuṟṟattiṟku añcātu viṣayaṅkaḷai ārāyātu tamakkut tōṉṟiyapaṭi
   yellām) colluvar. vaṟṟiya ōlai- ularnta ōlaikaḷ. kalakalakkum-
   kalakalaveṉ ṟolikkum; iḵtiraṭṭaik kiḷavi. 'oli illai' eṉa māṟuka.
   iḵteṭuttuk kāṭṭuvamai. 'kaṟṟaṟinta nāviṉār collār tañ cōrvañci'
   eṉpataṟku 'eññāṉṟum pac cōlaik killai yoli' eṉpatum, 'maṟṟaiya rāvār
   pakarvar' eṉpataṟku 'paṉaiyiṉmēl vaṟṟiya ōlai kalakalakkum' eṉpatum
   uvamaiyākaliṉ, iḵ tetirniraṉiṟaip poruḷkōḷ.
   257. kūḻ pattaril - kūḻ vārkkiṉṟa toṭṭiyil. tēmā
   vaṭittaṟṟu-maturamākiya māmpaḻattiṉ iracattaip piḻintāṟ pōlum. 'tēmā'
   eṉpatu irumaṭi yākupeyar. māntarkku- maṉitarkku; 'māntar' eṉpatu
   eppoḻutum paṉmai; nitya pakuvcaṉa meṉpa vaṭanūlār. aṟattu āṟu-
   tarumattiṉ payaṉai. koṭṭum - aṭikkappaṭukiṟa. taṟi pōl - mūḷai kūr
   citaivatu pōla. talai nakarntu - (attarumap payaṉkaḷ) talai citaṟi.
   ceṉṟu icaiyā ākum- pōyp poruntātaṉa vām. cevikku-ceviyil. itu vēṟṟumai
   mayakkam.
   258. kaḻīi - kaḻuvi; itu collicai yaḷapeṭai. uṇak kiṉum-ularttiṉālum.
   vālitu ām pakkam- veṇmai yuṭaiya tākiṉṟa taṉmai. iruntaikku-karikku.
   iruntaṉṟu-irunta tillai; iḵtetirmaṟai iṟantakāl oṉṟaṉpāl muṟṟu. kaṭāay
   - uṭcelutti; (avaṉ kātiṟ) kaṭāvit toḷai ceytu eṉpar cilar.
   kuṟiṉum-kuttiṉālum; kūṟiṉum eṉpataṉ kuṟukkal eṉakkoṇṭu 'colliṉum' eṉpar
   cilar. pukaḻ ollā-uṭpuka māṭṭā. nōlā uṭampiṟku - (muṟpiṟappiṟ) puṇṇiyañ
   ceyyāta (uyiraiyuṭaiya) uṭampiṟku; 'nalla ūḻiṉmaiyāl iyaṟkai
   yaṟivillāta maṉitaṉukku' eṉṟapaṭi.
   259. poḻintu-(tēṉaic) corintu. iṉitu nāṟiṉum- naṉmaṇam vīciṉum. pū
   micaital cellātu-pūviluḷḷa tēṉai yuṇṇutaṟkuc cellāmal. 'iḻintavai'
   eṉpatu iṭakkaraṭak kal. kāmuṟum-virumpum. ī pōl-īyaip pōla. iḻintavai-
   iḻivākiya poruḷkaḷ. vāy-vāyiṉuṇṭām. tēṟṟam col- teḷivait taruñ
   coṟkaḷiṉ. tērvu-tuṇivu. eṉ ākum- eṉṉa payaṉaic ceyyum? oru payaṉaiyuñ
   ceyyā teṉṟapaṭi.
   260. kacaṭu aṟu - kuṟṟamaṟṟa. paṟṟātu-uṟutiyāka uṭ koḷḷātu.
   utaittalāṉ-ikaḻntu taḷḷi viṭutalāṉ. kīḻ- kīḻmakaṉ. taṉpōl
   oruvaṉ-taṉṉaip pōṉṟa vēṟumoru kīḻ makaṉatu. ōr pul kōṭṭi koḷḷum- tāṉum
   ōr iḻivāṉa piracaṅkattaic ceyvaṉ.. 'kōṭṭi' eṉpatu aṅkuc colluñ colliṟku
   iṭavāku peyar. 'maṟṟumōr, koḷḷumām' eṉpuḻi 'ōr', 'ām' eṉpaṉa acaikaḷ.
   ---------
                     ___________________________________

   27 - ām atikāram - naṉṉeṟiyil celvam
   arukalatu ākip pala paḻuttakkaṇṇum,
       pori tāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā;-
       peritu aṇiyar āyiṉum, pīṭu ilār celvam
       karutum kaṭappāṭṭatu aṉṟu.         261
       aḷḷikkoḷvaṉṉa kuṟu mukiḻa āyiṉum,
       kaḷḷimēl kain nīṭṭār, cūṭum pū aṉmaiyāl;-
       celvam peritu uṭaiyar āyiṉum, kīḻkaḷai
       naḷḷār, aṟivuṭaiyār.         262
       malku tiraiya kaṭaṟ kōṭṭu iruppiṉum,
       val ūṟṟu uvar il kiṇaṟṟiṉkaṇ ceṉṟu uṇpar;-
       celvam peritu uṭaiyar āyiṉum, cēṇ ceṉṟum
       nalkuvārkaṭṭē nacai.         263
       puṇar kaṭal cūḻ vaiyattup puṇṇiyamō vēṟē-
       uṇarvatu uṭaiyār iruppa, uṇarvu ilā
       vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum vāḻpavē,
       paṭṭum tukilum uṭuttu!         264
       nallār nayavar iruppa, nayam ilāk
       kallārkku oṉṟu ākiya kāraṇam, teāllai
       viṉaip payaṉ allatu,-vēl neṭuṅ kaṇṇāy!-
       niṉaippa varuvatu oṉṟu il.         265
       nāṟāt takaṭē pōl nal malarmēl poṟpāvāy!-
       nīṟāy nilattu viḷiarō-vēṟu āya
       puṉmakkaḷ pakkam pukuvāy nī, poṉ pōlum
       naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu! 266
       nayavārkaṇ nalkuravu nāṇ iṉṟu kollō?
       payavārkaṇ celvam parampap payiṉkol?
       viyavāykāṇ,-vēṟ kaṇṇāy!-iv iraṇṭum āṅkē
       nayavātu niṟkum nilai.         267
       valavaika ḷallātār kālāṟu ceṉṟu
       kalavaika ḷuṇṭu kaḻippar - valavaikaḷ
       kālāṟuñ cellār karuṉaiyāṟ ṟuyppavē
       mēlāṟu pāya viruntu.         (268)
       poṉṉiṟac cenneṟ potiyoṭu pīḷvāṭa
       miṉṉoḷir vāṉaṅ kaṭaluḷḷuṅ kāṉṟukukkum
       veṇmai yuṭaiyār viḻuccelva meytiyakkāl
       vaṇmaiyu maṉṉa takaittu.         (269)
       ōtiyu mōtā ruṇarvilā rōtātu
       mōti yaṉaiyā ruṇarvuṭaiyār - tūytāka
       nalkūrntuñ celva riravātār celvaru
       nalkūrntā rīyā reṉiṉ.         (270)

   --------------
   arumporuḷ viḷakkam
   261. arukalatu- arukiluḷḷatu; 'arukal' eṉṉun toḻiṟ peyariṉmēṟ piṟanta
   uṭaṉpāṭṭu oṉṟaṟpāṟ kuṟippu viṉaiyālaṇainta peyar. pala paḻuttak kaṇṇum-
   pala paḻaṅkaḷaip paḻuttiruppiṉum. pori tāḷ- porinta aṭiyai yuṭaiya.
   viḷa viṉai- viḷā marattai. vāval- vauvālkaḷ . kuṟukā- neruṅkā. peritu
   aṇiyar- mikavuñ camīpattiluḷḷavar. pīṭu ilār- perumaikkuṇa
   millātavaratu. karutum kaṭappāṭṭatu aṉṟu- (vaṟiyarkaḷāṟ ṟamakkuk
   kiṭaikku meṉṟu) niṉaikkattakka muṟaimaiyuṭaiya taṉṟu.
   iḵteṭuttukkāṭṭuvamai.
   262. aḷḷik koḷva aṉṉa - (kaikaḷāl) aḷḷiyeṭuttuk koḷḷat takkavai pōṉṟa
   (aḻaku niṟainta); 'koḷ vaṉṉa ' eṉpatu 'koḷva vaṉṉa' eṉpataṉ tokuttal.
   kuṟu mukiḻa āyiṉum - ciṟiya arumpukaḷai yuṭaiyaṉavāyiruppiṉum. kaḷḷi
   mēl- kaḷḷic ceṭiyiṉmēl . naḷḷār - virumpic cērār.
   263 malku- mikunta . tiraiya- alaikaḷai yuṭaiya. ; itu kuṟi.ppup
   peyareccam. kōṭṭu- karaiyil. val ūṟṟu- valimaiyāṉa nīrc curappai
   yuṭaiya, aḵtāvatu nīr melleṉa iṭaiviṭṭuc curakkiṉṟa. 'viraivil nīr
   curakkum ūṟṟu' eṉap poru ḷuraippiṉu mām. uvar il- uppuc cuvai yillāta.
   uṇpar - (nīraip) parukuvar;. cēṇ ceṉṟu- veku tūrattiṟ pōyāyiṉum .
   nalkuvar kaṭṭē nacai- koṭukkum naṉmakkaḷiṭattē viruppam uṇṭām . ituvum
   eṭuttukkāṭ ṭuvamai.
   264. puṇar kaṭal- neruṅkiya camuttiram ; 'alaikaḷōṭu kūṭiya camuttiram'
   eṉiṉumām. uṇarvatu uṭaiyār - aṟivuṭaiyār. 'atu' eṉpatu pakutipporuḷ
   vikuti. vaṭṭum- cūtāṭu karuviyam. 'vaṭṭu' eṉpatu oruvakaicceṭi
   eṉpārumuḷar. vaḻutuṇaiyum - vaḻutuṇañ ceṭiyum. pōlvārum - pōṉṟa
   kīḻmakkaḷum. araṅkiṉkaṇ niṟkum vaṭṭiṉai veṭṭi iṟakkiṉum atu maṟupaṭi av
   varaṅkiṉkaṇ vantu niṟkumāṟu, capaiyiṉkaṇ niṉṟu avamāṉappaṭṭu
   veḷivariṉum veṭkamiṉṟi maṟupaṭi ac capaiyiṉkaṇ vantu niṟpārum,
   cuvaimikka ilai kāykaḷōṭu kūṭiya vaḻutuṇañceṭi maṟaiviṟ ceḻittuk kāyttu
   aḻiyumāṟu payaṉmikka celvattaip peṟṟuvaittum ac celvattai maṟaittut tām
   veḷittōṉṟā tiruntu marippārum īṇṭuk kuṟikkappaṭṭā reṉpa. paṭṭum tukilum
   uṭuttuvāḻvār eṉka. vaṭṭuppōlvār (pakaṭṭa vēṇṭutaliṉ) paṭṭuṭuttum, vaḻu
   tuṇai pōlvār (taṉmai maṟaikka muyalutaliṉ) tukiluṭuttum vāḻvār eṉ
   ṟanuvayittu, itu niraṉiṟaip poruḷkōṉeṉpa.
   265.. nallār nayavar iruppa-naṟkuṇa muṭaiyarāṉa nallaṟivuṭaiyār
   vaṟiyarāy irukkavum; 'nayavar nallār iruppa' eṉa māṟṟuka. oṉṟu - oru
   celvapporuḷ. ākiya kāraṇam uṇṭākiya kāraṇam. tollai viṉaippayaṉ -
   muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaippayaṉ. niṉaippa - eṇṇa. varuvatu oṉṟu il -
   (avveṇṇattil) varuvatākiya kāraṇam vēṟoṉṟillai.
   266. nāṟā - maṇavāta. takaṭē pōl - puṟavitaḻpōla; 'poṟ ṟakaṭu pōla'
   eṉpārumuḷar. nal malarmēl - ciṟanta tāmaraippūviṉ mēlirukkiṟa. poṉ
   pāvāy-poṟ piratimai pō laḻakiya ilakkumiyē! 'takaṭēpōl pāvāy' eṉa
   iyaiyum. nīṟu āy viḷi-cāmparāy aḻivāy. vēṟu āya-(naṉmakkaḷiṉ)
   vēṟupaṭṭa. pul makkaḷ pakkam-kīḻmakkaḷiṭam. pukuvāy-cērvāy. poṉpōlum -
   poṉṉaippōlap pōṟṟattakka. nalmakkaḷ pakkam - mēṉmakkaḷiṭattai.
   tuṟantu-viṭṭu. nāṟāta takaṭu eṉṟa uvamai - pūviṉmēliruntum appūviṉ
   naṟumaṇam puṟavitaḻukkillai yātal pōla, ciṟanta tāmarai malaril
   iṭaiyaṟātu vāḻntum am malarukkuriya meṉmaikkuṇam tirumakaṭkuc
   ciṟitumillaiyeṉpatai viḷakki niṉṟatu.
   267. nayavārkaṇ-naṟkuṉamuṭaiyāriṭattu. nalkuravu- vaṟumai. nāṇ iṉṟu
   kollō-veṭkamillātatō? payavār kaṇ-(oruvarukkum) payaṉpaṭātavariṭattu
   aḵtāvatu utavātava riṭattu. parampa payiṉkol-viṭāmaṟ paravuvataṟkuriya
   piciṉō? viyavāy kāṇ-nī viyantu kāṇ. i iraṇṭum-(nayavārkaṇ nalkuravum
   payavārkaṇ celvamum ākiya) inta iraṇṭum. nayavātu niṟku nilai-naṉmai
   tārātu niṟkiṉṟa nilaimaiyai, 'kol' eṉṉum iṭaiccol īriṭattum
   aiyapporuḷāṉatu. ōkāram acai.
   268. valavaitaḷ-nāṇilikaḷ. 'allātār' eṉṟatu nāṇamuṭaiyārai. kāl āṟu
   ceṉṟu-tāṅkaḷ kālkaḷāl tūra vaḻi naṭantu pōy. kalavaikaḷ-(irantu peṟṟa)
   kalappāṉa uṇavai. kaḻippār-(vāḻnāḷaik) kaḻippārkaḷ. kāl āṟum
   cellār-kālāl vaḻi naṭattaluñ ceyyātavarāy. iruntu-(īyātu katavaṭaittu)
   iruntu. karuṉaiyāl tuyppa - porikkaṟiyōṭu (taṉiyiruntu) uṇpārkaḷ;
   'karuṉaiyāl' eṉpatu urupu maya kkam. mēl āṟu pāya-neyyāṟu pālāṟu
   tayirāṟukaḷ mēṉ mēṟ peruka.
   269. potiyōṭu pīḷ-(potinta) katirkaḷōṭu karu vum vāṭā niṟka.
   oḷir-viḷaṅkukiṉṟa. vāṉam-mēkam; 'am' eṉpatu cāriyai. kāṉṟu
   urukkum-nīrai veḷippaṭuttic coritalu muṇṭu. veṉmaiyuṭaiyār-aṟivilikaḷ.
   'viḻu' eṉpatu 'viḻumam' eṉṉum uriccolliṉ vikāram. vaṇ maiyum-avarkaḷ
   īkaiyum. 'ummai' iṟantatu taḻuviya eccam. aṉṉa takaittu-atupōlun
   taṉmaiyatu.
   270. ōtiyum ōtār-(pala nūlkaḷaik) kaṟṟum kallātavarē. otātum
   ōtiṉaiyar-kallātārāyiṉuṅ kaṟṟavaṉai ottavarē; 'kaṟṟāṟ pōṉṟavarkaḷ'
   eṉpatumām. tūytu āka-(maṉam) paricuttiyuṭaiyatāyirukka.
   iravātār-yāciyātavar. nalkūrntum- vaṟumaiyaṭaintum. īyār eṉiṉ-
   (takkārkkuk) koṭukkavillai yeṉṟāl. 'ōtiyum celvarum' eṉṟa ummaikaḷ
   uyarvu ciṟappu. 'otātum, nalkūrntum' eṉṟa ummaikaḷ iḻivu ciṟappu. iḵ
   tetirniraṉiṟaip poruḷkōḷ
   -----------
                     ___________________________________

                               4. tuṉpaviyal

   28-ām atikāram - īyāmai
   naṭṭārkku naḷḷā tavarkku muḷavaraiyā
       laṭṭatu pāttuṇṭa laṭṭuṇṭa - laṭṭa
       taṭaittirun tuṇṭoḻuku māvatiṉ mākkaṭ
       kaṭaikkumā māṇṭaik katavu.         (271)
       ettuṇai yāṉu miyainta vaḷaviṉāṟ
       ciṟṟaṟañ ceytār talaippaṭuvar - maṟṟaip
       peruñcelva meytiyakkāl piṉṉaṟitu meṉpā
       raḻintār paḻikaṭalat tuḷ.         (272)
       tuyttuk kaḻiyāṉ ṟuṟavōrkkoṉ ṟīkalāṉ
       vaittuk kaḻiyu maṭavōṉai - vaitta
       poruḷu mavaṉai nakumē yulakat
       taruḷu mavaṉai nakum.         (273)
       koṭuttalun tuyttalun tēṟṟā viṭukkuṭai
       uḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelva millat
       turuvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattā
       lētilāṉ ṟuykkap paṭum.         (274)
       eṟinīrp peruṅkaṭa leyti yiruntu
       maṟunīrc ciṟukiṇaṟ ṟūṟalpārt tuṇpar
       maṟumai yaṟiyātā rākkattiṟ cāṉṟōr
       kaḻinal kuravē talai.         (275)
       eṉateṉa teṉṟirukku mēḻai poruḷai
       eṉateṉa teṉṟiruppaṉ yāṉun - taṉatāyiṟ
       ṟāṉu mataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉṟuvvāṉ
       yāṉu mataṉai yatu.         (276)
       vaḻaṅkāta celvari ṉalkūrntā ruyntā
       riḻantā reṉappaṭuta luyntā - ruḻantataṉaik
       kāppuyntār kallutalu muyntārtaṅ kainnōva
       yāppuyntā ruynta pala.         (277)
       taṉatākat tāṉkoṭāṉ ṟāyat tavarun
       tamatāya pōḻtē koṭāar - taṉatāka
       muṉṉē koṭuppi ṉavarkaṭiyār tāṉkaṭiyāṉ
       piṉṉai yavarkoṭukkum pōḻtu.         (278)
       iravalar kaṉṟāka īvārā vāka
       virakiṟ curappatām vaṇmai;- virakiṉṟi
       vallavar ūṉṟa vaṭiāpōl vāyvaittuk
       kollac curappatāṅ kīḻ.         279
       īṭṭalun tuṉpamaṟ ṟīṭṭiya voṇporuḷaik
       kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam - kāttal
       kuṟaipaṭil tuṉpam keṭiltuṉpam tuṉpakku
       uṟaipati maṟṟaip poruḷ.         280

   -------
   arumporuḷ viḷakkam
   271. naṭṭārkkum-cuṟṟattārkkum. naḷḷātavarkkum- viruntiṉarkkum.
   uḷavaraiyāl-(tamakku) uḷḷa aḷaviṟku ēṟpa. aṭṭatu pāttu-camaitta uṇavaip
   paṅkiṭṭuk koṭuttu; 'aṭṭatu' eṉpatu cātiyorumai. uṇṭal-(piṉpu tāmum)
   uṇṇutal. aṭṭu uṇṭal-camaittu uṇṭu vāḻum vitamām. aṭaittu iruntu
   uṇṭu-(katavai) mūṭit tām uḷḷē iruntu pucittu. oḻukum-naṭakkiṉṟa. āvatu
   il mākkaṭku-payaṉillāta maṉitarkaḷukku. āṇṭai katavu-mēlulakattiṉ
   katavu. aṭaik kum-(uṭpukātavāṟu) mūṭappaṭum; ceyappāṭṭu viṉaip poruḷiṉ
   vanta ceyviṉai.
   272. e tuṇaiyāṉum-evvaḷavēṉum. iyainta aḷaviṉāl-(tammāṟ) kūṭiya
   vaḷaviṉāl. ciṟu aṟam ceytār- ciṟiya taru maṅkaḷaic ceytavar.
   talaippaṭuvar.-mēṉmaiyaṭaivār. maṟṟai peruñ celvam-aṟañ ceytaṟkutavāta
   peruñ celvattai. 'maṟṟai' eṉṉum iṭaic col 'piṟitu eṉṉum poruḷatu.
   'acainilai' yeṉpatumām. piṉ-mūppiṉkaṇ; 'celvam iṉṉum mikiṉ, ataṉ piṉ'
   eṉpāru muḷar. aṟitum- aṟañ ceytalaippaṟṟi yōcippōm.
   aḻintār-(niccayamāka muḻuki) aḻivārkaḷ; itu tuṇivupaṟṟi vanta kāla
   vaḻuvamaiti. paḻikaṭalattuḷ-(yāvarālum) paḻikkappaṭukiṟa (tuṉpak)
   kaṭali ṉuḷ; 'paḻikaṭal' eṉpatu viṉaittokai nilaittoṭar. iṉi,
   'paḻiyākiya kaṭaliṉuḷ' eṉap poruḷuraittu ōcaiyiṉpam paṟṟip 'paḻikkaṭal'
   eṉṟākātu iyalpāyiṟṟeṉpa.
   273. tuyttu kaḻiyāṉ-tāṉ aṉupavittuk kālaṅ kaḻi yāmalum. tuṟavōrkku oṉṟu
   īkalāṉ-tuṟavaṟattārkku oru poruḷaiyēṉuṅ koṭuttutavāmalum vaittu
   kaḻiyum- (tēṭiṉa poruḷaic) cēkarittuvaittup (payaṉkoḷḷātu) iṟakkiṉṟa.
   maṭavōṉai- aṟiviliyai. nakumē- (kaṇṭu) cirikkum.
   274. tuyttalum- aṉupavittalum. tēṟṟā- aṟintu ceyyāta; itu taṉviṉai
   piṟaviṉaikaṭkup potuviṉai; īṇṭut taṉ viṉaiyā meṉka. iṭukku uṭai- ulōpa
   kuṇattaiyuṭaiya. illattu- kuṭiyiṟ piṟanta. uru uṭai- aḻakuḷḷa
   paruvattāl- (aṉupavittaṟkuriya) kālam vanta poḻutil; itu vēṟṟumai
   mayakkam. ētilāṉ- ayalāṉal.
   275. eṟi- (alaikaḷai) vīcukiṟa. eyti iruntum - aṭain tiruppiṉum. aṟu
   nīr ciṟu kiṇaṟṟu ūṟal- (iṭaiyiṭaiyē) aṟṟu aṟṟuc curakkiṟa nīraiyuṭaiya
   ciṟiya kiṇaṟṟiṉ ūṟṟai; 'ūṟal' eṉpatu ākupeyar. pārttu- tēṭikkaṇṭu.
   ākkattiṉ- peruñ celvattiṉum. cāṉṟōr kaḻi nalkuravē- naṟkuṇa niṟainta
   periyōratu mikka vaṟumaiyē talai; ciṟantatām. muṉṉiraṇṭaṭiyiṟ 'piṟitu
   moḻitalaṇi' yuḷatu.
   276. eṉatu eṉatu- eṉṉuṭaiyatu, eṉṉuṭaiyatu. eṉṟu irukkum- eṉṟu (celavu
   ceyyātu) irukkiṟa. ēḻai- aṟivillāta lōpi. 'yāṉum ' eṉpuḻi ummai
   iṟantatu taḻuviya eccam. taṉatu āyiṉ- taṉṉuṭaiyatāṉāl. vaḻaṅkāṉ-
   piṟarkkuk koṭāṉ. payaṉ tuvvāṉ- iṉpappayaṉai aṉupaviyāṉ. yāṉum ataṉai
   atu- nāṉum ap poruḷai appaṭiyē piṟarkkuk koṭēṉ; aṉupaviyēṉ.
   277. vaḻaṅkāta- (piṟarkku oṉṟuṅ) koṭāta. nalkūrntār- tarittirar.
   uyntār-(tuṉpaṅkaḷiṟ) piḻaittār. iḻantār eṉap paṭutal uyntār- iḻantār
   eṉap piṟarāl ikaḻappaṭutaliṟ piḻaittār. uḻantu ataṉai kāppu uyttār -
   apporuḷai kāppāṟṟukiṟa uḻappiṉiṉṟum piḻaittār. kallutalum uyntār-
   apporuḷaip putaittaṟkup pūmiyait tōṇṭukiṟa varut tattiṉiṉṟum piḻaittār.
   tam kai nōva yāppu uyntār- tamatu kaikaḷ nōkumpaṭi iṟukap
   piṭittaliṉiṉṟum piḻaittār. uynta pala -(iṅṅaṉam avarkaḷ) tappip
   piḻaittavai iṉṉum palavuṇṭu.
   278. taṉatu āka-(poruḷ) taṉakkuriyatāyirukka. tāṉ koṭāṉ- tāṉ
   (apporuḷaip piṟarkkuk) koṭāṉ. tāyat tavarum- ñātikaḷum tamatu āya
   pōḻtē- tammuṭaiya tāyirukkumpōtē. koṭuppiṉ- (ataṉait tāṉ piṟarkkuk)
   koṭuttāl. avar kaṭiyār- añ ñātikaḷ vilakkār. tāṉ kaṭiyāṉ- (iṟantupaṭṭa
   avaṉ) vantu vilakkāṉ.
   279. iravalar- yācakar. kaṉṟu āka- kaṉṟai oppa. īvār- koṭuppavar. ā
   āka- pacuvai oppa. viraciṉ curappatu- uṟcākattōṭu payaṉ taruvatē.
   vaṇmai ām- īkaik kuṇamām. vallavar ūṉṟa vaṭi ā pōl- valiyavar aḻutti
   varuttap pāl tarukiṟa pacuppōla. vāy vaittu kolla- pala upāyaṅkaḷaic
   ceytu varutta; 'nintaṉai ceytu varutta' eṉavum , 'uṟuppukkaḷiṟ karuvi
   koṇṭu varutta' eṉavum poruḷ kūṟupa. 'kollutal' īṇṭu mikka tuṉpañ
   ceytal. curappatu payaṉ taruvatu. kīḻ ām- kīḻmaik kuṇamām.
   280. īṭṭalum - poruḷait tēṭutalum. oḷ poruḷai- ciṟanta poruḷai. kaṭu
   tuṉpam- mikka tuṉpam. keṭiṉ- (muḻuvatum) aḻintāl. tuṉpakku-
   tuṉpattukku; attuc cāriyai tokkatu. uṟaipati- taṅkumiṭamām. 'maṟṟu
   maṟṟai' eṉpaṉa acaikaḷ.
   ------------
                     ___________________________________

   29-ām atikāram iṉmai
   (poruḷillāmaiyiṉ iḻivai uṇarttuvatu.)
   attiṭṭa kūṟai araiccuṟṟi vāḻiṉum
       patteṭ ṭuṭaimai palaruḷḷum pāṭeytum
       otta kuṭippiṟantak kaṇṇumoṉ ṟillātār
       cetta piṇattiṟ kaṭai.         281
       nīriṉum nuṇṇitu neyyeṉpār, neypiṉum
       yārum aṟivar pukainuṭpam;- tēriṉ
       nirappiṭumpai yāḷaṉ pukumē, pukaiyum
       pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu.         282
       kallōṅ kuyarvaraimēṟ kāntaḷ malarākkāl
       cellāvām cempoṟi vaṇṭiṉam; -kollaik
       kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa!
       ilāaark kallai tamar.         283
       uṇṭāya pōḻtiṉ uṭaintuḻik kākampōl
       toṇṭā yiravar tokupavē; -vaṇṭāyt
       tiritaruṅ kālattut tītilirō eṉpār
       oruvarum ivvulakat til.         284
       piṟanta kulamāyum; pērāṇmai māyum
       ciṟantataṅ kalviyum māyum - kaṟaṅkaruvi
       kaṉmēṟ kaḻūuṅ kaṇamalai naṉṉāṭa!
       iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku.         285
       uḷkūr paciyāl uḻainacaiic ceṉṟārkaṭku
       uḷḷū riruntumoṉ ṟāṟṟātāṉ; uḷḷūr
       iruntuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉpōy
       viruntiṉa ṉātalē naṉṟu.         286
       nīrmaiyē yaṉṟi nirampa eḻuntataṅ
       kūrmaiyum ellām oruṅkiḻappar; -kūrmaiyiṉ
       mullai alaikkum eyiṟṟāy! nirappeṉṉum
       allal aṭaiyappaṭ ṭār.         287
       iṭṭāṟṟup paṭṭoṉ ṟirantavark kāṟṟātu
       muṭṭāṟṟup paṭṭum muyaṉṟuḷḷūr vāḻtaliṉ
       neṭṭāṟṟuc ceṉṟu niraimaṉaiyiṟ kainnīṭṭuṅ
       keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu.         288
       kaṭakañ ceṟintataṅ kaikaḷāl vāṅki
       aṭaku paṟittukkoṇ ṭaṭṭuk-kuṭaikalaṉā
       uppili ventaitiṉ ṟuḷḷaṟṟu vāḻpavē,
       tuppuravu ceṉṟulantak kāl.         289
       ----------
       ārtta poṟiya vaṇikiḷar vaṇṭiṉam
       pūttoḻi kompiṉmēṟ cellāvā - nīrttaruvi
       tāḻā vuyarciṟappiṟ ṟaṇkuṉṟa naṉṉāṭa
       vāḻātārk killait tamar.         (290)

   -----------------
   arumporuḷ viḷakkam
   281. attu iṭṭa kūṟai- cenniṟam poruntiya (kavi vastirattai); 'taiyal
   niṟainta tuṇi' eṉpatumām. arai- iṭaiyil. pattu eṭṭu uṭaimai- pattāyiṉum
   eṭṭāyiṉum poruḷai yuṭaittātal. 'pattu' 'eṭṭu' eṉpaṉa ākupeyar. pāṭu
   eytum- perumaiyaṭaiyum. oṉṟu illātār- ciṟitum poruḷillātavar. cetta
   piṇattiṉ kaṭai- uyir nīṅkiya uṭampākiya piṇattiṉuṅ kaṭaippaṭṭava rāvar.
   282. nīriṉum- (maṟṟellāp poruḷkaḷiṉuma, nuṭpamāṉa) nīraik kāṭṭilum.
   nuṇṇitu- nuṭpamāṉatu. 'neyyiṉum pukai nuṭpam yārum aṟivar' eṉa māṟṟuka.
   tēriṉ- ārāyiṉ. irappu iṭumpai āḷaṉ- yācittalākiya tuṉpattai yāḷpavaṉ.
   īṇṭuk kāraṇattaik kāriyamāka upacarittār.; aṉṟi, 'yācittalā
   lākiyatuṉpattai yāḷpavaṉ' eṉpatumām. 'nirappu iṭumpai āḷaṉ' eṉap
   pirittu, 'vaṟumait tuṉpattai yāḷpavaṉ' eṉpatu moṉṟu. pūḻai- tuvārattuḷ.
   'nuḻaintu pukum' eṉka. 'uyarvu naviṟci yaṇi' kāṇka.
   283. kal ōṅku uyarvaraimēl- kaṟkaḷāl vaḷarntuḷḷa uyarnta malaiyiṉmēl.
   cem poṟi- civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya. 'malarākkāl vaṇṭiṉam cellāvām'
   eṉpatu muṭipu. kollai- tiṉaippuṉattil. kalāal- kaṟkaḷaikkoṇṭu;
   'irattiṉaṅkaḷāl' eṉṟumām. kiḷi kaṭiyum- (tiṉaik katiraik kavara varum)
   kiḷikaḷaik (kuṟappeṇkaḷ) ōṭṭukiṉṟa . ilā a arkku- vaṟiyarkku. tamar
   illai- (virumpi varum) iṉattavar ilarāvar,. iḵ teṭuttukkāṭṭuvamai.
   aḷapeṭai iraṇṭum ceyyuḷōcai niṟaippaṉa .
   284. uṇṭāya pōḻtiṉ- celvam uḷatāṅ kālattil. 'iṉ' eṉpatu cāriyai.
   uṭaintuḻi- (uṭampu uyir nīṅkic) citainta viṭattu; akaran tokkatu.
   kākampōl- (ataṉait tiṉpataṟku) aḷavillāta kākkaikaḷ (vantu cērvatu
   pōla). toṇṭu āyiravar tokupa- āyiram peyar aṭimaikaḷāy (vantu) cērvar.
   vaṇṭāy tiritarum kālattu- (uṇavuvēṇṭi) vaṇṭaippōlap palaviṭattum
   alaiyuṅ kālattil; 'āy' eṉpatu uvama vurupu. tītu ilirō eṉpār- (avarai
   nōkki nīr) tuṉpamillātu irukkiṟīrō' eṉṟu kṣēmam vicārippār. il-
   285. piṟanta kulam māyum- piṟanta naṟkuṭiyiṉ perumai aḻiyum. āṇmai-
   (niṟai, poṟai. ōrppu, kaṭaippiṭi eṉṉum) āṇmaik kuṇaṅkaḷ; vīrakuṇaṅka
   ḷeṉiṉumām. kalviyum - kalvit tiṟamaiyum. kaṟaṅku- olikkiṉṟa. kalmēl-
   kaṟkaḷiṉ mēl (viḻuntu). kaḻūum- kaḻuvukiṉṟa. iṉi, 'kaṟkaḷiṉ mēṟ
   piṟattaik kaḻuvukiṉṟa' eṉṟurai pakarvāru muḷar. kaṇam- kūṭṭamākiya.
   iṉmai taḻuvap paṭṭārkku- vaṟumaiyāṟ cārappaṭṭārkku.
   286. uḷ- vayiṟṟiṉuḷ. kūr- mikunta. uḻai- taṉṉiṭam. nacaii- (oṉṟaip
   peṟa) virumpi. itu collicai yaḷapeṭai. uḷ ūr iruntum- ūrkkuḷ iruntum;
   'uḷ ūr' eṉpatu ilakkaṇap pōli. oṉṟu āṟṟātāṉ- ōr utaviyuñ ceyya māṭṭāta
   vaṟiyavaṉ. uyir- (taṉatu) vāḻnāḷai; iḵtākupeyar. koṉṉē- vīṇāka. pōy-
   vēṟṟūrkkup pōy. viruntiṉaṉ āvatē -(oruvaṉukku) viruntiṉaṉāka
   uṇṭiruttalē; 'viruntu' eṉpataṉ cemporuḷ 'putumai' eṉpatām.
   287. nīrmaiyē aṉṟi- (tamatu) naṟkuṇaṅkaḷaiyē yallātu. nirampa eḻunta-
   kuṟaiviṉṟi yuyarnta. kūrmaiyum- aṟiviṉ nuṭpattaiyum. ellām- maṟṟumuḷḷa
   ciṟappukka ḷellāvaṟṟaiyum. oruṅku iḻappar- orucēra iḻantu viṭuvar;.
   kūrmaiyiṉ- kūrmaiyuṭaimaiyāl; 'iṉ' eṉpatu ētup poruḷiṉ vanta
   aintaṉurupu, 'iṉ' eṉpatu cāriyai eṉak koḷvārumuḷar. alaikkum-
   varuttukiṉṟa . eyiṟṟāy- paṟkaḷai yuṭaiyavaḷē! itu makaṭūu muṉṉilai.
   nirappu- vaṟumai; (ellāp poruḷkaḷum) nirampi yiruttalaik kuṟikkum
   'nirappu' eṉṉum mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar, etirmaṟai ilakkaṇai
   (viparīta lakṣaṇai)yāl, poruḷoṉṟu millāmaiyaik kuṟippa tāyiṟ ṟeṉka.
   allal- tuṉpam. 'nirappeṉṉum allal' eṉak kāraṇattaik kāriyamāka
   upacarittār.
   288. iṭṭu- alpamākiya. iḵtip poruṭṭātalai, 'ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ
   kēṭillai' eṉṉun tirukkuṟaḷāṉun terika. āṟupaṭṭu -(vaṟumaiyiṉ)
   vaḻiyiṉakappaṭṭu. āṟṟātu- koṭukka māṭṭātu. mūṭṭu āṟupaṭṭu - taṭaipaṭṭa
   vaḻiyiṟ porunti. muyaṉṟu (taṉ vayiṟu ōmpu loṉṟaṟkumē)muyaṟci ceytu.
   neṭu āṟu ceṉṟu-tūramāṉa vaḻiyiṟ pōy. niraimaṉaiyil-varicaiyā yuḷḷa
   vīṭukaḷil. kai ēṟkum-(piccai vāṅku taṟku)kaiyai nīṭṭukiṟa. keṭu āṟu
   vāḻkkaiyē-keṭṭa vaḻiyil vāḻtalē; 'keṭṭavāṟu' eṉpatu 'keṭṭāṟu' eṉap
   peyerecca vīṟu tokku niṉṟatu; iṉi, 'keṭu' mutaṉilait toḻiṟ peyar
   eṉiṉumām. ip pāṭṭiṉ karuttu ivvatikārattiṉ āṟām pāṭṭiṉ karuttē yāyiṉum,
   innūliṉu ḷovvoru pāṭalum ovvoruvarāṟ pāṭap peṟṟmaiyiṟ kūṟiyatu
   kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamiṉṟā meṉka.
   289. kaṭakam - kaṭakameṉṉuṅ kaivaḷaikaḷ. ceṟinta- poruntiya.
   vāṅki-(pala tūṟukaḷai) vaḷaittiḻuttut taḷḷi. aṭaku-kīraikaḷai.
   aṭṭu-camaittu. kuṭai kalaṉā-paṉaṅ kuṭai mutaliyaṉavē uṇkalaṉākak koṇṭu,
   'kuṭai' eṉpatu ip poruḷātātalai 'tōṇala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr,
   vēṇīruṇṭa kuṭaiyōraṉṉar' eṉṉuṅ kalittokaiyiṉuṅ kāṇka. uppu ili
   ventai-uppillāta (anta) venta kīraiyai; 'ventai' eṉapataṉkaṇ 'vē'
   eṉapatu pakutiyum, 'ai' eṉpatu viṉaimutaṟ poruḷ vikutiyumām. uḷ
   aṟṟu-ūkka maḻintu. tuppuravu-aṉupavikkappaṭum poruḷkaḷ. ceṉṟu
   ulantakkāl- aḻintoḻiyu māyiṉ; 'kāl' eṉpatu etirkāla viṉaiyecca vikuti.
   290. ārtta-niṟainta. poṟiya-puḷḷikaḷai yuṭaiya. aṇikiḷar-aḻaku mikka.
   pūttu oḻi-pūp pūttu māṟiṉa. cellā ām- pōkāvām. nīrttu-nīrvaḷa
   muṭaiyatākiya. tāḻā-iṭaiyaṟātu pāykiṉṟa; iḵ teṭuttuk kāṭṭuvamai. ip
   pāṭṭu ivvati kārattiṉ mūṉṟām pāṭṭōṭu otta karuttuṭaiyatu.
   -----------------
                     ___________________________________

   30 - ām atikāram - māṉam
   tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum
       perumitaṅ kaṇṭak kaṭaittu - merimaṇṭik
       kāṉan talaippaṭṭa tīppōṟ kaṉalumē
       māṉa muṭaiyār maṉam.         (291)
       eṉpā yukiṉu miyalpilār piṉceṉṟu
       tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār - tampā
       ṭuraiyāmai muṉṉuṇaru moṇmai yuṭaiyārk
       kuraiyārō tāmuṟṟa nōy.         (292)
       yāmāyi ṉemmillaṅ kāṭṭutun tāmāyiṟ
       kāṇavē kaṟpaḻiyu meṉpārpō - ṉāṇip
       puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟu mataṉāṉ
       maṟantiṭuka celvar toṭarpu.         (293)
       immaiyu naṉṟā miyaṉeṟiyuṅ kaiviṭā
       tummaiyu nalla payattalāṟ - cemmaiyi
       ṉāṉaṅ kamaḻuṅ katuppiṉāy naṉṟēkāṇ
       māṉa muṭaiyār matippu.         (294)
       pāvamu mēṉaip paḻiyum paṭavaruva
       cāyiṉuñ cāṉṟavar ceykalār cāta
       lorunā ḷorupoḻutait tuṉpa mavaipō
       larunavai yāṟṟuta liṉṟu.         (295)
       mallaṉmā ñālattu vāḻpa varuḷellāñ
       celva reṉiṉuṅ koṭātavar - nalkūrntār
       nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē
       celvaraic ceṉṟiravā tār.         (296)
       kaṭaiyelāṅ kāypaci yañcumaṟ ṟēṉai
       iṭaiyelā miṉṉāmai yañcum - puṭaiparanta
       viṟpuruva vēṉeṭuṅ kaṇṇāy talaiyellāñ
       coṟpaḻi yañci viṭum.         (297)
       nallar peritaḷiyar nalkūrntā reṉṟeḷḷic
       celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāṟ - kolla
       ṉulaiyūtun tīyēpō luḷkaṉaluṅ kollō
       talaiyāya cāṉṟōr maṉam.         (298)
       nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟu nāṇāḷu
       maccattā ṉāṇuta ṉāṇaṉṟā - meccattiṉ
       melliya rākittam mēlāyār ceytatu
       collā tiruppatu nāṇ.         (299)
       kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai
       iṭamvīḻnta tuṇṇā tiṟakku - miṭamuṭaiya
       vāṉakaṅ kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
       māṉa maḻuṅka variṉ.         (300)

   ---------------
   arumporuḷ viḷakkam
   291. tirumatukai āka- celvam (taṉṉiṭam) valiyuṭaittāka (atu koṇṭu
   cerukki). tiṟaṉ ilār- takka naṟkuṇamillātār. perumitam- varampu kaṭanta
   ceykaiyai. kaṇṭak kaṭaittum- kāṇiṉum. ; itaṉkaṇ 'tu' eṉpatu
   pakutipporuḷ vikuti yeṉpa; ummai iḻivu ciṟappu. eri maṇṭi- eritaloṭu
   porunti. 'eri' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. kāṉam- kāṭṭil.
   talaippaṭṭa- paṟṟi yeḻunta. kaṉalum- kotikkum. 'māṉamāvatu tam nilaiyiṟ
   ṟāḻāmaiyun teyvattāṟ ṟāḻvu vantuḻi uyir vāḻāmaiyumām' eṉṟār periyār.
   'maṉam kaṉalum' eṉka.
   292. eṉpu āy ukiṉum - (uṇaviṉmaiyāl tamatu uṭampu) elumpaḷavākic
   citaiyiṉum. iyalpu ilār- naṟkuṇamillāta celvaratu. 'piṉ' eṉpatu īṇṭu
   iṭam. tampāṭu uraipparō- tamatu varuttattaic colli yirapparō;
   iravāreṉṟapaṭi. tam uṭaiyār- tamatu māṉattaik kākkum iyal puṭaiyār. muṉ
   uṇarum- (uraippataṉ) muṉ (kuṟippiṉāl) aṟintu utavattakka. 'muṉ' eṉpatu
   kālamuṉ. oṇmai- kūraṟivu. 'tām uḷḷa nōy uraiyārō' eṉka; uraippar
   eṉṟapaṭi.
   293. yām āyiṉ - vaṟiyavarākiya yāmeṉiṉ; itu kavi vaṟiyarai uḷappaṭuttuk
   kūṟiyatu. em illam kāṭṭutum- (viruntiṉarkku uṇavu parimāṟuṅkāl) ematu
   maṉaiyāḷai (avar) kāṇa icaivōm. tām āyiṉ- celvac cerukkuṭaiyāreṉiṉ.
   kāṇavē- kāṇiṉum. nāṇi- kūci. 'puṟaṅkaṭai' eṉpatu muṉ piṉṉāka māṟiya
   āṟāmvēṟṟumait tokaiyākaliṉ , ilakkaṇap pōli yeṉka. 'cōṟum' eṉpuḻi ummai
   iḻivu ciṟappu. toṭarpu- naṭpai. iṉi, 'illam' eṉpataṟku 'vīṭu' eṉṟum
   'kaṟpu' eṉpataṟku 'uṟuti' eṉṟum poruḷ kūṟuvārumuḷar. itu
   taṟkuṟippēṟṟam.
   294. iyal neṟiyuṅ kaiviṭātu- nalloḻukkattaiyuñ ciṟitum viṭāmal.
   ummaiyum- maṟumaiyiṉum. nalla- puṇṇiyap payaṉkaḷai ; itu peyar.
   payattalāl- tarutalāl. cemmaiyiṉ- naṉṟāka. nāṉam- kastūri. katuppiṉāy-
   kūntalai yuṭaiyāḷē! 'kāṇ' eṉpatu acai. matippu- koḷkai. ; 'piṟarāl
   naṉku matikkappaṭutal' eṉpārumuḷar.
   295. pāvamum- (viṭātu piṉ celvatākiya) pāvamum. ēṉaipaḻiyum- aḵtallāta
   (ivvulakattu nilaippatākiya) paḻiyum. paṭa- uṇṭākumpaṭi. varuva-
   nēruṅkāriyaṅkaḷai; itu peyar. cāviṉum- maraṇam nērvatāyiṉum. cāṉṟavar-
   (naṟkuṇa naṟ ceykai niṟainta) periyōr. ceykalār- ceyyamāṭṭār. 'poḻutai'
   eṉpatu aiyīṟṟuṭaik kuṟṟukaram. aru navai- nīkkutaṟkuriya ap
   paḻipāvamākiya kuṟṟaṅkaḷai. āṟṟutal- ceytal.
   296. mallal- 'mallal vaḷaṉē' eṉpatu cūttiram. 'vāḻpavaruḷ' eṉpuḻi 'uḷ'
   eṉṉum ēḻaṉurupu kūṭṭippirittaṟ poruṭṭu. koṭātavar- īyātār. nalkūrntār-
   vaṟiyarēyāvar., 'celvarai ceṉṟu iravātār perumuttaraiyarē' eṉka.
   'celvarai' eṉpuḻi iraṇṭaṉurupai ēḻāvatākkuka; itu vēṟṟumai mayakkam.
   'perumuttaraiyar eṉa muṉṉum vantamai kāṇka; ivar āciriyar kālattirunta
   koṭaikkuṇa mikka tiruvāḷarātal vēṇṭum.
   297. kaṭai elām- atamarkaḷ yāvarum; kāy- varuttukiṉṟa. 'añcum' eṉpata
   ceyyumeṉmuṟṟu; 'kaṭai' eṉpatu collaḷaviṟ pāl pakā vaḵṟiṇaip peyarātaliṉ
   atu koṇṭu muṭintatu. iṉṉāmai- tuṉpattiṟku. puṭai- pakkaṅkaḷil,
   talaiyellām- uttamar yāvarum. colpaḻi- (ulakattāruṭaiya) collāl
   varukiṉṟa paḻikku.
   298. peritu aḷiyar- mikka karuṇaiyuṭaiyavar. nalkūrntār -(itupoḻutu)
   vaṟiyarāyiṉar. eṟṟi- ikaḻntu. ciṟunōkku- arukiya pārvaiyāl. kollaṉ-
   karumāṉatu. ulai ūtum- ulaikkaḷattil ūtukiṉṟa. uḷ kaṉalum-
   maṉaṅkotikkum . ; 'kol, ō' eṉpaṉa acai nilaikaḷ.
   299. nacciyārkku- (oṉṟai) virumpit (tammiṭam) vantavarkku. nāṇ aṉṟu-
   nāṇam ākātu. nāḷ nāḷum- tiṉan tōṟum. accattāl- (añcavēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷukku) añcutalāl. nāṇutal- veḷkutalum. eccattiṉ- (celvak)
   kuṟai viṉaiyuṭaiya. melliyar āki- aṟparkaḷā yirukkaiyil. iḵ teccat
   tiripu. tam mēlāyār ceytatu- tammiṉum mēlāṉa celvarkaḷ tamakkuc ceyta
   eḷimaiyai. collātu iruppatu- veḷic collātiruttal. iṉi, piṉ
   vākkiyattiṟku 'tāñ celvaṅ kuṉṟi yirukkaiyil tammiṉum mēlāṉa celvar
   tamakkucceyta upakārattaip palarum aṟiya eṭuttukkūṟi naṉṟi pārāṭṭāmai
   nāṇattiṟ kētuvā meṉpāru muḷar.
   300. kaṭamā- yāṉaiyai. matamuṭaimaiyiṉ yāṉaikkuk 'kaṭamā' eṉpatu
   kāraṇappeyarāyiṟ ṟeṉka. iṉi, 'kaṭam ā' eṉap pirittuk 'kāṭṭuppacu'
   eṉṟurai pakarvāru muḷar. tolaicciya- koṉṟa. kāṉ uṟai- kāṭṭil
   vacikkiṉṟa. vēṅkai- perumpuliyāṉatu. iṭam vīḻntatu- iṭappakkam
   vīḻntatai. uṇṇātu iṟakkum- tiṉṉāmalē cākum. puli mikap pacippiṉum
   iṭappakkattiṉ vīḻnta tuṇṇāmaiyaiyum atu yāṉaiyaik kollum
   valiyiṉatātalaiyum , atu maṉavuṟuti yuṭaiyārkku uvamaiyātalaiyum
   'kaṭuṅkaṭ kēḻa liṭampaṭa vīḻnteṉa, vaṉṟava ṇuṇṇā tāki vaḻināṭ,
   perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻun, tiruṅkaḷiṟ ṟorutta ṉalvalam
   paṭukkum, pulipacit taṉṉa melivi luḷḷat turaṉuṭai yāḷar
   kēṇmaiyō,ṭiyainta vaika luḷavākiyarō' eṉṉum puṟappāṭṭāṉun terintu
   koḷka. iṭam uṭaiya - celvamuṭaiya; 'iṭam' eṉpatu ipporuṭṭātalai 'iṭaṉil
   paruvattu moppuraviṟ kolkār' 'iṭamillākkālum ' (tirukkuṟaḷ) eṉṉum
   pirayōkaṅkaḷālun teḷika. itaṟku 'vicālamāṉa' eṉap poruḷuraippārumuṇṭu.
   vāṉ akam- cuvarkkam. kaiyuṟiṉum-(muyaṟciyiṉṟik) kiṭaippiṉum. vēṇṭār -
   (accuvarkkattaiyum) virumpār. viḻumiyōr-cīriyōr. aḻuṅka-keṭa,
   variṉ-varuvatāyiṉ.
   -------------------
                     ___________________________________

   31-ām atikāram - iravaccam
   nammālē yāvarin nalkūrntā reññāṉṟun
       tammālā mākka milareṉṟu - tammai
       maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō tāmun
       teruṇṭa vaṟivi ṉavar.         (301)
       iḻittakka ceytoruva ṉāra vuṇaliṟ
       paḻittakka ceyyāṉ pacitta ṟavaṟō
       viḻittimaikku māttirai yaṉṟō voruva
       ṉaḻittup piṟakkum piṟappu.         (302)
       illāmai kantā viravu tuṇintoruvar
       cellāru mallar ciṟuneṟi - pullā
       akampukumi ṉuṇṇumi ṉeṉpavarmāṭ ṭallāṉ
       mukampukuta lāṟṟumō mēl.         (303)
       tiruttaṉṉai nīppiṉun teyvam ceṟiṉu
       murutta maṉattō ṭuyarvuḷḷi ṉallā
       laruttañ ceṟikku maṟivilār piṉceṉ
       ṟeruttiṟaiñci nillātā mēl.         (304)
       karavāta tiṇṇaṉpiṟ kaṇṇaṉṉār kaṇṇu
       miravātu vāḻvatām vāḻkkai - yiraviṉai
       uḷḷuṅkā luḷḷa murukumā leṉkolō
       koḷḷuṅkāṟ koḷvār kuṟippu.         (305)
       iṉṉā viyaika viṉiya voḻikeṉṟu
       taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟ - keṉṉaikol
       kātal kavaṟṟum maṉattiṉāṟ kaṇpāḻpaṭ
       ṭēti lavarai yiravu.         (306)
       eṉṟum putiyār piṟappiṉu mivvulakat
       teṉṟu mavaṉē piṟakkalāṉ-kuṉṟiṉ
       parappelām poṉṉoḻukum pāyaruvi nāṭa
       irappārai yeḷḷā makaṉ.         (307)
       puṟattuttaṉ ṉiṉmai naliya vakattuttaṉ
       ṉaṉñāṉa nīkki niṟīi yoruvaṉai
       īyā yeṉakkeṉ ṟirappāṉē lannilaiyē
       māyāṉō māṟṟi viṭiṉ.         (308)
       oruva roruvaraic cārntoḻuka lāṟṟi
       vaḻipaṭutal valluta lallāṟ-paricaḻintu
       ceyyīrō veṉṉāṉu meṉṉuñcoṟ kiṉṉātē
       paiyattāṉ cellu neṟi.         (309)
       paḻaimaikan tākap pacainta vaḻiyē
       kiḻamaitāṉ yātāṉuñ ceyka-kiḻamai
       poṟāa ravareṉṉiṟ pottittan neñcat
       taṟāac cuṭuvatōr tī.         (310)

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   301. nammālē āvar-nammālēyē vāḻvārkaḷ; ēkāram pirinilai. tammāl ām
   ākkam ilar - tamatu muyaṟciyāl tēṭuñ celvamuṭaiyarallar. tammai maruṇṭa
   - tammait tāmē(matittu) mayaṅkiṉa. teruṇṭa aṟiviṉavar-teḷinta
   aṟivuḷḷavarkaḷum.celpavō - celvārkaḷō? cellāreṉṟapaṭi; ōkāram
   etirmaṟai.'tām' eṉpatu acainilai.
   302. iḻittakka - iḻittuk kūṟattakka ceyalkaḷai. āra-(vayiṟu) nirampa.
   uṇaviṉ-uṇṇutalaiyuṅ kāṭṭil. paḻittakka-paḻittakka ceyalkaḷai. 'ceyyāṉ'
   eṉpatu muṟṟeccam. tavaṟō-kuṟṟamuṭaittō? aḻittu-aḻintu etukai nōkki itu
   valittal vikāram peṟṟatu. piṟakkum (maṟupaṭi) piṟakkiṉṟa.
   viḻittimaikkum māttirai yaṉṟō (mūṭiṉa kaṇṇait) tiṟantu imai
   koṭṭutalākiya aḷavuṭaiya taṉṟō? 'iyalpeḻu mānta rimai noṭi māttirai'
   eṉṟār naṉṉūlārum. aṉṟi, 'imaittu viḻikkiṉṟa poḻutāyirukku'meṉa vikuti
   pirittuk kūṭṭiṉumām; iṉi, 'uṟaṅkik kaṇ viḻikkum aḷavaṉṟō' eṉpatu moṉṟu;
   'uṟaṅkuvatu pōluñ cākkā ṭuṟaṅki, viḻippatu pōlum piṟappu' eṉat tiru
   vaḷḷuvaṉārum, 'piṟantavar cātalu miṟantavar piṟattalum, uṟaṅkalum
   viḻittalum pōṉṟa tuṇmaiyiṉ' eṉac cīttalaic cāttaṉāruṅ kūṟiyiruttal
   kāṇka.
   303. illāmai-vaṟumai. kantuā-kāraṇamāka, 'kantu' eṉpatu 'kiḻaṅku' iṅkuk
   kāraṇattiṟku ilakkaṇai; 'paṟṟuk kōṭāka' eṉap poruḷuraittalumām. iravu
   tuṇintu- irattaṟku (maṉan) tuṇintu. 'ciṟuneṟi celvārum allar eṉa māṟṟi,
   'alpa vaḻiyil pōkātirār'eṉap poruḷuraikka. pullā-taḻuvikkoṇṭu. akam
   pukumiṉ-ematu vīṭṭiṟku vārum. mukam pukutal-mukañ (cuḷittuk)
   kāṭṭutalaiyum; īṇṭu iḻivu ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu.
   āṟṟumō?-poṟuppārkaḷō? poṟāreṉṟapaṭi. mēl-mēlōr; itu paṇpākupeyar.
   304. tiru-ilakkumi. nīppiṉum-kaiviṭiṉum. ceṟiṉum- kōpittu varuntiṉum.
   urutta maṉattoṭu-ūkkaṅkoṇṭa maṉattuṭaṉē. uyarvu uḷḷiṉ allāl -(taṉ)
   mēṉmaiyai niṉaittalēyaṉṟi. aruttam ceṟikkum-(ulōpattāṟ) poruḷaic cērttu
   vaikkum. eruttu iṟaiñci-piṭar vaḷaintu aḵtāvatu talai kuṉintu.
   nillātu-nillāṉ. 'ām' eṉpatu acai. mēl-mēṉmaik kuṇamuṭaiyavaṉ.
   305. karavāta-(yācakarkaḷukkup poruḷai) oḷikkāta. tiṇ aṉpiṉ-uṟutiyāṉa
   aṉpiṉaiyuṭaiya. kaṇ aṉṉār- uṟuppukaḷiṟ ciṟanta kaṇpōla makkaḷiṟ ciṟanta
   mēlōriṭattum. iraviṉai uḷḷuṅkāl-yācittalākiya toḻilai niṉaikkum poḻutē.
   uḷḷam urukum-maṉaṅ karaintaḻikiṉṟatu. koḷḷuṅkāl-(oruvar oru poruḷaik
   koṭukkat tām) ēṟkumpōtu. koḷvār kuṟippu-(appaṭi) ēṟṟuk koḷvāratu maṉak
   koḷkai. eṉ kolō-eṉṉa paṭittākumō? ōkāram irakkapporuḷatu, 'kol' eṉpatu
   acai.
   306. iṉṉā-tuṉpaṅkaḷ. iyaika-(nammaip) poruntak kaṭavaṉa.iṉiya-iṉpaṅkaḷ.
   oḻika-(nammiṉṟu) nīṅkak kaṭavaṉa. tāṉ nirappa-tāṉ nirampac ceytaliṉāl;
   aḵtāvatu tiruptip paṭuttuvataṉāl, iṉi, 'irappa' eṉap pirittu 'taṉ
   maṉattaiyē tāṉ vēṇṭik koḷḷutaliṉāl' eṉpatumām. tīrvataṟku-nīṅkip pōm
   vaṟumaikku. kātal kavaṟṟum maṉattiṉāl-poruḷācaiyāṉatu varuttukiṉṟa
   maṉattōṭu kūṭi. kaṇ pāḻpaṭṭu-kaṇkaḷ poliviḻakkap peṟṟu; 'aṟiviḻintu'
   eṉiṉumām. ētilarai iravu- ayalārai yācittal. eṉṉai kol- eṉaṉa payaṉ
   karutiyō?
   307. putiyār piṟappiṉum- putiyarāy maṉitar piṟantu koṇṭiruppiṉum; eṉṟum
   avaṉē piṟakkalāṉ- avaṉē ep poḻutum piṟavātavaṉ. ēkāram pirinilai.
   irappārai eḷḷā makaṉ- yācakarkaḷai ikaḻāta maṉitaṉē. 'makaṉ avaṉē eṉṟum
   piṟakkalāṉ' eṉ ṟiyaikka. naṟkati yaṭaital paṟṟi yēṉum at taṉmaiyaraik
   kāṇṭal kūṭāmai paṟṟi yēṉum 'irappārai eḷḷā makaṉ piṟakkalāṉ' eṉṟāreṉka.
   308. puṟattu- veḷiyilē aḵtāvatu uṭampilē. iṉmai vaṟumai. naliya-
   varunta. itu piṟaviṉaip poruḷatu. akattu- maṉattil. nal ñāṉam nīkki-
   nallaṟivai oḻittu. niṟīi- (aṟiyāmaiyai) nilainiṟutti. īyāy- koṭuppāy.
   irappāṉēl- yācippāṉāyiṉ; an nilaiyē - avviṭattilēyē. allatu ap poḻutē.
   māyāṉō- iṟavāṉō. ōkāram - irakkamum viṉāvumām. māṟṟi viṭiṉ- (celvaṉ
   illai yeṉṟu) maṟuttu viṭuvāṉāyiṉ.
   309. oruvar - vaṟiyaroruvar. oruvarai- celva roruvarai. cārntu oḻukal;
   āṟṟi vaḻipaṭutal- aṭaintu (avar karuttiṉpaṭi) naṭattalaic ceytu
   vaṇakkattō ṭiruttalai. vallutal allāl- vallavarāyiruppatu muṟaiyē
   yallātu. paricu aḻintu- perumai keṭṭu. eṉṉāṉum ceyyīrō eṉṉum -
   yātāyiṉum (utavi) ceyya māṭṭīrō? eṉṟu irantu colkiṉṟa. coṟku- collaiyuṅ
   kāṭṭil. iṉṉātē - tuṉpan taruvatō? aḵtāvatu iṉimaiyā yirātō? paiya tāṉ
   cellum neṟi- tāṉ tuṉpa muṇṭākappōkum vaḻi; 'paiya' eṉpatu tuṉpap
   poruḷai. yuṇarttum 'pai' eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam. 'vaṟiyaṉ
   celvaṉ māṭṭut takkapaṭi naṭantu vaṇakkattōṭiruttal ceyyat takkatē
   yaṉṟi, māṉamiḻantu avaṉmāṭṭu oṉṟum irattal kūṭātu; aṅṅaṉam irantuṇṭu
   iṉitu vāḻtaliṉum vaṟumaiyāl varuntik kālaṅ kaḻittalē nalam' eṉpatu
   karuttu.
   310. paḻamai kantu āka- paḻaiya payiṟci kāraṇamāka. pacainta vaḻiyē -
   (oruvar maṟṟoruvarpāl) aṉpukoṇṭaviṭattu. kiḻamai tāṉ yātāṉum ceyka-
   yātāyiṉum takkatōrutaviyaic ceyvārāka. kiḻamai poṟāar avar eṉṉil- avar
   (appaṭit) takkatōrutaviyaic ceyya ēṟṟukkoḷḷātu pōvārāyiṉ . potti-
   patintu. aṟā- nīṅkāmal. cuṭuvatu ōr tī- erikkumpaṭiyāṉa oru tīyām.
   'poṟāar, aṟāa' - eṉpaṉa ceyyuḷōcai niṟaikka vanta uyiraḷapeṭaikaḷ.
   piṉṉiraṇṭaṭikaḷil upamāṉa vupamēyaṅkaḷukku oṟṟumai kūṟuṅ 'kāṭciyaṇi'
   yuḷatu.
   ---------------
                     ___________________________________

                                5. potuviyal

   32-ām atikāram -avaiyaṟital
   meyññāṉak kōṭṭi yuṟaḻvaḻi viṭṭāṅkō
       raññāṉan tantiṭ ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk
       kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukuṅ kāraṟi vāḷarmuṉ
       coṉñāṉañ cōra viṭal.         (311)
       nāppāṭañ colli nayamuṇarvār pōṟceṟikkun
       tīppulavaṟ cērār ceṟivuṭaiyār - tīppulavaṉ
       kōṭṭiyuṭ kuṉṟak kuṭipaḻikku mallākkāṟ
       ṟōṭpuṭaik koḷḷā veḻum.         (312)
       coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar
       kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyun tāntēṟār-kaṟṟa
       celavuraikku māṟaṟiyār tōṟpa taṟiyār
       palavuraikku māntar palar.         (313)
       kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāṟ
       peṟṟatām pētaiyōr cūttira-maṟṟataṉai
       nallā riṭaippukku nāṇātu collittaṉ
       pullaṟivu kāṭṭi viṭum.         (314)
       veṉṟip poruṭṭāl vilaṅkottu meykoḷḷār
       kaṉṟik kaṟutteḻuntu kāyvārō-ṭoṉṟi
       uraivit takameḻuvār kāṇpavē kaiyuṭ
       curaivittup pōluntam pal.         (315)
       pāṭamē yōtip payaṉṟerita ṟēṟṟāta
       mūṭar muṉitakka colluṅkāṟ-kēṭaruñcīrc
       cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē maṟṟavarai
       yīṉṟāṭ kiṟappap parintu.         (316)
       peṟuvatu koḷpavar tōḷpō ṉeṟipaṭṭuk
       kaṟpavark kellā meḷiyanūṉ-maṟṟam
       muṟipurai mēṉiya ruḷḷampōṉ ṟiyārkku
       maṟitaṟ kariya poruḷ.         (317)
       puttakamē cālat tokuttum poruṭeriyā
       ruyttaka mellā niṟaippiṉu-maṟṟavaṟṟaip
       pōṟṟum pulavarum vēṟē poruṭerintu
       tēṟṟum pulavarum vēṟu.         (318)
       poḻippakala nuṭpanū leccamin nāṉkiṟ
       koḻittakalaṅ kāṭṭātār coṟkaḷ-paḻippi
       ṉiraiyāmā cērkku neṭuṅkuṉṟa nāṭa
       uraiyāmō nūliṟku naṉku.         (319)
       iṟpiṟap pillā reṉaittunūl kaṟpiṉuñ
       coṟpiṟaraik kākkuṅ karuviyarō-viṟpiṟanta
       nallaṟi vāḷar naviṉṟanū ṟēṟṟātār
       pullaṟivu tāmaṟiva til.         (320)

   --------
   arumporuḷ viḷakkam
   311. kōṭṭi- capaiyil. uṟaḻ vaḻi- cērum muṟaimaiyai. ōr aññāṉam
   tantiṭṭu- aṟivillāmaik kuriya toru vārttaiyai eṭuttuc colli. atu- av
   vaññāṉa vārttaiyai. aṟa- mika. tuḻāy- parappi. kai ñāṉam koṇṭu oḻukum -
   aṟpavaṟivaikkoṇṭu naṭakkiṉṟa; (kuṟṟa meṉpārai aṟaital mutaliya
   toḻilākiya) kaiyiṉatu pulamaiyāl' eṉpārumuḷar,. kār aṟivu āḷar muṉ-
   mayakka aṟivai āḷutaluṭaiyār muṉpu. col ñāṉam- (aṟivuṭai yoruvaṉ)
   collutaṟkuriya aṟivākiya poruḷai. cōraviṭal- taḷara viṭuka.
   iḵtuṭaṉpāṭṭu 'allīṟṟu' viyaṅkōḷ.
   312. nā pāṭam colli - vāykku vanta pāṭaṅkaḷai eṭuttuc colli. nayam
   uṇarvārpōl- nūṉayattai aṟintavar pōla. ceṟikkum- kūṭṭañ cērkkun
   taṉmaiyuḷḷa. iḵtīṇṭup piṟaviṉaip poruḷatu., tī pulavaṉ- kalvi
   yaṟivillāṉ. ceṟivuṭaiyār- aṭakka muṭaiya naṟpulavarkaḷ. kōṭṭiyuḷ-
   capaiyil. kuṉṟa- (kēṭpavar) maṉam varuntumpaṭi. kuṭipaḻikkum- (naṟ
   pulavarkaḷiṉ) kulattaip paḻitturaippāṉ. allākkāl- atu ceyyāviṭiṉ. tōḷ
   puṭaik koḷḷā- tōḷkaḷait taṭṭikkoṇṭu . eḻum- (caṇṭaikku) eḻuvāṉ.
   313. coṟṟa āṟukoṇṭu- (muṉ) colliya vaḻiyil (niṉṟu) koṇṭu aḵtāvatu
   piṭivātamāy., akāram ceyyuḷ vikārattāṟ ṟokka teṉka. iṉi, 'col
   tāṟukoṇṭu' eṉap pirittuc 'coṟkaḷākiya muṭkōlkaḷaik koṇṭu' eṉavum
   'cuṉaintu eḻutal coṟṟu āṟṟukkoṇṭu' eṉṟatu vayittu '(nāvil)
   tiṉavuṇṭātalāl (evaṟṟaiyēṉuñ) colli, (at tiṉavait) taṇittukkoḷḷa'
   eṉavum poruḷuraippāru muḷar. cuṉaittu eḻutal- (nāt) tiṉavukoṇṭu (vātañ
   ceyya) eḻuntiruttalai. kāmuṟuvar- virumpuvar; itu 'kāmuṟuvar' eṉpataṉ
   vikāram. kaṟṟa āṟṟalvaṉmaiyaiyum.- (piṟaratu) kalvit tiṟattaiyum
   nāvaṉmaiyaiyum. tām tēṟār- (tām) aṟiyātavarāy. kaṟṟa- (tām)
   aṟintavaṟṟai. cela- (piṟar maṉattiṟ) pukumpaṭi. uraikkum āṟu aṟiyār-
   collukiṉṟa vitam aṟiyātavarāy. tōṟpatu aṟiyār- (vātap pōril tām) tōlvi
   yaṭaitaṟ kētuvāṉavaṟṟaiyum aṟiyātavarāy; 'tōṟpatu' eṉpatu tōlvit
   tāṉattai. pala uraikkum māntar- pala (vīṇāṉa) coṟkaḷai eṭuttuc collum
   maṉitarkaḷ.
   314. kaṟṟatūum- iḵtiṉṉicai yaḷapeṭai; ummai iḻivu ciṟappu. kaṇakkāyar
   pāṭattāl- upāttiyāyar piṟa māṇākkarkaḷukkuc collik koṭukkiṟa
   pāṭattiṉāl. peṟṟatu ām- maṉappāṭamākap peṟṟatākiya . pētai- aṟivili;
   itu paṇpāku peyar. ōr cūttiram ataṉai- oru cūttirattiṉ mūla pāṭattai.
   'pētai peṟṟatu ām' eṉa māṟuka. nallār- naṟ pulavar. taṉ pul aṟivu
   kāṭṭiviṭum- taṉatu iḻivāṉa aṟivaip pulappaṭuttuvaṉ. itu taṉmai naviṟci
   yaṇi
   315. veṉṟip poruṭṭāl - velvatu kāraṇamāka. 'poruṭṭāl' eṉpatu nāṉkām
   vēṟṟumaic collurupu. vilaṅku ottu- mirukaṅkaḷ pōṉṟu; 'vilaṅku'
   eṉpataṟkuk 'kuṟukku' eṉpatu cemporuḷ. atu kuṟukkē vaḷarum mirukattiṟ
   kāyiṟṟeṉka. mey koḷḷār- uṇmaip poruḷai ēṟṟuk koḷḷātavarāy. kaṉṟi
   kaṟuttu- mikak kōpittu. kāyvarōṭu oṉṟi- maṉaṅ kotippavarkaḷōṭu cērntu.
   urai vittakam eḻuvār-(tamatu) colvaṉmaiyaik kāṭṭa muyaluvār. curaivittu
   pōlum- curaikkāyiṉ vitaikaḷ pōṉṟa. kaiyuḷ kāṇpa - (tamatu) kaiyiṟ
   kāṇpārkaḷ. 'pal utirak kaṉṉattilaṭikkappaṭuva reṉpatu kuṟitta
   poruḷākaliṉ, itu piṟitiṉaviṟci yaṇi. ēkāram tēṟṟam.
   316. pāṭamē- mūla pāṭattaiyē. ēkāram pirinilai. payaṉ- poruḷai. terital
   tēṟṟāta- ārāyntaṟiya māṭṭāta. muṉi takka- kōpikkat takka kuṟṟamāṉa
   coṟkaḷai. kēṭu aruñ cīr cāṉṟōr- aḻitalillāta pukaḻaiyuṭaiya periyōr.
   camaḻttaṉar niṟpa- (avarkaḷai avamāṉap paṭuttaṟku) veṭkaṅ koṇṭavarāy
   niṟpārkaḷ. avarai īṉṟāṭku iṟappa parintu- avarkaḷaip peṟṟa tāykku
   (ippaṭippaṭṭa piḷḷaiyai eppaṭip peṟṟāḷōveṉa) mika iraṅki. 'peṇ pāvi-
   peṟṟāḷē peṟṟāḷ piṟar nakaikkap peṟṟāḷē, yeṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu' eṉap
   parital. itaṉkaṇ 'ētut taṟkuṟippēṟṟa vaṇi' yuḷatu.
   317. peṟuvatu koḷpavar- peṟṟa poruḷaik kaik koḷkiṉṟa vilaimātaratu;
   'peṟuvatu' eṉpatu viṉaiyālaṇainta peyar. cātiyorumai. neṟipaṭṭu-
   (kaṟkum) vaḻiyil iṟaṅki. eḷiya- culapamākak kirakikkat takkaṉavām. am
   muṟipurai mēṉiyar uḷḷampōla- māntaḷirai otta niṟattaiyuṭaiya av
   vilaimakaḷiratu maṉampōla. yārkkum aṟitaṟku ariya- evarkkum aṟivataṟku
   arumaiyāṉavai. poruḷ- (annūṟ) poruḷkaḷ. 'pōṉṟi yārkkum' eṉpuḻik kuṟṟiya
   likaram alaku peṟṟilatu.
   318. 'puttakamē' eṉpuḻi ēkāram pirinilai. cāla- mika tokuttum- cērttu
   vaittum. poruḷ teriyār- avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟiyātavarkaḷāy, uyttu-
   (avaṟṟaik) koṇṭuvantu. akam ellām niṟaippiṉum- vīṭu muṟṟum niṟaittālum.
   avaṟṟai pōṟṟum pulavarum vēṟē- ap puttakaṅkaḷaip pātukākkiṉṟa pulavarum
   vēṟāṉavarē. poruḷ terintu tēṟṟum pulavarum vēṟu- (avaṟṟiṉ) poruḷkaḷai
   aṟintu (piṟarkkum) aṟivikkiṉṟa pulavarum vēṟāṉavarē. ēkārattai
   ivviṭattuṅ kūṭṭip poruḷuraikka.
   319. poḻippu akalam nuṭpam eccam i nāṉkiṉ- poḻippurai, akalavurai,
   nuṭpavurai, eccavurai ākiya in nāl vakaiyuraikaḷilum. koḻittu- naṉku
   ārāyntu. nūlakalam- nūliṉ virinta poruḷai. paḻippu il- kuṟṟamillāta.
   nirai āmā- kūṭṭamākiya kāṭṭup pacukkaḷai. naṉku urai āmō- ciṟanta
   vuraiyākumō? 'ākātu' eṉṟapaṭi. poḻippuraiyāvatu mūlapāṭaṅ kāṭṭutal,
   patapporuḷ collutal, utāraṇaṅ kūṟal eṉpaṉa akalavuraiyāvatu tāṉ
   uraiyiṭukiṉṟa nūliṉum piṟanūlkaḷiṉum uḷḷa poruḷkaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumai
   nayaṅkaḷaip paṟṟit tāṉē taṭaiviṭaikaḷaik kūṟip pala taṭaikaḷai eṭuttuk
   kāṭṭutal. nuṭpavuraiyāvatu kāraṇaṅkaḷāl takka viṭai kūṟi antat
   taṭaikaḷai yoḻittal. eccavuraiyāvatu ivvāṟu taṭaiviṭaikaḷāṉ muṭinta oru
   poruḷai yuraittal. ivaṟṟiṟkup piṟa vilakkaṇaṅ kūṟuvārumuḷar. akalam,
   nuṭpam, eccam' eṉpaṉa ākupeyarkaḷ. 'poḻippu, akalam, nuṭpam , eccam'
   eṉṉuñ cevveṇ tokai peṟṟu vantamai kāṇka.
   320. il piṟappu- uyarkuṭip piṟappu. 'eṉaittu' eṉpatu 'ettaṉaittu'
   eṉpataṉ marūuveṉpa. 'piṟarcollai' eṉa vurupu pirittuk kūṭṭuka. col
   piṟarai kākkum karuviyarō- piṟaruṭaiya coṟkaḷai (ikaḻāmaṟ) kāttaṟkuriya
   (aṭakkam mutaliya) cātaṉamuṭaiyavarō? 'ilar' eṉṟapaṭi. nal aṟivāḷar-
   vivēkikaḷ. naviṉṟa nūl tēṟṟātār pul aṟivu- (periyōrkaḷ) colliya
   nūlkaḷai aṟiyātavarkaḷuṭaiya aṟpaputtiyai. tām aṟivatuil- tām kavaṉittu
   aṟivatumillai. (aṟiyātavar pōla upēkṣaiyā yiruppāreṉṟapaṭi. )
   --------------
                     ___________________________________

                                6. pakaiyiyal

   33 - ām atikāram - pullaṟivāṇmai
   aruḷi ṉaṟamuraikku maṉpuṭaiyār vāyccoṟ
       poruḷākak koḷvar pulavar-poruḷallā
       ēḻai yataṉai yikaḻnturaikkum pāṟkūḻai
       mūḻai cuvaiyuṇarā tāṅku.         (321)
       avviya millā raṟattā ṟuraikkuṅkāṟ
       cevviya rallār cevikoṭuttuṅ kēṭkalār
       kavvittō ṟiṉṉuṅ kuṇuṅkarnāy pāṟcōṟṟiṉ
       cevvi koḷaṟēṟṟā tāṅku.         (322)
       imaikku maḷaviṟṟam miṉṉuyirpō mārkka
       meṉaittāṉuṅ tāṅkaṇ ṭiruntun-tiṉaittuṇaiyu
       naṉṟi purikallā nāṇiṉ maṭamākkaḷ
       poṉṟileṉ poṉṟākkā leṉ.         (323)
       uḷanāḷ cilavā luyirkkē* miṉṟāṟ
       palarmaṉṉun tūṟṟum paḻiyāṟ palaruḷḷuṅ
       kaṇṭārō ṭellā nakāa tevaṉoruvaṉ
       ṟaṇṭit taṉippakai kōḷ.         (324)
       eyti yirunta vavaimuṉṉarc ceṉṟeḷḷi
       vaitā ṉoruva ṉoruvaṉai-vaiya
       vayappaṭṭāṉ vāḷā viruppāṉēl vaitāṉ
       viyattakkāṉ vāḻu meṉiṉ. (325)
               mūppumēl vārāmai muṉṉē yaṟaviṉaiyai
       ūkki yataṉkaṇ muyalātā-ṉūkkip
       puṟattiru pōkeṉṉu miṉṉācco lilluṭ
       ṭoḻuttaiyāṟ kūṟap paṭum.         (326)
       tāmēyu miṉpuṟār takkārkku naṉṟāṟṟā
       rēmañcār naṉṉeṟiyuñ cērkalār-tāmayaṅki
       ākkattuṭ ṭūṅki yavattamē vāḻnāḷaip
       pōkkuvār pullaṟivi ṉār.         (327)
       ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
       iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷā-riṟukiṟukip
       piṉṉaṟivā meṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum
       poṉṉum puḷiviḷaṅkā yām.         (328)
       veṟumai yiṭattum viḻuppiṇip pōḻtu
       maṟumai maṉattārē yāki-maṟumaiyai
       aintai yaṉaittāṉu māṟṟiya kālattuc
       cintuyār ciṟṟaṟivi ṉār.         (329)
       eṉṉēmaṟ ṟivvuṭampu peṟṟu maṟaniṉaiyār
       koṉṉē kaḻippartam vāḻnāḷai-yaṉṉō
       aḷaviṟanta kātaṟṟam māruyi raṉṉārk
       koḷaviḻaikkuṅ kūṟṟamuṅ kaṇṭu.         (330)

   -----------
   arumporuḷ viḷakkam
   321. aruḷiṉ- tayaiyiṉāl. aṟam- tarumattai. pulavar- aṟiñar. poruḷ āka-
   payaṉ taruvatāka. koḷvar- ēṟṟuk koḷvar. poruḷ allā ēḻai- oru poruḷāka
   matikkap paṭāta aṟivili. pāl kūḻai mūḻai cuvai uṇarātu āṅku-pāṟ
   cōṟṟiṉatu uruciyai akappai aṟiyātatupōla 'kūḻ cuvaiyai' eṉa vurupu
   pirittuk kūṭṭuka. 'āṅku' eṉpatu uvama vuru peṉka.
   322. avviyam- maṉakkōṭṭam. poṟāmaiyeṉap poruḷ kūṟi ēṉait tīk
   kuṇaṅkaḷukkum upalakṣaṇameṉiṉumām. āṟu- neṟiyai. cevviyar allār-
   nallaṟivuṭaiya rallātār, atikāra nōkkic 'cevvi' eṉpataṟku, 'nallaṟivu'
   eṉap poruḷ kūṟappaṭṭatu. kuṇuṅkar- pulaiyarkaḷuṭaiya. cevvi koḷal-
   cuvaiyaik koḷḷutalai. tēṟṟātu āṅku - aṟiyātavitampōla.
   323. imaikkum aḷavil- imai koṭṭum pōtiṉuḷ. mārkkam- vaḻiyai.
   eṉaittālum- ellā vakaiyālum. tiṉai tuṇaiyum -tiṉaiyaḷavāyiṉum. naṉṟi
   purikallā- nalla kāriyattaic ceyyāta; (piṟarkku) utavi ceyyāta eṉiṉu
   mām. maṭam- aṟiyāmaiyuṭaiya. poṉṟil eṉ- iṟantāl varum naṣṭa meṉṉa?
   poṉṟākkāl eṉ- iṟavātiruntāl varum ilāpam eṉṉa?
   324. uḷanāḷ- (uyir uṭampōṭu kūṭi) vāḻkiṉṟa nāṭkaḷ. emam- kāval.
   iṉpamumām. 'palar tūṟṟum paḻi maṉṉum' eṉka. maṉṉum- mikutiyām.
   kaṇṭārōṭu ellām- taṉṉāl kāṇappaṭṭa ellāriṭattum. nakāatu- iṉiya
   mukattaṉāy naṭpuk koḷḷāmal. evaṉ- eṉ? taṇṭi-(evarōṭum kūṭāmal ) vilaki.
   taṉi pakai kōḷ- taṉiyāyiruntu (piṟarōṭu) virōtaṅ koḷḷutal. 'taṉittu'
   eṉpatiṟ pakutiyē viṉaiyeccat taṉmaippaṭṭatu. iṉi, 'taṉiyātaṟ kētuvākiya
   virōtaṅ koḷḷutal' eṉpatu moṉṟu. 'āl' mūṉṟām acai.
   325. eyti irunta- (palapēr) kūṭiyirunta. eḷḷi- ikaḻntu. vaitāṉ-
   tūṣittāṉ. 'oruvaṉ ceṉṟu oruvaṉai eḷḷi vaitāṉ' eṉ ṟiyaikka. vaiya-
   (avvāṟu) tūṣikkaiyil. vayappaṭṭāṉ- tūṣikkappaṭṭavaṉ. 'vaiyappaṭṭāṉ'
   eṉpa taṉ mutaṟpōli. vāḷā iruppāṉēl- oṉṟuñ collātu iruppāṉāṉāl vaitāṉ
   vāḻum eṉiṉ- tūṣittavaṉ (vāḻāṉ, orukāl) vāḻntiruppaṉāyiṉ. viyattakkāṉ –
   atucayikkat takkavaṉ; 'viya' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar.
   326. mūppu- kiḻattaṉam. mēlvārāmai muṉṉē- neruṅki vārātiruttaṟku
   muṉṉarē. ūkki- ceyyattoṭaṅki. muyalātāṉ- muyaṟci ceyyātavaṉ. nūkki-
   taḷḷappaṭṭu. puṟattu iru- veḷiyē iru. pōka - (ivviṭam viṭṭup) pō. iṉṉā
   col- kaṭuñcoṟkaḷai. toḻuttaiyāl - vēlaikkāriyālum iḻivu ciṟappummai
   tokkatu. itu 'toḻumpaṉ' eṉpataṉ peṇpāl. kūṟappaṭum- collappaṭuvāṉ.
   327. naṉṟu āṟṟār- tāṉamuñ ceyyār. ēmam cār- (uyirkkup) pātukāppākap
   poruntiya. nalneṟiyum - nalla taruma vaḻiyaiyum. cērkalār-
   aṭaiyamāṭṭār. tām mayaṅki- (yākkai, celvam mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai
   aṟiyātu) tām mayakkaṅkoṇṭu ākkattuḷ tūṅki- celvattilēyē oṉṟun tōṉṟāmal
   iruntu. avattamē- vīṇākavē. pōkkuvār- kaḻippar. ummaikaḷ mūṉṟum
   eccapporuḷaṉa.
   328. ciṟukālaiyē- iḷampirāyattilēyē, tamakku cel uḻi valci- tamakku
   (iṟanta piṉpu) cellum maṟumaikkuriya (tarumamākiya) cōṟṟai. iṟuka
   iṟuka- mikavum aḻuttamāka. akaran tokkatu vikāram tōḷkōppu koḷḷār -
   tōḷiṟ kaṭṭiya mūṭṭaiyāka amaittuk koḷḷātavarkaḷāy. iṟuki iṟuki-
   (poruḷiṉ) mikavuñ cikkeṉavāki; ikaran tokkatu vikāram. piṉ aṟivām-
   (taruma viṣayattaip) piṉpu pārttuk koḷḷuvōm. kaikāṭṭum- (maraṇakālattiṟ
   pēca nāveḻāmaiyāl taṅ) kaiyāṟ kuṟittu uruvaṅ kāṭṭukiṟa poṉṉum-
   poṉṉuruṇṭaiyum. puḷiviḷaṅkāy ām- puḷippuc cuvaiyuḷḷa viḷaṅkāyām.
   maraṇatacaiyil vāyaṭainta piṉ tāṉañceytal kuṟittup poṉṉuruṇṭai vēṇṭi
   ataṉaḷavaik kāṭṭiṉum (maṉaivi makkaḷ aṟiyāmai paṟṟiyō allatu maṉamiṉmai
   paṟṟiyō) kāṭṭiyavaḷavu puḷi viḷaṅkāyaik koṇṭuvantu taruvarākaliṉ,
   pullaṟivāḷarkkuc celvam payaṉpaṭāmaṟ pōm' eṉpatu karuttu. iṉi,
   'piṟarkkup payaṉpaṭāmaṟ pōtalumuṇṭu' eṉṉuṅ karuttumuḷa teṉpāru muṇṭu.
   'kaiyāṟ potit tuṇaiyē kāṭṭak kayaṟkaṇṇā ḷataṉaikma kāṭṭā, ḷaiyā viḷām
   paḻamē yeṉkiṉṟī rāṅkataṟkup paruvameṉṟeṉ, ceykō veṉacciṟantāḷ
   pōṟciṟavār kaṭṭuraiyāṟ kuṟitta vellām; poyyē poruḷuraiyā muṉṉē koṭut
   tuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr' eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇic ceyyuḷ īṇṭu aṟiyat
   takkatu.
   329. veṟumaiyiṭattum- celvamillāta kālattilum. viḻupiṇi pōḻtum-
   tuṉpattiṟ kētuvākiya viyāti vanta kālattilum. maṟumai maṉattarē āki-
   maṟumaikkuriya tarumattaic ceyyuṅkaruttai yuṭaiyavarkaḷāy. maṟumaiyai-
   maṟumaikkuriya tarumattai. aintai aṉaittu āṉum- ciṟukaṭuki ṉaḷavāyiṉum;
   'aintai' eṉpatu ciṟumaikku eṭuttuk kāṭṭappaṭu vatō raḷavai. āṟṟiya
   kālattu- (tarittiramum nōyumiṉṟi niṉaittataic ) ceyyak kūṭiya kālattil.
   cintiyār- niṉaiyār.
   330. eṉṉē- iḵteṉṉa anīti! koṉṉē- vīṇāka. aṉṉō- aiyō.! aḷavu iṟanta
   kātal- varampu kaṭanta aṉpai yuṭaiya. tam ār uyir aṉṉār- tamatu
   arumaiyāṉa uyirai yotta uṟaviṉarai. koḷa iḻaikkum- (tāṉ) eṭuttukkoṇṭu
   pōtaṟku (vēṇṭiya muyaṟciyaic) ceykiṟa. kūṟṟam- yamaṉatu (ceyalai).
   kaṇṭum- (tām) pārttiruntum.; ummai pirittuk kūṭṭappaṭṭa teṉka.
   ------------
                     ___________________________________

   34 - ām atikāram - pētaimai
   kolaiña rulaiyēṟṟit tīmaṭuppa vāmai
       nilaiyaṟiyā tannīr paṭintāṭi yaṟṟē
       kolaival peruṅkūṟṟaṅ kōṭpārppa vīṇṭai
       valaiyakattuc cemmāppār māṇpu.         (331)
       peruṅkaṭa lāṭiya ceṉṟā roruṅkuṭa
       ṉōcai yavintapi ṉāṭutu meṉṟaṟṟā
       liṟcey kuṟaiviṉai nīkki yaṟaviṉai
       maṟṟaṟivā meṉṟiruppār māṇpu.         (332)
       kulantavaṅ kalvi kuṭimaimūp paintum
       vilaṅkāma leytiyak kaṇṇu-nalañcāṉṟa
       maiyaṟu tolcī rulaka maṟiyāmai
       neyyilāp pāṟcōṟṟi ṉēr.         (333)
       kaṉṉaṉi nalla kaṭaiyāya mākkaḷiṟ
       coṉṉaṉi tāmuṇarā vāyiṉu - miṉṉiṉiyē
       niṟṟa liruttal kiṭatta liyaṅkutaleṉ
       ṟuṟṟavarkkut tāmutava lāṉ.         (334)
       peṟu*vatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak
       kaṟuvukoṇ ṭēlātār māṭṭum - kaṟuviṉāṟ
       kōttiṉṉā kūṟi uraiyākkāṟ pētaikku
       nāttiṉṉum nalla cuṉaittu.         (335)
       taṅkaṇ marapillār piṉceṉṟu tāmavarai
       eṅkaṇ vaṇakkutu meṉpavar - puṉkēṇmai
       naṟṟaḷirp puṉṉai malaruṅ kaṭaṟcērppa
       kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu.         (336)
       ākā teṉiṉu makattuney yuṇṭākiṟ
       pōkā teṟumpu puṟañcuṟṟum - yātuṅ
       koṭāa reṉiṉu muṭaiyāraip paṟṟi
       viṭāa rulakat tavar.         (337)
       nallavai nāṭoṟu meytā raṟañceyyā
       rillātārk kiyātoṉṟu mīkalā - rellā
       miṉiyārtōḷ cērā ricaipaṭa vāḻār
       muṉiyārko ṟāmvāḻu nāḷ.         (338)
       viḻaintoruvar tammai viyappa voruvar
       viḻaintilē meṉṟirukkuṅ kēṇmai - taḻaṅkukuraṟ
       pāytiraicūḻ vaiyam payappiṉu miṉṉātē
       āynala millātār māṭṭu.         (339)
       kaṟṟaṉavuṅ kaṇṇakaṉṟa cāyalu miṟpiṟappum
       pakkattār pārāṭṭap pāṭeytun tāṉuraippiṉ
       maittuṉar palki maruntiṟ ṟaṇiyāta
       pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.         (340)

   -----------
   arumporuḷ viḷakkam
   331. kolaiñar- kolai ceypavar. ulai ēṟṟi tīmaṭuppa- ulainīrp
   pāttirattai aṭuppiṉmē lēṟṟi neruppai mūṭṭi. erikkaiyil. āmai-
   (appāttiratti liṭappaṭṭa) āmaiyāṉatu. nilai aṟiyātu- (taṉakku
   vantirukkiṟa apāya) nilaimaiyaic ciṟitum uṇarāmal. a nīr paṭintu āṭi
   aṟṟu- avvulainīriṉ mūḻki viḷaiyāṭiṉāṟ pōlum; 'āṭi' eṉpatu 'āṭiṉāl'
   eṉṉum eccattiripu. val- valla. kōḷpārkka- (tam uyiraik) koṇṭu pōkum
   camayattai etirpārttirukka. īṇṭai valaiyiṭattu- ivvulaka vāḻkkaiyākiya
   valaiyiṉiṭattē. cemmāppār- mikak kaḷittiruppavar. māṇpu- taṉmai.
   'perumai' eṉṉum poruḷtarum iccol iṅku etirmaṟai yilakkaṇaiyāy, iḻivāṉa
   taṉmaik;ku vantatu.
   332. āṭiya -nīrāṭutaṟku. oruṅkuṭaṉ ōcai avintapiṉ- (ikkaṭaliṉ)
   olimuḻuvatum orucēra aṭaṅkiṉa piṉpu. 'oruṅku, uṭaṉ' ivai oru
   poruṭpaṉmoḻi. āṭutum eṉṟu aṟṟu- nīrāṭuvōmeṉṟu kāttiruntāṟ pōlum; 'eṉṟu'
   eṉpatu 'eṉṟāl' eṉṉum eccattiripu. il cey kuṟaiviṉai- kuṭum pattiṟkuc
   ceyyavēṇṭiya kāriyak kuṟaikaḷaiyellām. aṟaviṉai- tarumakāriyattai.
   maṟṟu aṟivām- piṉ aṟivōm. māṇpu- taṉmai.
   333. kulam- uyarkuṭip piṟappum. tavam- viratavoḻukkamum. kuṭimai-
   (celvattālākuṅ) kuṭittaṉa vaḷamum. mūppu- pirāya mutircciyum.
   vilaṅkāmal- tavaṟāmal. eytiyak kaṇṇum- (oruvaṉukku) nērnta viṭattum.,
   nalam cāṉṟa - perumai mikka. mai aṟu- kuṟṟamaṟṟa, tol cīr- paḻamaiyāṉa
   ciṟappai yuṭaiya. ulakam- (maṟumaiyil aṭaiyattakka cuvarkka mōkṣam
   eṉṉum) ulakaṅkaḷiṉ takutiyai. ney ilā pāl cōṟṟiṉ nēr- neyyillāta
   veṇṇiṟac cōṟṟiṟku nikar; 'pālcōṟu' eṉpatu uvamattokai.
   334. kal- kaṟkaḷ. naḷi nalla - mikavum nallavai. kaṭaiyāya mākkaḷiṉ-
   atama maṉitarkaḷaiyuṅ kāṭṭil. col naṉi tām uṇarā āyiṉum- coṟkaḷai
   naṉcākat tām kēṭṭu aṟintu koḷḷa māṭṭāvāṉālum. iṉṉiṉiyē -anta
   antappoḻutilē. 'iṉi iṉi' eṉpataṉ tokuttal. iruttal- uṭkārutalum.
   kiṭattal- paṭuttalum. iyaṅkutal- naṭattalum. uṟṟa varkku- (tammai)
   aṭaintavarkku. tām utavalāṉ- (tām) iṭamāka vupayōkappaṭutalāṉ.
   335. peṟuvatu oṉṟu iṉṟiyum- (taṉṉāṟ) peṟappaṭum payaṉ ciṟitum
   illātiruntum. peṟṟāṉē pōla - oru payaṉaippeṟṟavaṉ pōlavē, ēkāram
   tēṟṟam. kaṟuvukoṇṭu- kōpaṅkoṇṭu. ēlātār māṭṭum- takātavarka ḷiṭattilum.
   kōttu- toṭarccip paṭutti. iṉṉā- tuṉpantaruñ coṟkaḷai. uraiyākkāl-
   (accoṟkaḷiṉ poruḷai) viḷakkutaluñ ceyyāviṭṭāl. nā tiṉṉum- nākkai
   varuttuvatu (pōlum). nalla cuṉaittu- nalla tiṉavāvatu; 'cuṉaittu
   tiṉṉum' eṉpatu muṭipu.
   336. tam kaṇ marapu illār piṉ- tammiṭattu (aṭakkam mutaliya )
   nalloḻukkam illātāriṭattē. avarai em kaṇ vaṇaṅkutum eṉpār- avarai
   emmiṭattu vaṇaṅki naṭakkac ceyvōm eṉṟu colvāratu. pul kēṇmai- iḻivāṉa
   cērkkai; aḵ tīṇṭu orutalai naṭpiṟkām. kal kiḷḷi kai iḻantu aṟṟu-
   karuṅkallaik kiḷḷit tam kaiyai iḻantāṟpōlum. 'kaṟkiḷḷik kaiyuyntā ril'
   eṉṟār paḻamoḻiyiṉum.
   337. ākātu eṉiṉum- (tamakkuk) kiṭṭātāyiṉum. akattu- oru pāttirattiṉuḷ .
   ney uṇṭākiṉ- ney irukkumāṉāl. pōkātu- ap pāttirattai viṭṭup pōkāmal.
   puṟañ cuṟṟum- veḷiyiṟ cuṟṟikkoṇṭē yirukkum. yātum- oṉṟum ummai
   muṟṟupporuḷatu. uṭaiyārai- poruḷuṭaiyārai. viṭā ar - viṭṭu nīṅkār.
   aḷapeṭai iraṇṭum ceyyuḷōcai niṟaikka vantaṉa. iḵteṭuttuk kāṭṭuvamai.
   338. nallavai- naṟkuṇa naṟceykaikaḷai; iṉi 'nal avai' eṉap pirittu,
   'nalla capaiyai' eṉiṉumām. eytār- aṭaiyārkaḷ. illātārkku -vaṟiyarkku.
   yātu oṉṟum- etaiyum īkalār- koṭār. ellām iṉiyār- kuṇañ ceyalkaḷi lellām
   iṉiyarāṉa tamatu maṉaiviyaratu. icaipaṭa vāḻār- pukaḻuṇṭāka vāḻārkaḷ.
   muṉiyār kol- veṟukkappaṭamāṭṭārkaḷō? tām vāḻum nāḷ- tāṅkaḷ
   piḻaittirukkuṅ kālaṅkaḷaiyellām. 'illātārk kiyātoṉṟum ' eṉpuḻik
   kuṟṟalikaram alaku peṟṟilatu.
   339. viḻaintu oruvar tammai viyappa- (yāvarāyiṉum) oruvar (vantu)
   virumpit (tammaip) pukaḻntu pēciṉum. viḻaintu ilēm eṉṟu irukkum- (nām
   ataṉai) virumpōmeṉṟu ēṟṟukkoḷḷātirukkum. taḻaṅku kural- muḻaṅkukiṉṟa
   oliyaiyuṭaiya; itu 'taḻaṅ kural' eṉa vikārappaṭṭatu kāṇka. pāy tirai-
   pāyntuvarukiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal; iḵ taṉ moḻit tokai. vaiyam-
   pūmi muḻuvataiyum . payappiṉum- taruvatāyiruntālum. iṉṉātu-
   (periyōrkku) iṉiyatākātu; ēkāran tēṟṟam. āy nalam illātār māṭṭu-
   ārāytaṟkuriya nallaṟivu illāta mūṭarkaḷiṭattē. 'āy nalam illātār māṭṭu
   kēṇmai' eṉa muṭivu ceyka. āy nalam - ciṟanta naṟkuṇameṉiṉumām. 'kēṇmai'
   eṉṟatu orutalai naṭpiṉai; etirmaṟai ilakkaṇaiyāl 'pōli naṭpiṉai'
   eṉṟavāṟumām.
   340. kaṇ akaṉṟa - mikap paranta. cāyalum- meṉmaik kuṇamum; 'cāyaṉ
   meṉmai' eṉpatu cūttiram. ilpiṟappum- uyar kuṭippiṟappum. pakkattār-
   piṟar. pārāṭṭa- pukaḻntupēca. pāṭu eytum- perumai yaṭaiyum. tāṉ
   uraippiṉ- (avaṟṟait) tāṉē eṭuttup pēcuvāṉāyiṉ. maittuṉar palki-
   avaṉukku maittuṉarkaḷ ēṟpaṭṭu; īṇṭu 'maittuṉar' eṉṟatu parikācañ
   ceyvōrai. maruntil taṇiyāta- maruntiṉāṟ parikarikka muṭiyāta. pittaṉ
   eṉṟu- pittanōyāḷaṉeṉṟu. eḷḷappaṭum- ikaḻappaṭuvaṉ.
   --------------
                     ___________________________________

   35 - ām ati-kīḻmai
   kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉuṅ
       kuppai kiḷaippōvāk kōḻipōṉ-mikka
       kaṉampotinta nūlvirittuk kāṭṭiṉuṅ kīḻtaṉ
       maṉampurinta vāṟē mikum.         (341)
       kāḻāya koṇṭu kacaṭaṟṟār tañcāraṟ
       ṟāḻātu pōvā meṉavuraippiṟ-kīḻtā
       ṉuṟaṅkuvā meṉṟeḻuntu pōmāmaḵ taṉṟi
       maṟaṅkumā maṟṟoṉ ṟuraittu.         (342)
       perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā
       torunaṭaiya rākuvar cāṉṟōr-perunaṭai
       peṟṟak kaṭaittuma piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa
       vaṟṟā morunaṭai kīḻ.         (343)
       tiṉaiyaṉaittē yāyiṉuñ ceytanaṉ ṟuṇṭāṟ
       paṉaiyaṉaittā vuḷḷuvar cāṉṟōr-paṉaiyaṉait
       teṉṟuñ ceyiṉu milaṅkaruvi naṉṉāṭa
       naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu.         (344)
       poṟkalat tūṭṭip puṟantariṉum nāypiṟar
       ecciṟ kimaiyātu pārttirukkum; - accīr
       perumai yuṭaittāk koḷiṉuṅkīḻ ceyyuṅ
       karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.         345
       cakkarac celvampeṟiṉum viḻumiyōr
       ekkāluñ collār mikuticcol; - ekkālum
       muntirimēṟ kāṇi mikuvatēṟ kīḻtaṉṉai
       intiraṉā eṇṇi viṭum.         346
       maitīr pacumpoṉmēl māṇṭamaṇiyaḻuttic
       ceyta teṉiṉuñ cerupputtaṉ kāṟkēyām;
       eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
       ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.         347
       kaṭukkeṉac colvaṟṟām, kaṇṇōṭṭam iṉṟām
       iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum, - aṭuttaṭuttu
       vēkam uṭaittām, viṟaṉmalai naṉṉāṭa!
       ēkumām eḷḷumām kīḻ.         348
       paḻaiya rivareṉṟu paṉṉāṭpiṉ niṟpiṉ
       uḻaiyiṉiya rākuvar cāṉṟōr; - viḻaiyātē
       kaḷḷuyirkkum neytaṟ kaṉaikaṭal taṇcērppa;
       eḷḷuvar kīḻā yavar.         349
       koypul koṭuttuk kuṟaitteṉṟun tīṟṟiṉum
       vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai; - aiyakēḷ,
       eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
       ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.         350

   ----------
   arumporuḷ viḷakkam
   341. kappi- noyyai. kaṭavatu ā- pōtiya aḷaviṉatāka, kālai- (irai
   vēṇṭiya) kālattil. taṉ vāy peyiṉum- taṉatu vāyiṟ (piṟar koṇarntu)
   pōkaṭiṉum. kuppai kiḷaippu ōvā- (taṉakku iyalpākiya) kuppai kiḷaṟun
   toḻiliṉ nīṅkāta. kaṉam potinta- mika uyarnta poruḷaṭaṅkiya. nūl-
   nūṟporuḷai. virittu kāṭṭiṉum- vivaramākat terivittālum. kīḻ- kīḻmakaṉ;
   itu paṇpākupeyar. maṉam purinta āṟē- (taṉ) maṉam virumpiyapaṭiyē.
   mikum- varampu kaṭantu celvaṉ.
   342. kāḻ āya koṇṭu- uṟutiyāṉa nūṟporuḷai aṟintu. kacaṭu aṟṟār tam cāral
   - kuṟṟam nīṅkiṉa periyōr pakkal. tāḻātu pōvām- kālatāmatamillātu
   celvōm. eṉa uraippiṉ - eṉac colli (mēṉmakaṉ oruvaṉ) aḻaippaṉāyiṉ.
   uṟaṅkuvām- nittirai ceyvōm. eḻuntupōm- avviṭam viṭṭu eḻuntu pōvaṉ. aḵtu
   aṉṟi- atuvumallāviṭiṉ. maṟṟu oṉṟu uraittu- vēṟu yātāyiṉumoru kāraṇañ
   colli; 'oṉṟu' eṉpatu īṇṭu ākupeyarām. maṟaṅkum- maṟuttuc celvaṉ. āytam
   meypōla olitta teṉka. 'ām' iraṇṭum 'tāṉ' eṉpatum acaikaḷ.
   343. peru naṭai- mikka celvattai; 'naṭaivaḻi yoṭukkañ celvam' eṉpatu
   nikaṇṭu. iṉi, 'peru naṭai' eṉpataṟkup 'periya ciṟappu' eṉṟuraippāru
   muḷar. peṟṟi piḻaiyātu- tam iyalpākiya perumaikkuṇam māṟātu. oru
   naṭaiyār ākuvar- (eppōtum) oruvakaippaṭṭa naṭakkaiyuṭaiyavarāvar.
   peṟṟak kaṭaittum- aṭaintaviṭattum; ummai etirmaṟai. piṟaṅku-
   viḷaṅkukiṟa . vaṟṟām oru naṭai- (muṉṉaiya naṭaikku vēṟākiya) oru
   naṭakkaiyiṉ vallavaṉāvaṉ; 'vaṟṟu' eṉpatu 'val' eṉṉum paṇpaṭiyākap
   piṟanta kuṟippu muṟṟu.
   344. tiṉai aṉaittē- tiṉai eṉṉum ciṟiya tāṉiyattiṉaḷavē. ceyta naṉṟu
   oruvaṉ ceyta vupakārattai. uṇṭāl- (tām) aṉupavittāl. paṉai aṉaittu ā
   uḷḷuvar- paṉaimarattaḷavu peritāka niṉaippar. naṉṟu ila-
   (avvupakāraṅkaḷ) ciṟap pilavām. naṉṟu aṟiyār māṭṭu- ceynnaṉṟi
   yaṟiyātāriṭattē. 'tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk koḷvar
   payaṉṟerivār' eṉṉun tirukkuṟaḷiṉaiyum 'tiṉai, paṉai yeṉpaṉa ciṟumai
   perumaikaṭkuk kāṭṭuvaṉa cila aḷavai' eṉṉum parimēlaḻakar uraik
   kuṟippiṉaiyuṅ kāṇka.
   345. kalattu- pāttirattil. puṟantariṉum- yātukāttuvariṉum; 'puṟantā'
   eṉpatu pakuti. piṟar ecciṟku- ayalār (uṇṭeṟinta) ecciṟ cōṟṟiṟku.
   imaiyātu- kaṇṇimai koṭṭātu. a cīr- appaṭi. 'ā' eṉpatu 'āka' eṉpataṉ
   tokuttal. vēṟupaṭum- (perumaikku) vēṟupaṭṭaṉavām.
   346. cakkaram celvam- pūmaṇṭalamuḻuvatum āḷukiṉṟa peruñ ciṟappai.
   'cakkaram' eṉṟatu, 'ākñācakkarattai' eṉpatumām. viḻumiyōr- mēlōr.
   mikuti col- varampukaṭanta vārttaiyai. muntirimēl- muntiri yeṉṉuñ
   ciṟiya aḷaviṉmēl. kāṇi mikuvatēl - kāṇi yeṉṉuñ ciṟiya aḷavukoṇṭa celvam
   mukuvatāṉāl. 'kāṇi' yeṉpatu aṟupattu nāṉkiṉoṉṟum 'muntiri' ataṉ nāṉki
   ṉoṉṟumām. 'kāṇimēl muntiri mikuvatēl' eṉac coṟkaḷai māṟṟip poruḷ
   kōṭalumām. intiraṉ ā- tēvēntiraṉāka. eṇṇiviṭum- niṉaittuk koḷvaṉ.
   347. mai tīr- kuṟṟamaṟṟa. māṇṭamaṇi aḻutti- māṭcimaippaṭṭa
   irattiṉaṅkaḷaip patittu. kāṟkē ām- (oruvaṉ) kāliṟ koḷḷutaṟkē uriyatām.
   ēkāram pirinilai. 'eytiya celvattar' eṉpatu vaṭa nūṉ muṭipu. 'celvam
   eytiyavar' eṉka. cey toḻilāl- (avarkaḷ) ceyyum iḻinta ceykaikaḷāl.
   kāṇappaṭum- (ivarkaḷ kīḻmakkaḷeṉṟu) aṟiyakkūṭum. iḵteṭuttuk
   kāṭṭuvamaiyaṇi.
   348. kaṭukkeṉa-kaṭumaiyāka. itu kuṟippiṭaiccol. col vaṟṟu ām -collutal
   vallavaṉām. 'col' eṉpataṉaic 'colla' eṉpataṉ tokuttalākak kōṭalumām.
   kaṇṇōṭṭam- tākṣiṇyam; itu kaṇōṭiyavaḻi yuḷatāva tākaliṉ, 'kaṇṇōṭṭam'
   āyiṟṟeṉka. 'piṟarmāṭṭu iṭukkaṇ uvakkum' eṉka. iṭukkaṇ- tuṉpattiṟku.
   uvakkum - makiḻvaṉ. aṭuttu aṭuttu- aṭikkaṭi. vēkam- kōpāvēcam. viṟal-
   perumaiyuṭaiya. ēkum- (kaṇṭaviṭam) celvaṉ. eḷḷum- (piṟarai) ikaḻvaṉ.
   kīḻ- kīḻmakaṉ; itu taṉmai naviṟciyaṇi
   349. 'piṉ niṟpiṉ ivar paṉṉāḷ paḻaiyar eṉṟu' eṉap poruttuka. paḻaiyar
   ivar eṉṟu paṉṉāḷ- ivarkaḷ pala nāḷ paḻakiyavareṉṟu karuti; 'paḻaiyar'
   eṉpatu 'paḻaimai' eṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta palarpāṟ peyar. piṉ
   niṟpiṉ- (oruvar tam) piṉ niṟparāyiṉ aḵtāvatu tamakku aṭaṅki
   naṭapparāyiṉ. uḻai iṉiyar ākuvar- avarkaḷiṭattu viruppa muṭaiyavarāvar.
   viḻaiyātē- (appaṭit tam piṉ niṉṟavarkaḷai) virumpāmalē. kaḷ- tēṉai.
   uyirkkum- cintukiṉṟa. 'neytal cērppa' eṉka. eḷḷuvar- ikaḻvar,
   350. koypul kuṟaittu koṭuttu tīṟṟiṉum- aṟukkat takka pullai aṟuttu
   vāyiṟ koṭuttut tiṉṉac ceyyiṉum; koypullāvatu aṟukkattakka pakkuvam
   vāynta pulleṉka. 'tīṟṟu' eṉpatu 'tiṉ' eṉpataṉ piṟaviṉai. eṉṟum- ek
   kālattum. vaiyam- tērai. pūṇkallā- pūṇṭiḻukkamāṭṭā. ciṟukuṇṭai- ciṟiya
   erutukaḷ. iḵteṭuttukkāṭ ṭuvamai.
   -----------
                     ___________________________________

   36. kayamai
   [melinta uṇarviṉāratu iyalpuṇarttiṟṟu.]
   ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiya rāyiṉuṅ
       kāttōmpit tammai aṭaṅkupa; - mūttoṟūum
       tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōl
       pōttaṟār pullaṟivi ṉār.         351
       ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum
       vaḻumpaṟukka killāvān tērai: - vaḻumpilcīr
       nūlkaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉ ṟillātār
       tērkiṟkum peṟṟi aritu.         352
       kaṇamalai naṉṉāṭa! kaṇṇiṉ ṟoruvar
       kuṇaṉēyuṅ kūṟaṟ karitāl, kuṇaṉaḻuṅkak
       kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkaṭ
       keṟṟā liyaṉṟatō nā.         353
       kōṭēn takalalkuṟ peṇṭirtam peṇṇīrmai
       cēṭiyar pōlac ceyaltēṟṟār; - kūṭip
       putup perukkam pōlattam peṇṇīrmai kāṭṭi
       matittiṟappar maṟṟai yavar.         354
       taḷirmēlē niṟpiṉun taṭṭamāṟ cellā
       uḷinīrār mātō kayavar; - aḷinīrāk
       keṉṉāṉuñ ceyyār eṉaittāṉuñ ceypavē
       iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.         355
       malainala muḷḷuṅ kuṟavaṉ payanta
       viḷainila muḷḷu muḻavaṉ ciṟantoruvar
       ceytanaṉ ṟuḷḷuvar cāṉṟōr kayantaṉṉai
       vaitatai yuḷḷi viṭum.         (356)
       orunaṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻun*ta
       piḻainūṟuñ cāṉṟōr poṟuppar - kayavark
       keḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī tāyi
       ṉeḻunūṟun tītāy viṭum.         (357)
       *ēṭṭaip paruvattu miṟpiṟantār ceyvaṉa
       mōṭṭiṭattuñ ceyyār muḻumakkaḷ - kōṭṭai
       vayirañ ceṟippiṉum vāṭkaṇṇāy paṉṟi
       ceyirvēḻa mākuta liṉṟu.         (358)
       iṉṟātu minnilaiyē yātu miṉicciṟitu
       niṉṟātu meṉṟu niṉaittirun - toṉṟi
       uraiyiṉ makiḻntuta muḷḷamvē ṟāki
       maraiyilaiyiṉ māyntār palar.         (359)
       nīruṭ piṟantu niṟampaciya tāyiṉu
       mīraṅ kiṭaiyakat tillāku - mōru
       niṟaipperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittu
       maṟaipperuṅka laṉṉā ruṭaittu.         (360)

   -----------
   arumporuḷ viḷakkam
   351. ārtta - (kalvi kēḷvikaḷāṉ) niṟainta, āṇṭu iḷaiyar- vayatiṟ
   ciṟiyavar. kāttuōmpi- (aimpoṟikaḷaiyun tīya pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē
   cellavoṭṭātu) taṭuttup pātukāttu. aṭakkupa- (tammai aṭaṅki naṭakkac
   ceyvar. mūttoṟūum- vayatu mutiruntōṟum; 'mū' eṉpatu mutaṉilait
   toḻiṟpeyar.; aḷapeṭai- iṉṉicai yaḷapeṭai. tī toḻilē kaṉṟi- keṭṭa
   ceykaikaḷilēyē uḻaṉṟu varunti. tiritantu- (oru payaṉumiṉṟit) tirintu;
   itaṉkaṇ 'tiritā' eṉpatu pakuti. eruvai pōl- koṟukkaipōla; 'kaḻukupōla'
   eṉpatumoṉṟu. pōttu aṟār- uṭṭuḷai nīṅkār aḵtāvatu uḷḷīṭu peṟār; kuṟṟam
   nīṅkāreṉpatu moṉṟu, ivvāṟu koḷḷiṟ 'pottu' eṉpatu etukai nōkki nīṭṭal
   vikāram peṟṟateṉṟēṉum, 'pontu' eṉpatu valittalum nīṭṭalum peṟṟateṉṟēṉuṅ
   koḷka. kaḻuku kurūra kuṇa muṭaiya paṟavaiyākaliṉ 'eruvaipōl' eṉṟā
   reṉka.
   352. perum poykaiyuḷ- periya kuḷattil. vaḻumpu aṟukka killā ām- (tam;
   uṭampiṉ mēluḷḷa) vaḻuvaḻuppāṉa aḻukkai nīkkik koḷḷa māṭṭāvām. nuṇukkam-
   nuṭpaputti. iḵtākupeyar. vaḻumpu- kuṟṟam. kaṟṟakkaṇṇum- kaṟṟup
   paḻakiṉum. tērkiṟkum peṟṟi- (annūlkaḷiṉ uṇmaip poruḷkaḷai) ārāyntaṟiyun
   taṉmai. aritu- illaiyām. iḵteṭuttukkāṭ ṭuvamaiyaṇi.
   353. kaṇam- kūṭṭamākiya. kaṇ iṉṟu- etiril iṉṟi, 'kaṇ niṉṟu' eṉap
   pirittal ciṟavātu,. kuṇam ēyum- naṟkuṇattaiyum, kūṟaṟku aritu eṭuttuc
   colvataṟku (nāveḻutal) aritu. kuṇaṉ aḻuṅka - (avaratu) naṟkuṇaṅkaḷ
   aḻiyumpaṭi. 'uḻai niṉṟu kuṟṟam kūṟum' eṉa māṟṟuka. uḻai - pakkal. eṟṟāl
   iyaṉṟatō - (tacaiyiṉālaṉṟi) vēṟetaṉāṟ ceyyap paṭṭatō. nā - nākku.
   354. kōṭu ēntu - pakkaṅkaḷ uyarnta. akal - akaṉṟa. peṇṭir -
   kulamakaḷir. tam peṇ nīrmai - tamatu peṇmaikkuriya alaṅkārattai. putu
   perukkam pōla - putunīr veḷḷampōla. iṟappar - (avar celvattai muṟṟum
   peṟṟu avarai viṭṭup) pirivar. maṟṟaiyavar - vēcair. aṟiñar taṟpukaḻcci
   ceyya aṟiyāreṉpatūum, aṟivilār tammaippiṟar naṉku matikkumpaṭi
   tammaittāmē pukaḻntu pēcip poruḷ paṟippareṉpatū umpaṭa niṉṟamaiyiṉ, itu
   piṟitu moḻitalaṇi.
   355. taṭṭāmal - (oruvar) taṭṭittaḷḷāmal. cellā - uḷ iṟaṅkāta. uḷi nīrār
   - uḷiyiṉ taṉmaiyuṭaiyavarāvar. kayavar - kīḻmakkaḷ. aḷi nīrārkku-
   (piṟar tuṉpam kaṇṭu iraṅkum) aruḷaiyē iyaṟkaik kuṇamāka vuṭaiya
   periyārkku; aṉṟi, piṟar 'iraṅkumpaṭiyāṉa iyalpuṭaiyār ' eṉiṉumām.
   eṉṉāṉum - yātō rupakārattaiyum. eṉaittāṉum - evvaḷavu pērutaviyaiyum.
   iṉṉāṅku ceyvār peṟiṉ - tamakkut tuṉpañ ceyvōraip peṟuvarāyiṉ. 'mātu; ō
   eṉpaṉa acaikaḷ.
   356. nalam - vaḷattai. uḷḷum - niṉaittuk koṇṭiruppaṉ. payanta -
   (taṉakkup) payaṉ koṭukkun taṉmaiyuḷḷa. oruvar ceyta naṉṟu - (tamakkup)
   piṟaroruvar ceyta upakārattai. 'ciṟantu uḷḷuvar' eṉpuḻic 'ciṟantu'
   eṉpatu eccat tiripām; 'ciṟanta' eṉpatu poruḷ. kayam - kayavaṉ, aḵtāvatu
   kīḻmakaṉ. kayavaṉaik 'kayam' eṉa aḵṟiṇaiyāṟ kūṟiyatu avaṉatu iḻivu
   tōṉṟaṟ keṉka. taṉṉai vaitatai - (piṟaṉoruvaṉ) taṉṉai ikaḻntu pēciyatai.
   357. naṉṟi - utavi. 'ceytavarkku' eṉpuḻi vēṟṟumai mayakkam iruttal
   kāṇka. oṉṟi eḻunta - iṭaiviṭātu toṭarcciyāka nērnta. piḻai nūṟum - nūṟu
   kuṟṟaṅkaḷaiyum. poṟuppar - (tamakku avar ceyta pērutaviyaik karutip)
   poṟuttukkoḷvar,. oṉṟu tītu āyiṉ - oṉṟu keṭutiyāmāyiṉ. tītāy viṭum -
   keṭutiyākavē tōṉṟum. 'nūṟu, eḻunūṟu' eṉpaṉa 'pala' 'mikappala'
   eṉpaṉavaṟṟiṟkuk kāṭṭiya eṇkaḷām.
   358. ēṭṭai paruvattum - (poruḷiṉmaiyāṟ) ṟaḷarvu vanta kālattum.
   iṟpiṟantār - uyarkuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ. ceyvaṉa - ceyyum
   naṟkāriyaṅkaḷai. mōṭṭu iṭattum - (poruḷuṭaimaiyāl) uyarnta nilaiyil
   niṉṟa kālattum. muḻu makkaḷ - mūṭarkaḷ. kōṭṭai - (taṉatu) tantaṅkaḷil;
   itu vēṟṟumai mayakkam. vayiram ceṟippiṉum - pūṇ kaṭṭiṉālum. vāḷ -
   vāḷpōṉṟa. ceyir vēḻam - (pōriṟ) kōpikkun taṉmaiyuḷḷa yāṉai. ākutal -
   ottal. iḵteṭuttuk kāṭṭuvamai.
   359. iṉṟu ātum - iṉṟaiyē celvarāvōm. piri nilai ēkāran tokkatu.
   innilaiyē - ippōtē. iṉi ciṟitu niṉṟu - iṉic cilakālaṅ kaḻittu. iruntu -
   (aṟañceyyātu) iruntu. uraiyiṉ oṉṟi makiḻntu - (mēl niṉaittapaṭi) vāyāṟ
   colli makiḻcci yaṭaintu. tam uḷḷam vēṟu āki - (tām niṉaittapaṭi
   nērāmaiyāl) tamatu maṉam māṟupaṭṭu. marai ilaiyiṉ - tāmarai yilaipōla.
   māyntār - (payaṉiṉṟiyē) māṇṭār. ceḻippuṟṟu niṉṟu nāḷaṭaivil
   iruntaviṭattē aḻitaliṟ kayavarkkut tāmaraiyilai uvamaimāyiṟ ṟeṉka.
   360. kiṭai akattu - neṭṭiyuḷ. 'īram il ākum' eṉka. 'ōrum' eṉpatu
   acainilai; muṉṉilaip paṉmai muṟ ṟeṉak koṇṭu 'nīr aṟiyum' eṉpatumām..
   niṟai - niṟaitalaiyuṭaiya aḵtāvatu tiruptikkuk kāraṇamātaluṭaiya; iṉi
   'niṟaipperu' eṉpataṉai viṉaittokai nilaittoṭareṉak koṇṭu valimikkatu
   etukai nayampaṟṟi yeṉpārumuḷar. niṉṟak kaṭaittum- iruntaviṭattum. aṟai
   perukal aṉṉār- pāṟaiyākiya peruṅ kalpōla iḷakutalillāta kayavarai.
   uṭaittu- iv vulakam uṭaiyatu.
   --------------
                     ___________________________________

                            7 paṉṉeṟiyiyal

   37 - ām atikāram - paṉṉeṟi
   maḻaitiḷaikku māṭamāy māṇpamainta kāppāy
       iḻaiviḷakku niṉṟimaippi ṉeṉṉām - viḻaitakka
       māṇṭa maṉaiyāḷai yillātā ṉillakaṅ
       kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu.         (361)
       vaḻakkeṉaittu millāta vāḷvāyk kiṭantu
       miḻukkiṉait tāmpeṟā rāyi - ṉiḻukkeṉaittuñ
       ceykuṟāp pāṇi ciṟitēyac ciṉmoḻiyār
       kaiyuṟāp pāṇi peritu.         (362)
       eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai
       aṭṭil pukātā ḷarumpiṇi - yaṭṭataṉai
       uṇṭi yutavātā ḷilvāḻpē yimmūvar
       koṇṭāṉaik kollum paṭai.         (363)
       kaṭiyeṉak kēṭṭuṅ kaṭiyāṉ veṭipaṭa
       ārppatu kēṭṭu matuteḷiyāṉ - pērttumō
       riṟkoṇ ṭiṉitirūu mēmuṟuta leṉpavē
       kaṟkoṇ ṭeṟiyun tavaṟu.         (364)
       talaiyē tavamuyaṉṟu vāḻta loruvark
       kiṭaiyē yiṉiyārkaṭ ṭaṅkal - kaṭaiyē
       puṇarāteṉ ṟeṇṇip poruṇacaiyāṟ ṟammai
       uṇarārpiṉ ceṉṟu nilai.         (365)
       kallāk kaḻippar talaiyāyār; nallavai
       tuvvāk kaḻippar iṭaikaḷ; kaṭaikaḷ
       iṉituṇṇēm ārap peṟēmiyām2eṉṉum
       muṉiviṉāṟ kaṇpā ṭilar.         366
       cennellā lāya ceḻumuḷai maṟṟumac
       cennellē yāki viḷaitalāl - annel
       vayaṉiṟaiyak kāykkum vaḷavaya lūra!
       makaṉaṟivu tantai yaṟivu.         367
       uṭaipperuñ celvarum cāṉṟōrum keṭṭup
       puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik
       kaṭaikkāl talaikkaṇṇa tākik kuṭaikkālpōṟ
       kīḻmēlāy niṟkum ulaku.         368
       iṉiyārtam neñcattu nōyuraippa annōy
       taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār, - maṇivaraṉṟi
       vīḻum aruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa!
       vāḻviṉ varaipāytal naṉṟu.         369
       putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum
       vituppaṟa nāṭiṉvē ṟalla; - putuppuṉalum
       māri aṟavē aṟumē, avaraṉpum
       vāri aṟavē aṟum.         370

   -----------
   arumporuḷ viḷakkam
   361. maḻai tiḷaikkum- mēkam tavaḻumpaṭiyāṉa. māṭam āy- uparikai
   yuṭaiyatāy. māṇpu- ciṟappu. kāppāy- kāvalai yuṭaiyatāy. iḻai viḷakku
   niṉṟu imaippiṉ- āparaṇaṅkaḷ viḷakkuppōla nilaipeṟṟu viḷaṅkiṉum;
   ciṟappummai tokkatu, 'viḷakku niṉṟu imaippiṉ' eṉpatu 'kuruvi kūppiṭṭāṉ'
   eṉpatu pōṉṟatoru muṭipu. eṉ ām- eṉṉa payaṉuṭaittām. viḻai takka-
   virumputaṟkut takka. māṇṭa- (kuṇaṅkaḷāṟ) ciṟanta. maṉaiyāḷai-
   maṉaiviyai. illakam- vīṭāṉatu. kāṇṭaṟku ariyatu ōr kāṭu- kaṇkaḷāṟ
   kāṇpataṟkuṅ kūṭāta mikak koṭiyatoru kāṭupōlum.
   362. vaḻukku eṉaittum illāta- kuṟṟam oru ciṟitum illāta. vāḷvāy
   kiṭantum- vāḷiṉ kāvaliliruntum. vāṭ kāvalāvatu vāḷēntiya vīrarkaḷāl
   kākkappaṭutal. 'vāḷ pōṉṟa koṭiya kāva' leṉiṉumām. iḻukkiṉai tām peṟār
   āyiṉ- (kaṟpoḻukkattiṉiṉṟu) tavaṟutalait tām peṟātavarāyiṉum; ummaiyai
   īṇṭuṅ kūṭṭuka. iḻukku eṉaittum ceykuṟā pāṇi ciṟitē- ciṟu kuṟṟamēṉuñ
   ceyyātu tammaip pātukātta kālañ ciṟitēyām. kai uṟā pāṇi peritu-
   nalloḻukkattaik kaikkoḷḷāta kālam peritēyām. makaḷir kaṭuṅkāvaliṉ
   vaikik kuṟṟañ ceytaṟkuc ciṟitu miṭam peṟārāyiṉum avar maṉan tīvaḻic
   cellutalē perumpāṉmai eṉpatu karuttu; 'ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyu
   makaḷir, niṟai kākkuṅ kāppē talai' eṉat tirukkuṟaḷiṉum, 'niṟaiyāṉ miku
   kallā nēriḻai yāraic, ciṟaiyā ṉakappaṭutta lākā' eṉap paḻamoḻiyiṉum
   varutal kāṇka.
   363. eṟi eṉṟu- (kaṇavaṉ ciṉantuḻi eṉṉai) 'aṭi' yeṉṟu colli. etir
   niṟpāḷ- etirttu niṟpavaḷ. kūṟṟam- yamaṉukku nēr. ciṟukālai-
   utayakālattil. aṭṭil- maṭaip paḷḷiyil. arumpiṇi- (maruntāṟ ṟaṇikka.)
   muṭiyāta nōykku nēr. aṭṭataṉai- camaitta poruḷkaḷai. uṇṭi utavātāḷ-
   uṇavākak (kaṇavaṉukku) iṭātu tāṉē uṇpavaḷ; aṉṟi 'nī uṇ, uṇ' eṉap
   parintu parimāṟātavaḷ' eṉpatumām.
   il vāḻ pēy - vīṭṭil vāḻkiṉṟa pēykku nēr. 'mūvar' eṉpuḻi muṟṟummai
   varuvitturaikka. koṇṭāṉai- kaṇavaṉai. kollum- uyir vāṅkum. paṭai
   āyutattiṟku nērāvar.
   364. kaṭi eṉa kēṭṭum- il vāḻkkaiyai 'nīkki viṭu' eṉap periyōr collak
   kēṭṭum; 56 vatu pāṭṭiṉai nōkkuka. kaṭiyāṉ- nīkkātavaṉāy. veṭipaṭa-
   (talai) veṭikkumpaṭi. ārppatu- (cāppaṟai) olippatai; atu teḷiyāṉ-
   ilvāḻkkai ittaṉmait teṉat teḷiyātavaṉāy. pērttum ōr il koṇṭu-
   maṟupaṭiyum oru maṉaiviyai maṇantukoṇṭu. iṉitu irūum- iṉpamāka
   virukkiṉṟa. 'irūum' eṉpatu 'iruvum' eṉṉum peyareccam vikārappaṭṭa
   collicai yaḷapeṭai. ēmuṟutal- mayakkaṉamāṉatu. kal koṇṭu eṟiyun tavaṟu-
   kallai eṭuttut taṉmēl tāṉē eṟintu koḷvatoru kuṟṟam pōlvatu. 'tavaṟu
   eṉpa' eṉ ṟiyaikka.
   365. talai- uttamamāvatu. tavam muyaṉṟu- tavattiṟ kuriya oḻukkaṅkaḷiṉ
   muyaṟci ceytu. vāḻtal- uyir vāḻtalē; ēkārattaip pirittu īṇṭuk kūṭṭuka.
   iṭai- mattimamāvatu. iṉi yārkaṇ taṅkal- naṟkuṇa naṟceykaiyuṭaiya
   maṉaiviyaruṭaṉ kalantu vāḻtalē. kaṭai- atamamāvatu. puṇarātu eṉṟu eṇṇi-
   kiṭṭāteṉṟu niṉaittum; ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu. poruḷ nacaiyāl-
   celvattiṉkaṇ (vaitta) ācaiyāl. tammai uṇarār piṉ - tamatu kuṭippiṟappu
   mutaliyavaṟṟai aṟiyātavarkaḷiṉpiṉ. ceṉṟu nilai- pōy niṟṟalē.
   366. kallā- (ñāṉa nūlkaḷaik ) kaṟṟu. kaḻippar-kālaṅ kaḻippar.
   talaiyāyar- uttamar. nallavai- aṟaneṟiyāṟpeṟṟa poruḷkaḷai. tuvvā-
   aṉupavittu. iṭaikaḷ- mattimar. kaṭaikaḷ- atamar. iṉitu uṇṇōm-
   iṉimaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai uṇṇap peṟṟō millaiyē! muṉiviṉāl- veṟuppiṉāl.
   kaṇpāṭu- uṟakkam. itu mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar.
   367. cennellāl- campānel vitaikaḷiṉiṉṟu; 'cen nel' eṉṟatu cāliyai. āya-
   uṇṭākiya. 'muḷai' eṉpatu toḻilākupeyar. maṟṟum- piṉṉum. 'viḷaitalāl'
   eṉpuḻi 'āl' urupu ñāpakavētup poruḷatu. a nel- antac campā nel.
   niṟaiya- nirampa. ūra- ūrkaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē! makaṉ aṟivu tantai
   aṟivuttaiyiṉ aṟivē maintaṉatu aṟivām; 'makaṉuraikkun tantai nalattai'
   eṉṟār piṟarum.
   368. uṭai peruñ celvarum- toṉṟu toṭṭuvanta peruñ celva muṭaiyārum.
   cāṉṟōrum- (naṟkuṇa naṟceykai niṟainta) periyōrum. keṭṭu- (tattam nilai)
   māṟippōy. puṭai peṇṭir makkaḷum- (iḻikuṇamuṭaiya) vaippāṭṭikaḷ
   piḷḷaikaḷum. kīḻum- (tīkkuṇamun tīc ceykaiyumuṭaiya) kīḻ makkaḷum.
   peruki- (celvattāl) viruttiyaṭaintu. kaṭaikkāl talaik kaṇṇatu āki-
   kāṟpuṟam irukkattakkatu talaippuṟam iruppatāy; 'kāṉ māṭu talai māṭāy'
   eṉpatu ikkāla vaḻakku. kuṭaikālpōl- kuṭaiyiṉatu kāmpupōla. kīḻ mēlāy
   niṟkum.- kīḻmai yaṭaiyat takkatu mēṉmaiyaṭaintu niṟkun taṉmaittu.
   'keṭṭu, peruki, āki' eṉpaṉa kāraṇap poruṭṭil vanta ceyave ṉeccat
   tiripukaḷ.
   369. iṉiyār - nalla naṇparkaḷ. tam neñcattu nōy uraippa- taṅkaḷ
   maṉattiluḷḷa varuttattai eṭuttuc colliya piṉpum; ummai tokkatu vikāram.
   a nōy taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār - anta varuttattai nīkka māṭṭāta (valiya)
   maṉamuṭaiyār. maṇi varaṉṟi - irattiṉaṅkaḷai vārikkoṇṭu. viṟal -
   veṟṟipeṟṟa aḵtāvatu mikac ciṟanta. vāḻviṉ - uyir vāḻtalaiyuṅ kāṭṭil.
   varai pāytal - malaiyiṉ mītēṟi viḻuntu uyir viṭutal.
   370. putu puṉalum - putiya nīr veḷḷamum. pū kuḻaiyār - aḻakiya
   kātaṇiyuṭaiya vēcaiyarkaḷatu. vituppu aṟa nāṭiṉ- viraiviṉṟi (niṉṟu)
   ārāyiṉ; 'viruppamiṉṟi ārāyiṉ' eṉpāru muḷar. vēṟu alla - vevvēṟu taṉmai
   yuṭaiyaṉa valla. māri aṟavē aṟum - maḻai nīṅkiṉ oḻiyum. vāri aṟavē aṟum
   - poruḷ varuvāy nīṅkiṉ oḻiyum. iḵteṭuttukkāṭṭuvamaiyaṇi.
   ------------
                     ___________________________________

   38. potumakaḷir
   [poruḷ koṭuppār palarkkum uriya potup poruḷāyirukkum varaivil makaḷiriṉ
   iyalpu.]
   viḷakkoḷiyum vēcaiyar naṭpum iraṇṭum
       tuḷakkaṟa nāṭiṉvē ṟalla; - viḷakkoḷiyum
       neyyaṟṟa kaṇṇē aṟumē, avaraṉpum
       kaiyaṟṟa kaṇṇē aṟum.         371
       aṅkōṭ ṭakalalkul āyiḻaiyāḷ nammōṭu
       ceṅkōṭu pāytumē eṉṟāḷmaṉ; - ceṅkōṭṭiṉa
       mēṟkāṇam iṉmaiyāṉ mēvā toḻitāḷē
       kāṟkālnōy kāṭṭik kaluḻntu.         372
       aṅkaṇ vicumpiṉ amarar toḻappaṭuñ
       ceṅkaṇmā lāyiṉum ākamaṉ, - taṅkaik
       koṭuppatoṉ ṟillāraik koytaḷi raṉṉār
       viṭuppartaṅ kaiyāṟ ṟoḻutu.         373
       āṇamil neñcat taṇinīlak kaṇṇārkkuk
       kāṇami lātār kaṭuvaṉaiyar; - kāṇavē
       cekkūrntu koṇṭārum ceyta poruḷuṭaiyār
       akkāram aṉṉār avarkku.         374
       pāmpiṟ korutalai kāṭṭi yorutalai
       tēmpaṭu teṇkayattu mīṉkāṭṭu - māṅku
       malaṅkaṉṉa ceykai makaḷirtōḷ cērvar
       vilaṅkaṉṉa veḷḷaṟi viṉār.         (375)
       *pottanūṟ kallum puṇarpiriyā vaṉṟilumpō
       ṉittalu nammaip piriyala meṉṟuraitta
       poṟṟoṭiyum pōrttakarkkō ṭāyiṉā ṇaṉṉeñcē
       niṟṟiyō pōtiyō nī.         (376)
       āmāpō ṉakki yavarkaip poruḷkoṇṭu
       cēmāpōṟ kuppuṟūuñ cillaikka ṇaṉpiṉai
       ēmān temateṉ ṟiruntār peṟupavē
       tāmām palarā ṉakai.         (377)
       ēmānta pōḻti ṉiṉiyārpōṉ ṟiṉṉārāyt
       tāmārnta pōtē takarkkōṭā - māṉōkkiṟ
       ṟanneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē
       cenneṟic cērtumeṉ pār.         (378)
       ūṟucey neñcantam muḷḷaṭakki yoṇṇutalār
       tēṟa moḻinta moḻikēṭṭut - tēṟi
       emareṉṟu koḷvāruṅ koḷpavē yārkkun
       tamarallar tammuṭampi ṉār.         (379)
       uḷḷa moruva ṉuḻaiyatā yoṇṇutalār
       kaḷḷattāṟ ceyyuṅ karuttellān - teḷḷi
       aṟinta viṭattu maṟiyārām pāvañ
       ceṟinta vuṭampi ṉavar.         (380)

   ------------------
   arumporuḷ viḷakkam
   371. oḷiyum - pirakācamum. tuḷakku aṟa - kalaṅkutaliṉṟi. nāṭiṉ -
   ārāyiṉ. vēṟu alla - vēṟupaṭṭaṉavalla. aṟṟa kaṇṇē - vaṟṟiya appoḻutē.
   avar avvēcaiyaratu. kai - kaiyiṟ poruḷ; iḵtāku peyar.
   372. kōṭu - pakkam. āy iḻaiyāḷ - ārāyn teṭutta āparaṇaṅkaḷai yuṭaiyāḷ.
   cem kōṭu pāytum - cemmaiyākiya malaiyucciyiṉēṟi ataṉiṉ (nām iruvarum
   orucēra) vīḻvōm. eṉṟāṉ maṉ - eṉṟu (emmiṭattiṟ poruḷ peṟumpōtu aṉpu
   kāṭṭi) uṟutiyākak kūṟiṉāḷ; 'maṉ' eṉṉum iṭaic col oḻiyicaip poruḷatu,
   acaiyumām. kāṇam iṉmaiyāl-(emmiṭattiṟ) poruḷiṉmaiyāl; 'kāṇam' eṉpatu
   'poṟkācu' 'kaiyiloṉṟuṅ kāṇamillai' eṉṟār periyārum. cem kōṭṭilmēl
   mēvātu - cemmaiyāṉa malaiyucciyiṉmēl (ēṟi vīḻtaṟku emmuṉ) kūṭa vārātu.
   kāl kāl nōy kāṭṭi - eṉatu kāliṉkaṇ vātanōyvantuḷatu (ātaliṉ 'uṭaṉ vara
   muṭiyavillai' eṉṟu poyk kāraṇañ collik) kāṭṭi. 'kāl nōy' eṉpuḻik 'kāl'
   eṉpatu 'lakṣaṇaiyāl' vāyuviṟkāka, atu vāta nōykkāyatu; itu lakṣita
   lakṣaṇaiyām. iṉi, 'kāl kāl nōy' eṉpuḻik 'kāl' eṉpatu ēḻaṉurupu eṉak
   koṇṭu 'kāliṉkaṇ nōy' eṉap poruḷ kūṟalumām. kaluḻntu- (poyyāka) aḻutu.
   oḻintāḷ- emmuṭaṉ vārā toḻintāḷ.
   373. am- aḻakiya. kaṇ- iṭamakaṉṟa. vicumpiṉ- vāṉiluḷḷa. amarar-
   tēvarkaḷāl; 'maraṇam illār' eṉpatu colliṉpaṭi poruḷ. māl- tirumāl;
   intiraṉumām. 'maṉ' eṉpatu acai. tam kai- tamatu kaiyil. oṉṟu-
   oruporuḷum.; ummai tokkatu. koytaḷir aṉṉōr- koytaṟkuriya taḷir pōṉṟa
   uṭampiṉ niṟattaiyuṭaiya vēcaiyar. kaiyāl toḻutu- kumpiṭṭu vaṇaṅki.
   viṭuppar-kaiviṭuvārkaḷ
   374. āṇam il- aṉpillāta. aṇi nīlam- aḻakiya nīla malar pōṉṟa. kaṭu
   aṉaiyar- viṣampōlak kaṭiyattakkavar. kāṇa- ārāyntaṟiyiṉ; 'kāṇavē
   kaṇṇārkku kāṇamillātār kaṭu vaṉaiyar' eṉka. cekku ūrntukoṇṭārum- cekku
   āṭutalākiya iḻitoḻiluṭaiyārum. ceyta poruḷuṭaiyār.- tēṭiya
   celvamuṭaiyarāyiṉ. akkaram aṉṉōr- carkkarai pōla iṉiyarāvar. 'cekkūrntu
   kaṇṭāṉum' eṉpatu pāṭāntaram.
   375. orutalai- orupuṟattai. tēmpaṭu teṉkayattu- iṉimai poruntiya
   teḷinta nīraiyuṭaiya kuḷattiluḷḷa. mēṉ- mīṉukku. malaṅku aṉṉa- malaṅku
   mīṉai otta; 'malaṅku' eṉpatu 'vilaṅku' eṉa vaḻaṅkutal aṟika. malaṅkaṉṉa
   ceykaiyāvatu avaravar kuṇattoṭu māṟupaṭātu ot toḻuki niṉṟu aṉpu
   kāṭṭutal. vilaṅku aṉṉa- mirukattai yotta. veḷ aṟiviṉār- aṟivillātavar.
   376. potta nūl kallum- tuḷaitta (uṭṭuḷaiyuṭaiya) nūliṟ kōtta
   irattiṉattaiyum . puṇar piriyā aṉṟilum- kūṭiyiruttal nīṅkāta aṉṟip
   paṟavaikaḷaiyum. āṇum peṇṇum iṇaipiriyāta paṟavai aṉṟil; itaṉai
   vaṭanūlār 'krauñcam' eṉpa. nittalum - ennāḷum. piriyalam - piriyōm.
   'poṉ toṭi' eṉpatu aṉmoḻittokai. pōr takar kōṭu - pōr ceyyum āṭṭuk
   kiṭāyiṉ kompupōla. takark kōṭātalāvatu piṉpu tiruki niṟṟal. āyiṉāḷ -
   (māṟupaṭṭa kuṇamuṭaiyavaḷāṉāḷ. 'nal neñcē' eṉap pirikka. niṟṟiyō - nī
   (attakaiyavaṉiṭam) niṟpāyō? pōtiyō - (eṉṉuṭaṉ) varuvāyō?
   377. āmā - kāṭṭup pacu. aḵtu uṭampai nakkumāyiṉ appōtu iṉpamāyiruntu
   piṉpu maraṇam viḷaikku meṉpar. nāviṉpaṟa nakkik, kolluṅ cavayamā pōl'
   eṉṟār piṟarum īṇṭu āmāpōl nakkutalāvatu muṉpu iṉpañ ceytal. cēmāpōl -
   erutaippōla; iḵ tirupeyaroṭṭu. kuppuṟūum - kaviḻntu paṭuttukkoḷḷukiṟa.
   'kutittōṭukiṟa' eṉiṉumām. cillaik kaṇ - iḻinta kuṇamuṭaiya
   vēcaiyiṉiṭattil; cillaiyāvatu iḻivu, aḵ tīṇṭup paṇpāku peyar. ēmāntu -
   mayaṅki. ematu eṉṟu - emakkē uriyateṉṟu. peṟupa - peṟuvar. palarāl
   nakai- palarālum ikaḻcciyai. 'nakai peṟupa' eṉka. 'tām, ām' eṉpaṉa
   acaikaḷ.
   378. ēmānta - mayaṅkiya. iṉiyār - aṉpuṭaiyār. iṉṉār āy -
   aṉpillātavarāy. 'tām ārntapōtē iṉṉārāyt takark kōṭām' eṉ ṟanuvayikka.
   iṉṉār āy - aṉpilātārāy. tām ārntapōtu - (vaṟumaiyaṭaintu) tāmē virumpic
   ceṉṟa pōtu. māṉ nōkkiṉ - māṉ pōṉṟa maruṇṭa pārvaiyuṭaiya,. tam neṟi
   peṇṭir - tamakkuriya kaḷavuvaḻiyil tavaṟātu naṭakkiṉṟa vēcaiyaruṭaiya;
   oruvarukkum vacappaṭātu eppōtum tamatu nilai niṟkiṉṟa vēcaiyaruṭaiya
   eṉiṉumām. taṭa - periya. iḵturiccol. cem neṟi - cevviya vaḻiyai
   (muttimārkkattai)- cērtum eṉpār- cērvōmeṉṟu karutuvōr 'eṉpār cērār'
   eṉka.
   379. ūṟucey neñcam - tuṉpañ ceytaṟkuriya tamatu eṇṇattai. tam uḷ
   aṭakki- (piṟar aṟiya voṭṭātu) tamakkuḷ maṟaittu. oḷ nutalār-
   oḷiporuntiya neṟṟiyaiyuṭaiya vēcaiyar. tēṟa- uṇmaiyeṉṟu nampumpaṭi
   moḻinta moḻi- colliya pacappu moḻikaḷai. tēṟi- nampi. emar- (av
   vēcaiyarai) emakkāṉavar. koḷva- niṉaippar. yārkkum tamar allar-
   (avvēcaiyar) oruvarukkum uṟaviṉarākār. tam uṭampiṉār -tamatu uṭampiṟkē
   uriyavarāvar; tam uṭampaḷavē paṟṟuṭaiyarāvar eṉṟapaṭi.
   380. uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatu ā- (tamatu) maṉam oruvaṉpālirukka. kaḷḷattāl
   ceyyum- kapaṭamākac ceykiṟa, karuttu ellām- niṉaivu muḻuvataiyum. teḷḷi
   eṟinta viṭattum- teḷivāka ārāyntaṟintapōtum. aṟiyār- (avar parikarikkat
   takkāreṉṟu) uṇarārkaḷ. 'ām' eṉpatu acai. pāvam ceṟinta uṭampiṉavar-
   tīviṉai mukutiyaiyuṭaiya uṭampaiyuṭaiyavar (pāvikaḷ)
   --------------
                     ___________________________________

                              3.2. iṉpaviyal

   39 - ām atikāram - kaṟpuṭaimakaḷir
   arumpeṟaṟ kaṟpi ṉayirāṇi yaṉṉa
       perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum - virumpip
       peṟunacaiyāṟ piṉṉiṟpā riṉmaiyē pēṇu
       naṟunutalā ṇaṉmait tuṇai.         (381)
       kuṭanīraṭ ṭuṇṇu miṭukkaṭ poḻutuṅ
       kaṭaṉī raṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉuṅ
       kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi
       mātar maṉaimāṭci yāḷ.         (382)
       nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉu
       mēlāṟu mēluṟai cōriṉu - mēlāya
       vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpi
       ṉillā ḷamarntatē yil.         (383)
       kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivā
       ḷuṭkuṭaiyā ḷūrnā ṇiyalpiṉā - ḷuṭki
       iṭaṉaṟin tūṭi yiṉiti ṉuṇaru
       maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.         (384)
       eññāṉṟu meṅkaṇava rentōṇmēṟ cērnteḻiṉu
       maññāṉṟu kaṇṭēmpō ṉāṇutumā - leññāṉṟu
       meṉṉai keḻīiyiṉar kollō poruṇacaiyāṟ
       paṉmārpu cērntoḻuku vār.         (385)
       uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
       vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉka ṇoṇporu - ṭeḷḷiya
       āṇmakaṉ kaiyi layilvā ḷaṉaittarō
       nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.         (386)
       karuṅkoḷḷuñ ceṅkoḷḷun tūṇip patakkeṉ
       ṟoruṅkoppak koṇṭāṉā mūra - ṉoruṅkovvā
       naṉṉutalārt tōynta varaimārpa ṉīrāṭā
       teṉṉaiyun tōya varum.         (387)
       koṭiyavai kūṟāti pāṇanī kūṟi
       ṉaṭipaiya viṭṭotuṅkic ceṉṟu - tuṭiyi
       ṉiṭakkaṇ ṇaṉaiyamyā mūraṟ kataṉāl
       valakkaṇ ṇaṉaiyārk kurai.         (388)
       cāyppaṟikka nīrtikaḻun taṇvaya lūraṉmī
       tīppaṟakka nontēṉum yāṉēmaṟ - ṟīppaṟakkat
       tākki mulaiporuta taṇcān taṇiyakala
       nōkki yiruntēṉum yāṉ.         (389)
       arumpaviḻ tāriṉā ṉemmaruḷu meṉṟu
       perumpoy yuraiyāti pāṇa - karumpiṉ
       kaṭaikkaṇ ṇaṉaiyanā mūraṟ kataṉā
       liṭaikka ṇaṉaiyārk kurai.         (390)

   -------------------
   arumporuḷ viḷakkam
   381. arumpeṟal kaṟpiṉ- peṟutaṟkariya pativiratā taru mattil; iraṇṭaṉ
   tokai yeṉakkoṇṭa 'peṟutaṟ kariya pativiratā tarumattaiyuṭaiya' eṉa
   ayirāṇikku aṭaiyākkutalumām. ayirāṇi aṉṉa- intirāṇiyai yotta; ivaḷ
   intiraṉ maṉaivi. perumpeyar- kīrttiyaiyuṭaiya. peṇṭir eṉiṉum-
   peṇkaḷāyiṉum (avaruḷ). peṟam nacaiyāl- (taṉṉaip) peṟṟu aṉupavikka
   vēṇṭumeṉkiṟa ācaiyāl. piṉ niṟpār iṉmaiyē- taṉatu piṉṉē niṟkum āṇmakka
   ḷillāmaik kētuvākiya naṟkuṇattaiyē. pēṇum- virumpip pātukākkum. naṟu
   nutalāḷ- aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiya peṇṇē. naṉmai tuṇai- (taṉ kaṇavaṉukku)
   naṉmai poruntiya tuṇaiyāvaḷ;
   iṉi, tāṉpiṟanta kulattārkkum pukunta kulattārkkum (avarai naṟkati
   cērttaliṉ) naṉmai poruntiya tuṇaiyāvaḷeṉpatu moṉṟu. kaṇavaṉai yaṉṟip
   piṟaṉoruvaṉait tāṉ virumpāta kaṟpu oruttik kuṇṭeṉiṉum piṟaṉoruvaṉ
   taṉṉai virumpātapaṭi naṭantu koḷḷulum vēṇṭum eṉpatu karuttu.
   'niṟaiyuṭaip peṇṭir tammē pōlap, piṟar neñcu cuṭūum peṟṟiyumillai'
   eṉṉum maṇimēkalai yaṭikaḷ kaṇṭaṟiyat takkaṉa. tāṉ puruṣaṉa0
   virumpavillaiyākaliṉ intirāṇi kaṟpuṭaiya ḷeṉṟiruppiṉum avaḷai avaṉ
   virumpiṉamaiyiṉ avaḷ nalañ ciṟavāmai kūṟiyapaṭi kāṇka.
   382. kuṭa nīr aṭṭu uṇṇum iṭukkaṇ poḻutum- oru kuṭattu nīraik kāycci
   uṇṇumpaṭiyāṉa (uṇṭi akap paṭāta) vaṟumait tuṉpam vanta kālattum. kaṭal
   nīr aṟa uṇṇum kēḷir variṉum - kaṭaṉīrai vaṟṟumpaṭi uṇṇattakka
   (attaṉaic) cuṟṟattār vantālum. kaṭaṉ nīrmai- taṉatu kaṭamaiyākiya
   kuṇaṅkaḷaiyē. kai āṟu ā koḷḷum- oḻukka neṟiyākak koḷḷukiṉṟa. maṭamoḻi
   mātar- iṉiya matalaic coṟkaḷaiyuṭaiya peṇṇē. maṉai māṭciyāḷ-
   ilvāḻkkaikkuriya perumaiyuṭaiyava ḷāvaḷ
   383. nāl āṟum āṟāy- nāṉku pakkaṅkaḷilum vaḻiyuṭaiyatāy. naṉi ciṟitāy-
   mikac ciṟitāy. e puṟaṉum- ellāp pakkaṅkaḷilum. mēl āṟu- mēl
   vaḻiyiṉiṉṟu; aḵtāvatu, kūraip poṟṟalkaḷiṉiṉṟu. mēl- (taṉ) mēl. uṟai
   cōriṉum- maḻainīr peruki vaḻiyiṉum.. mēl āya- ciṟanta tarumaṅkaḷai
   vallāḷāy- (ceyya) vallavaḷāy. taṉ pukaḻum- taṉṉaip pukaḻtaṟkēṟṟa. māṇ-
   māṭcimaippaṭṭa. illāḷ- maṉaivi. amarntatē- poruntap peṟṟatē: ēkāram
   pirinilai. il- vīṭām. piṟa il kāṭā meṉṟapaṭi.
   384. kaṭku iṉiyāḷ - kaṇṇiṟkiṉiya vuruvamuṭaiyavaḷāyum. kātalaṉ
   kātalvakai puṉaivāḷ - (taṉ) kaṇavaṉ viruppattiṟkēṟpat taṉṉai
   alaṅkarittuk koḷpavaḷāyum. uṭku uṭaiyāḷ - (ceyyat takātavaṟṟaic ceyya)
   añcutaluṭaiyavaḷāyum. ūr nāṇ iyalpiṉāḷ - ūrāraikkaṇṭu nāṇaṅkoḷḷun
   taṉmaiyuṭaiyavaḷāyum; iṉi 'ūrār taṉṉaik kaṇṭu veṭka maṭaitaṟ kētuvāṉa
   ciṟanta nalloḻukka muṭaiyavaḷāyum' eṉiṉumām. uṭki - (kaṇavaṉukku) añci.
   iṭaṉ aṟintu ūṭi - camayamaṟintu avaṉoṭu piṇaṅki. iṉitiṉ uṇarum - iṉpa
   muṇṭāmpaṭi uṭaṉē aṟintu ūṭal tīrkiṉṟa. ūṭalāvatu iṉpa nilaiyil
   avviṉpattai mikuvikkumāṟu kēḷvarmītu makaḷir kōpittal. uṇartalāvatu
   pataṅ kaṇṭu avvūṭal tīrtal. peṇ - maṉaiviyām.
   385. cērntu eḻiṉum - aṇaintu eḻuntālum. a ñāṉṟu - (putitāka
   maṇañceytukoṇṭa) akkālattil kaṇṭēm pōl - yāṅ kaṇṭatupōla. nāṇutal -
   (iṉṟum) nāṇamaṭaikiṉṟōm. 'pal mārpu cērn toḻukuvār eññāṉṟum poruḷ
   nacaiyāl keḻīiyiṉar eṉṉai kollō' eṉak kūṭṭuka. pal mārpu - palaruṭaiya
   mārpukaḷai. nacaiyāl- ācaiyāl. keḻīiyiṉar - avar (palariṭattum)
   uriyarāyirukkiṉṟaṉar; itu collicai yaḷapeṭai. eṉṉai kollō - ītu eṉṉa
   taṉmaiyō! 'āl; kol' eṉpaṉa acaikaḷ.
   386. uḷḷattu uṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūl aṟṟu- maṉatil nallaṟivuṭaiyavaṉ
   kaṟṟaṟinta nūṟporuḷ pōlum. 'nūl' eṉpatu ākupeyar. vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ kaṇ
   oḷ poruḷ - varaiyātu koṭukkun taṉmaiyai mēṟkoṇṭavaṉiṭattuḷḷa mikka
   celvamāṉatu. teḷḷiya - tērnteṭukkappaṭṭa, āṇmakaṉ - vīraṉ. kaiyil
   ayilvāḷ aṉaittu - kaiyiluḷḷa kūriya vāḷpōlum. nāṇ uṭaiyāḷ peṟṟa nalam-
   nāṇamuṭaiya kulamakaḷ aṭaintuḷḷa aḻakāṉatu. 'nāṇam' eṉpatu maṭam,
   accam, payirppu ākiya maṭūuk kuṇaṅkaḷukkum upalakṣaṇamā meṉka.
   'nallaṟivāḷaṉ kaṟṟa nūṟporuḷ pōlak koṭaiyāḷaṉ poruḷum yāvarkkum
   payaṉpaṭum; avvāṟaṉṟi cuttavīraṉ ēntiyavāḷ etirēṟṟu niṟpārai aḻittal
   pōlak kulamakaḷir peṟṟa aḻaku avar kaṇava ṉoḻinta piṟar virumpi niṟpiṉ
   avarai aḻikkum ; aḵtāvatu piṟaroruvarkkum payaṉ paṭātu' eṉpatu karuttu.
   387. karuṅkoḷḷum- tāḻnta kaṟuppuk koḷḷaiyum. ceṅkoḷḷum - uyarnta
   civappuk koḷḷaiyum. 'tūṇi' eṉpatu nāṉku marakkālum 'patakku' eṉpatu
   iraṇṭu marakkālumām; ivai mukattalaḷavaip peyarkaḷ,. oḻuṅku oppa-
   avaṟṟiṉ vēṟupāṭu karutātu) oru nikarāka. koṇṭāṉ ām- vāṅkik koṇṭāṉām;
   'ām' eṉpatu īṇṭu ikaḻcci kuṟittu niṉṟateṉka. ūraṉ- kirāmattiluḷḷā
   ṉoruvaṉ. (atu pōla): oruṅku ovvā- muṟṟum ottirāta. 'naṉṉutalār' eṉṟatu
   'vēcaiyarai' tōynta - aṉupavitta. varai mārpaṉ- malaipōṉṟa mārpuṭai eṉ
   kaṇavaṉ. 'mūṉṟu rēkaikaḷaiyuṭaiya mārpuṭayāṉ' eṉpatumām. aḵtuttama
   vilakkaṇa mātaliṉ, eṉṉaiyum- (kulamakaḷākiya) eṉṉaiyum. iḵ tanīti
   yeṉṟapaṭi. kulamakaḷirākiya taṅkaḷ tūymaiyaik kūṟiyatu itu.
   388. koṭiyavai- koṭumaiyāṉa coṟkaḷai.kūṟāti- collātē. pāṇa- pāṇaṉē!
   pāṇaṉ eṉpavaṉ yāḻuṭaṉ pāṭum ōr iḻikulattāṉ. ivaṇ talaimakaṉ
   talaimakaḷukkut tūtu celvatuṇṭu. 'ivaṉ maṉattoṭu oṉṟāta pukaḻcci
   moḻiyuṭaiyāṉ.' eṉpāru muḷar. paiyaaṭi iṭṭu otuṅki ceṉṟu- melleṉa aṭiyiṭ
   ṭotuṅki appāṟpōy. tuṭiyiṉ- uṭukkaiyiṉatu iṭam kaṇ aṉaiyam yām- nām iṭap
   pakkattaip pōlap payaṉpaṭā tirukkiṉṟōm; 'kaṇ' eṉṟatu aṭikku miṭattai.
   ūraṟku- talaivaṉukku. valam kaṇ aṉaiyārkku-(avvuṭukkaiyiṉ)
   valappakkattaip pōlap payaṉpaṭum vēcaiyarkku. urai- colvāy. uṭukkaiyiṉ
   valappakkam aṭipaṭutalum iṭappakkam aṭipaṭāmaiyum karuti ivvuvamai
   kūṟappaṭṭa teṉka. itu talaivi taṉ talaimakaṉ parattaipāṟ celvataip
   pāṇaṉ taṉpāṟ kūṟiyavaḻi ataik kēṭṭu āṟṟātu maṟuttuk kūṟiyatu.
   389. cāy- kōraiyai. paṟikka- piṭuṅki yeṟinta vaḷavil. ūraṉmītu-
   ūrkaḷaiyuṭaiyavaṉāṉa (eṉatu) talaivaṉ mēl. ī paṟakka nontēṉum yāṉē-
   īyāṉatu paṟakkumpōtu poṟātu varuntiyavaḷum yāṉē. 'maṉ' eṉpatu acai. tī
   paṟakka- neruppup poṟi paṟakkumpaṭi . tākki mulai poruta- (vēcaiyar
   tamatu) staṉaṅkaḷāl tākkip pōr ceyta. taṇ cāntu aṇi akalam- kuḷircci
   poruntiya kalavaic cantaṉam aṇinta (attalaivaṉ) mārpai. nōkki iruntēṉum
   yāṉ- kaṇṭu poṟuttiruntavaḷum yāṉē. 'eṉṉōṭu kūṭiyirunta ñāṉṟu
   talaivaṉmēl īp paṟakkavum poṟātu varuntiyavaḷum nāṉ, eṉṉiṟ pirintu
   vēcaiyaroṭu puṇarntu vanta attalaivaṉ mārpaikkaṇṭu nontu niṟpavaḷum
   nāṉ' eṉṟu oru talaivi varuntik kūṟiṉa ḷeṉpatām.
   390. arumpu aviḻ tāriṉāṉ- pūvarumpukaḷ malarnta mālaiyaṇinta talaivaṉ.
   em aruḷum eṉṟu- emakku aruḷ ceyvaṉeṉṟu. uraiyāti- collātē. karumpiṉ
   kaṭai kaṇ aṉaiyam nām- karumpiṉatu kaṭaikkaṇuḷḷa kaṇukkaḷai
   yottirukkiṉṟōm nām. ūraṟku- talaivaṉukku. iṭai kaṇ aṉaiyārkku- ak
   karumpiṉatu iṭaikkaṇuḷḷa kaṇukkaḷai yotta parattaiyarkku. urai-
   colluvāy. karumpiṉ kaṭaik kaṇukkaḷil iṉippiṉmaiyum , iṭaikkaṇukkaḷil
   iṉip puṇmaiyum veḷippaṭai. itu parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ piṉ
   talaivipāl vara avaḷ ciṉaṅkoṇṭu ēṟṟukkoḷḷātu maṟukka ataṉāl varuntiya
   talaivaṉ, avaḷ ciṉattait taṇikkumāṟu oru pāṇaṉai ēva, avaṉ nayamoḻi
   pala kūṟip puka avaṟṟaikkēṭṭa talaivi avaṉaip parikacittu vekuṇṭu
   kūṟiyatu.
   ------------------
                     ___________________________________

   40 - ām ati. - kāmanutaliyal
   [talaimakaṟku vāyilnērnta tōḻi talaimakaḷ pulavinīṅkac colliyatu.]
   muyaṅkākkāṟ pāyum pacalaimaṟ ṟūṭi
       uyaṅkākkā luppiṉṟāṅ kāmam - vayaṅkōta
       nillāt tiraiyalaikku nīḷkaḻit taṇcērppa
       pullāp pulappatō rāṟu.         (391)
       tammamar kātalar tārcū ḻaṇiyakalam
       vimma muyaṅkun tuṇaiyillārk - kimmeṉap
       peyya veḻili muḻaṅkun ticaiyellā
       neyta laṟaintaṉṉa nīrttu.         (392)
       kammañcey mākkaḷ karuvi yoṭuṅkiya
       mammarkoṇ mālai malarāyntu pūttoṭuppāḷ
       kaimmālai yiṭṭuk ka*luḻntā ṭuṇaiyillārk
       kimmālai yeṉceyva teṉṟu.         (393)
       celcuṭar nōkkic citararikkaṇ koṇṭanīr
       melvira lūḻteriyā vimmittaṉ - melvirali
       ṉāḷvaittu naṅkuṟṟa meṇṇuṅko lantōtaṉ
       ṟōḷvait taṇaimēṟ kiṭantu.         (394)
       kaṇkaya leṉṉuṅ karuttiṉāṟ kātali
       piṉceṉṟa tamma ciṟuciral - piṉceṉṟu
       *mūkki yeḻuntu meṟikallā voṇpuruvaṅ
       kōṭṭiya vilvāk kaṟintu.         (395)
       arakkāmpa ṉāṟumvā yammaṟuṅkiṟ kaṉṉō
       paraṟkāṉa māṟṟiṉa kollō - varakkārnta
       pañcikoṇ ṭūṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉ
       ṟañcip piṉvāṅku maṭi.         (396)
       ōlaik kaṇakka roliyaṭaṅku puṉcekkar
       mālaip poḻutiṉ maṇantār pirivuḷḷi
       mālai parintiṭ ṭaḻutāḷ vaṉamulaimēṟ
       kōlañcey cāntan timirntu.         (397)
       kaṭakkaruṅ kāṉattuk kāḷaipiṉ ṉāḷai
       naṭakkavum vallaiyō veṉṟi - cuṭarttoṭīi
       peṟṟā ṉoruvaṉ peruṅkutirai yannilaiyē
       kaṟṟā ṉaḵtūru māṟu.         (398)
       mulaikkaṇṇu muttum muḻumeyyum pullu
       milakkaṇam yātu maṟiyēṉ - kalaikkaṇam
       vēṅkai verūu neṟiceliya pōlumeṉ
       pūmpāvai ceyta kuṟi.         (399)
       kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉuṅ kākkaiyum paiyaravu
       meṉṉīṉṟa yāyum piḻaittateṉ - poṉṉīṉṟa
       kōṅkarum paṉṉa mulaiyāy poruḷvayiṟ
       pāṅkaṉār ceṉṟa neṟi.         (400)

   ---------
   arumporuḷ viḷakkam
   391. muyaṅkākkāl- kūṭāviṭiṉ. pāyum pacalai- pacalai niṟam (uṭampil)
   paravum; 'pacalai' eṉpatu tuyiliṉmai. uṭaliḷaippa mutaliya maṟṟai
   vikāraṅkaṭkum upalakṣaṇam. ūṭi uyaṅkākkāl- ūṭalkoṇṭu varuntāviṭiṉ. uppu
   iṉṟām kāmam- kāmanukarcci iṉpamuṭaittākātu; īṇṭu 'uppu' eṉṟatu
   iṉimaiyai. vayaṅku ōtam nillāta- viḷaṅkukiṉṟa kaṭalāṉatu nilaiyāmal
   tirai alaikkum- alaikaḷāṉ mōtukiṉṟa. cērppa- karaiyaiyuṭaiya aracaṉē!
   pullā pulappatu- mutaliṟ kūṭip piṉ ūṭuvatu. ōr āṟu- (iṉpa mikutaṟku)
   oru vaḻiyām. 'maṟṟu' eṉpatu acai. vaṭanūlār kūṭalai 'sampōkam' eṉavum
   ūṭalai 'vipraḷampam' eṉavum, vipraḷampattai ' maturataram' (mikka
   iṉimai) eṉavuṅ kūṟupa.
   392. tam amar kātalar- tammiṭam viruppamuṭaiya talaivaratu. tār kuḻ aṇi
   kalam- mālaicūḻnta aḻakiya mārpiṉai. vimma, muyaṅkum- (makiḻcciyiṉāṟ)
   pūrikkumpaṭi taḻuvutaṟkuriya. tuṇai illārkku- talaivar illāta aḵtāvatu
   talaivaraip pirinta makaḷirkku. immeṉa- immeṉkiṉṟa ōcaiyōṭu; iḵ tolik
   kuṟippu. eḻili- mēkaṅkaḷ. muḻaṅkum ticai ellām- nīrttu- (ammuḻakkam
   avarkkuc) cāppaṟai yaṭittāṟ pōṉṟa taṉmaiyuṭaittām; aḵtāvatu mikutiyum
   varuttumeṉpatām. kārkālattiṉ mīṇṭu varuvēṉeṉṟu kālaṅkuṟittucceṉṟa
   talaimakaṉ akkālam vantum vārāmaiyiṉ, kālattai nōkkit talaimakaḷ āṟṟātu
   varuntik kūṟiyatu.
   393. kammam cey mākkaḷ- toḻilaicceykiṉṟa maṉitar; 'karmam' eṉṉum
   vaṭacol 'kammam' eṉat tamiḻil vaḻaṅkiṟ ṟeṉpa. karuvi- (tamatu)
   āyutaṅkaḷai. oṭukkiya- (vēlaiyillātu ) aṭaṅkacceyta. mammar koḷ mālai-
   mayakkattaik koṇṭa mālaippoḻutil- āyntu- ārāynteṭuttu. pū toṭuppāḷ-
   mālai toṭuppavaḷākiya talaimakaḷ. kaimālai iṭṭu- (taṉatu) kaiyiluḷḷa
   mālaiyaip pōṭṭu. kaluḻntāḷ- maṉaṅ kalaṅki aḻutāḷ. tuṇai ilārkku-
   talaimakaṉaip pirinta makaḷirkku. i mālai eṉ ceyvatu eṉṟu- inta mālai
   yātu payaṉpaṭumeṉṟu (niṉaittu). talaimakaṉ pirivuṇarntavaḻit talaimakaḷ
   tāṉ toṭutta mālaiyaip pōkaṭṭu aḻutāḷeṉat tōḻi talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
   394. celcuṭar- (mēlaikkaṭalai nōkkic) celkiṉṟa cūriyaṉai; maṟaiyuñ
   cūriyaṉaiyuṭaiya mālaiyai eṉiṉumām, ipporuṭkuc 'cel cuṭar' eṉpatu
   aṉmoḻit tokaiyām. citar ari- citaṟiya cevvarikaḷaiyuṭaiya. kaṇkoṇṭa
   nīr- (taṉatu) kaṇkaḷil niṟainta nīrai. melviral- melliya viralkaḷāl. ūḻ
   teṟiyā- muṟaimaiyāka (aṭikkaṭi) eṭut teṟintu. vimmi - tēmpi aḻutu.
   nāḷvaittu- (nām) pirintu ceṉṟa nāṭkaḷaik kuṟittu. namkuṟṟam- namatu
   kuṟṟattai. 'antō, eṉpatu irakkak kuṟippiṭaiccol. tōḷ vaittu- taṉatu
   tōḷkaḷaiyē talaiyaṇaiyākak koṇṭu. aṇaimēl kiṭantu- cayaṉattil paṭuttu.
   itu pirinta talaimakaṉoruvaṉ mīṇṭu varukaiyiṟ pākaṉoṭu kūṟiyatu.
   'vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇu mavarceṉṟa , nāḷoṟṟit tēynta viral' eṉṟār
   tiruvaḷḷuvaṉārum.
   395. kaṇ kayal eṉṉum karuttiṉāl- (eṉatu talaiviyiṉ) kaṇkaḷai kayal
   mīṉkaḷeṉ ṟeṇṇukiṟa eṇṇattiṉāl. kātali piṉ ceṉṟatu- eṉatu talaiviyiṉ
   piṉṉē toṭarntu pōyiṟṟu. 'amma' eṉpatu viyappiṭaic col; iṉi 'amma
   kēṭpikkum' eṉṟiruttaliṉ, 'pāṅkaṉē! nī kēḷ eṉṟumām. ciṟu ciral- ciṟiya
   ciccilip paṟavai aḵtāvatu mīṉ kuttip paṟavai. piṉ ceṉṟum- (appaṭip) piṉ
   toṭarntu ceṉṟum. ūkki eḻuntum - muyaṟci ceytum. eṟi kallā- (añci
   akkaṇkaḷaik) kuttit tiṉṉamāṭṭātāyiṟṟu; tuvvīṟu tokkatu oḷ puruvam
   kōṭṭiya vil vākku aṟintu - (avaḷatu) oḷḷiya puruvam vaḷainta villiṉ
   vaḷaivupōla viruntatai aṟintu; 'vākku' eṉpatu mutaṉilai tirinta toḻiṟ
   peyar, 'vāṅkutal - vaḷaital' itu mayakkavaṇi. talaimakaḷatu kaṇṇaḻaki
   līṭupaṭṭa talaimakaṉ ataṉai viyantu tōḻaṉōṭu colliya tuṟai itu.
   396. arakku āmpal nāṟum vāy - civanta āmpal malarai otta vāyaiyum;
   cevvāmpal malarpōl maṇam vīcum vāyaiyum' eṉpatumām. ammaruṅkiṟku -
   aḻakiya iṭaiyaiyumuṭaiya eṉatu makaḷukku. 'maruṅkul' eṉpatu ākupeyar.
   'aṉṉā' eṉpatu irakkak kuṟippiṭaic col. paral kāṉam āṟṟiṉa kollō -
   parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya kāṭṭaip poṟuttaṉavō? arakku ārnta pañcikoṇṭu
   ūṭṭiṉum - (muṉṉē) cenniṟam poruntiya pañcuk kuḻampait taṭaviṉālum.
   paiyeṉapaiyeṉa eṉṟu - mella mella veṉṟu; aṭukku īṇṭu accap poruḷatu.
   añci- (ataṉaiyum poṟukka muṭiyātu) accaṅ koṇṭu. piṉ vāṅkum - iḷaittup
   piṉ vāṅkiya. aṭi- (avaḷatu) pātaṅkaḷ. talaivaṉ talaiviyai iṭaiccura
   neṟiyāka uṭaṉ koṇṭupōṉa ceytiyai aṟinta naṟṟāy accurattiṉ koṭumaiyaiyum
   taṉ makaḷatu meṉmaiyaiyuṅ karutik kavaṉṟu kūṟiyatu itu.
   397. ōlai kaṇakkar - ōlaiyileḻutuṅ kaṇakkarkaḷuṭaiya, iṉi, 'oli
   yaṭaṅku' eṉṟiruttaliṉ, ōlaik kaṇakkar' eṉpatu ōlaiyileḻutip paṭikkum
   paḷḷiyiṟ piḷḷaikaḷ' eṉṟalē poruntu meṉpārumuḷar. oli aṭaṅku- ōcai
   oḻiyumpaṭiyāṉa. pul cekkar mālaip poḻutiṉ - alpamākiya
   cevvāṉattaiyuṭaiya mālaikkālattil. maṇantār pirivu uḷḷi - (talaimakaḷ
   taṉatu) talaivaṉ pirintu celvatai niṉaittu. māla- pūmālai, muttumālai
   mutaliyavaṟṟai. parintiṭṭu - kaḻaṟṟi yeṟintu. vaṉam- aḻaku mikka. kōlam
   cey cāntam timirntu- oppaṉai ceyta kalavaic cantaṉattaiyum utirttu
   oḻittu. talaivaṉatu pirivāṟṟāta talaiviyiṉ nilaimaiyait tōḻi kūṟiyatu;
   aṉṟi, talaivi pirivuṭaṉpaṭāmaiyait tōḻi talaivaṟkuk kūṟiya tuṟaiyākavuṅ
   koḷpa.
   398. kaṭakka arum kāṉattu- kaṭantu celvataṟku arumaiyāṉa kāṭṭil; akaran
   tokkatu vikāram. kāḷai piṉ- iḷa verutupōṉṟa talaivaṉ piṉṉē; 'kāḷai'
   eṉpata āku peyar. nāḷai- nāḷaiyatiṉam. naṭakkavum vallaiyō- naṭantu
   cellavum māṭṭuvāyō. eṉṟi- eṉṟu. (eṉṉai nōkkik) kūṟiṉāy. itu muṉṉilai
   yorumai muṟṟu. cuṭart toṭīi- oḷi yamainta vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē
   'cuṭarttoṭi' eṉṉum aṉmoḻit tokai aḷapeḻuntu viḷiyuru pēṟṟatu. peṟṟāṉ
   oruvaṉ peruṅ kutirai- periyatoru kutiraiyaip peṟṟavaṉākiya oruttaṉ. a
   nilaiyē- peṟṟa appoḻutē. kaṟṟāṉ aḵtu ūrum āṟu- ataṉai ēṟi naṭattum
   vakaiyiṉaiyuṅ kaṟṟavaṉē yāvaṉ; āytam īṇṭu uyirpōla olittal kāṇka.
   piṉṉiraṇṭaṭikaḷiṟ 'piṟitu moḻitalaṇi' yuḷatu. oru talaivaṟku
   vāḻkkaippaṭṭa yāṉ avaṉ piṉ cellavum vallēṉeṉṟu talaivi taṉatu tōḻiyai
   nōkkik kūṟiya tuṟai itu. 'kaṇavaṉ piṉ celvatu aritaṉṟu' eṉpatu kuṟippu.
   399. mulai kaṇṇum- mulaikkāmpukaḷum. muttu- muttu mālaiyum. muḻumeyyum
   pullum- eṉatu uṭampu muṟṟun taḻuviya. ilakkaṇam- aṭaiyāḷattai. yātum
   aṟiyēṉ- appoḻutum ciṟitum aṟintilēṉ,. kalai kaṇam - māṉ kūṭṭam. vēṅkai
   verūum- vēṅkaip pulikku añcit tirikiṉṟa; vēṅkaiyiṉ verūum' eṉṟēṉum ,
   'vēṅkaiyai verūum' eṉṟēṉum pirikka. 'accak kiḷavik kaintumiraṇṭu, mecca
   milavē poruḷ vayi ṉāṉa' eṉpatu tolkāppiyam. neṟi- kāṭṭu vaḻiyil. celiya
   pōlum- cellutaṟkup pōlum. 'celiya eṉpatu ceyyiya veṉṉum vāy pāṭṭu etir
   kāla viṉaiyeccam. 'pōlum' eṉpatu urai yacai. aḵtīṇṭut taṟkuṟippēṟṟa
   vurupāta luṇarka. pūmpāvai- aḻakiya cittirap piratimaipōṉṟa makaḷ;
   tāmarait tavi cukanta ilakkumi pōṉṟa makaḷeṉiṉumām. ceytakuṟi- appoḻutu
   ceyta aṭaiyāḷam makaḷaip pōkkiya naṟṟāy kavaṉṟu kūṟiyatu itu,
   400. kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉum- mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉum ; kaṇ
   mūṉṟum muccuṭareṉka . pai aravum- paṭattaiyuṭaiya (irāku veṉṉum)
   carppamum. eṉ īṉṟayāyum- eṉṉaip peṟṟa tāyum. piḻaittatu eṉ- (eṉakkup)
   piḻaiceytatu yātu? (oṉṟu millai) 'poṉ' niṉṟa- poṉ pōṉṟa tēmal poruntiya
   ; 'poṉ' eṉpatu ākupeyar. kōṅku arumpa aṉṉa- kōṅkarumpu pōṉṟa. poruḷ
   vayiṉ- poruḷiṉiṭattu ācaiyāl. pāṅkaṉār- (eṉatu) talaivar ceṉṟa neṟi-
   pōnta neṟiyē. (eṉakkup piḻai ceytatu). payaṉilai varuvikkappaṭṭatu.
   maṉmataṉai uruvaḻittup piṉṉum avaṉai uḷaṉākkiya civaperumāṉum, taṉ
   kūṭṭiṟ poritta kuyiliṉ; kuñcaik kuttik kollātuviṭṭa kākkaiyum,
   cantiraṉai viḻuṅkip piṉpu umiḻntiṭṭa irākuvum, taṉṉaip peṟṟa pōtē
   kollātu vaḷartta tāyumē piḻai ceytaṉareṉṟu karutaṟkuk kāraṇam ,
   kaṇavaṉaip pirinta kālattu maṉmataṉuṅ kuyiluñ cantiraṉum varuttutalum,
   tāy piṟantapōtē kollāmai ittakaiya tuṉpattiṟkellām taṉṉai
   uḷḷākkiṉamaiyamām. 'eṉatu talaivar piriyātu uṭaṉiruppiṉ, maṉmataṉuṅ
   kuyiluñ cantiraṉumeṉṉai varuttak kāraṇamillai, civa perumāṉ
   mutaliyōrmītu paḻikūṟa vaḻiyillai yākaliṉ avar ceṉṟa neṟiyē eṉakkup
   piḻai ceyta teṉṟu kūṟavēṇṭiya tāyiṟṟu' eṉat talaivi tōḻikkut taṉatu
   pirivāṟṟāmaiyaik kūṟiyatu itu.
   ----------

            kāmattuppāl muṟṟum - nālaṭiyār muṟṟum.

                    pāṭṭu mutaṟkuṟip pakarāti.

   *****************
   nālaṭiyār - pāṭṭu mutal kuṟippu [ceyyuḷ eṇ]
   akkēpōl aṅkai 123 / 13:3
   akattu ārē vāḻvār 31 / 4:1
   accam peritāl 81 / 9:1
   aṭukkal malai nāṭa 203 / 21:3
   aṭaintārp pirivum 173 / 18:3
   attu iṭṭa kūṟai 281 / 29:1
   am kaṇ vicumpiṉ akal 151 / 16:1
   am kaṇ vicumpiṉ amarar 373 / 38:3
   am kōṭṭu akal 372 / 38:2
   ampal ayal eṭuppa 87 / 9:7
   ampum aḻalum 89 / 9:9
   arakku āmpal nāṟum 396 / 40:6
   arukalatu ākip 261 / 27:1
   arumpu aviḻ tāriṉāṉ 390/ 39:10
   arum peṟal kaṟpiṉ 381 / 39:1
   arum peṟal yākkaiyaip 34 / 4:4
   aruḷiṉ aṟam 321 / 33:1
   alaku cāl kaṟpiṉ 140 / 14:10
   avviyam illār 322 / 33:2
   avamatippum āṉṟa 163 / 17:3
   aḻal maṇṭu pōḻtiṉ 202 / 21:2
   aḷḷik koḷvaṉṉa 262 / 27:2
   aṟam pukaḻ kēṇmai 82 / 9:2
   aṟimiṉ aṟaneṟi 172 /18:2
   aṟiyāp paruvattu 171 / 18:1
   aṟiyārum allar 108 / 11:8
   aṟivatu aṟintu 74 / 8:4
   aṟu cuvai uṇṭi 1 / 1:1
   ākātu eṉiṉum akattu 337 / 34:7
   āṭu kōṭu āki 192 / 20:2
   āṇam il neñcattu 374 / 38:4
   āmāpōl nakki 377 / 38:7
   ārtta aṟiviṉar 351 / 36:1
   ārtta poṟiya 280 / 29:10
   āvām nām ākkam 32 / 4:2
   ā vēṟu uruviṉa 118 / 12:8
   āḷ pārttu uḻalum 200 / 2:10
   āṟṟum tuṇaiyum 196 / 20:6
   āṉ paṭu ney 239 / 24:9
   ic cārviṉ ēmāntēm 182 / 19:2
   icainta ciṟumai 187 / 19:7
   icaiyā oru poruḷ 111 / 12:1
   icaiyātu eṉiṉum iyaṟṟi 194 / 20:4
   icaiyum eṉiṉum 152 / 16:2
   iṭṭu āṟṟuppaṭṭu 288 / 29:8
   iṭam paṭa meyññāṉam 116 / 12:6
   iṭumpai kūr neñcattār 107 / 11:7
   immi aricit tuṇaiyāṉum 94 / 10:4
   immai payakkumāl 132 / 14:2
   immaiyum naṉṟu ām 294 / 30:4
   imaikkum aḷavil 323 / 33:3
   iravalar kaṉṟu āka 279 / 28:9
   irukkai eḻalum 143 / 15:3
   irumpu ārkkum kālar 122 / 13:2
   illam iḷamai 53 / 6:3
   illā iṭattum 91 / 10:1
   illāmai kantā 303 / 31:3
   ilaṅku nīrt taṇ cērppa 227 / 23:7
   iḻittakka ceytu 302 / 31:2
   iḻaitta nāḷ 6 / 1:6
   iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam 65 / 7:5
   iṟ piṟappu illār 310 / 32:10
   iṟ piṟappu eṇṇi 212 / 22:2
   iṟappac ciṟitu 99 / 10:9
   iṟappa niṉaiyuṅkāl 174 / 18:4
   iṟappavē tīya 223 / 23:3
   iṉpam payaṅtāṅku 79 / 8:9
   iṉṟu ātum innilaiyē 359 / 36:9
   iṉṟukol aṉṟukol 36 / 4:6
   iṉṉar iṉaiyar emar 205 / 21:5
   iṉṉā iyaika 306 / 31:6
   iṉṉā ceyiṉum iṉiya 76 / 8:6
   iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar 225 / 23:5
   iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟku 226 / 23:6
   iṉa naṉmai iṉcol 146 / 15:6
   iṉiyār tam neñcattu 369 / 37:9
   īṭṭalum tuṉpam 270 / 28:10
   īṇṭu nīr vaiyattuḷ 109 / 11:9
   ītal icaiyātu 181 / 19:1
   īṉamāy il iruntu 198 / 20:8
   uṭāatum uṇṇātum 10 / 1:10
   uṭukkai ulaṟi 141 / 15:1
   uṭaiyār ivar eṉṟu 150 / 16:10
   uṇṭāya pōḻtiṉ 284 / 29:4
   uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ 9 / 1:9
   uṭaip peruñ celvarum 368 / 37:8
   uṇara uṇarum 247 / 25:7
   upakāram ceytataṉai 69 / 7:9
   uyir pōyār veṇ talai 40 / 5:10
   uruviṟku amaintāṉkaṇ 230 / 24:10
   uruvum iḷamaiyum 102 / 11:2
   ulaku aṟiyat tīrak 204 / 21:4
   uḷ kūr paciyāl 286 / 29:6
   uḷḷattāl naḷḷātu 128 / 13:8
   uḷḷattu uṇarvuṭaiyāṉ 386 / 39:6
   uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā 370 / 38:10
   uḷanāḷ cilavāl 324 / 33:4
   uṟakkum tuṇaiyatu 38 / 4:8
   uṟaṟpāla nīkkal 104 / 11:4
   uṟu puli ūṉ 193 / 20:3
   uṟu puṉal tantu 185 / 19:5
   uṟaippu aruṅ kālattum 184 / 19:4
   ūkkik tām koṇṭa 57 / 6:7
   ūr aṅkaṇa nīr 175 / 18:5
   ūruḷ eḻunta 80 / 9:10
   ūṟi uvarttakka 47 / 5:7
   ūṟu cey neñcam 379 / 38:9
   eññāṉṟum em kaṇavar 385 / 39:5
   ettuṇaiyāṉum iyainta 272 / 28:2
   en nilattu vittu 243 / 25:3
   emmai aṟintilir 165 / 17:5
   eyti irunta avai 325 / 33:5
   eṟṟu oṉṟum 140 / 15:10
   eṟi eṉṟu etir niṟpāḷ 363 / 37:3
   eṟi nīrp peruṅ kaṭal 275 / 28:5
   eṉṉāṉum oṉṟu 5 / 1:5
   eṉpāy ukiṉum 292 / 30:2
   eṉṟum putiyār 307 / 31:7
   eṉṉē maṟṟu iv 320 / 33:10
   eṉakkut tāy ākiyāḷ 15 / 2:5
   eṉatu eṉatu eṉṟu 276 / 28:6
   ēṭṭaip paruvattum 358 / 36:8
   ētilār ceytatu 228 / 23:8
   ēmānta pōḻtiṉ 378 / 38:8
   ēṟṟa kai māṟṟāmai 98 / 10:8
   oṇ katir vāḷ matiyam 176 / 18:6
   oru naṉṟi ceytavarkku 357 / 36:7
   oru nīrp piṟantu 236 / 24:6
   oru puṭai pāmpu 148 / 15:8
   oruvar oruvaraic cārntu 309 / 31:9
   ōkkiya oḷ vāḷ 129 / 13:9
   ōtiyum ōtār 260 / 27:10
   ōlaik kaṇakkar oli 397 / 40:7
   kaṭku iṉiyāḷ 384 / 39:4
   kaṭakka aruṅ kāṉattu 398 / 40:8
   kaṭakam ceṟinta tam 289 / 29:9
   kaṭamā tolaicciya 290 / 30:10
   kaṭal cārntum iṉ nīr 245 / 25:5
   kaṭi eṉak kēṭṭum 364 / 37:4
   kaṭittuk karumpiṉaik 156 / 16:6
   kaṭippu iku kaṇ muracam 90 / 10:10
   kaṭukki oruvaṉ 189 / 19:9
   kaṭukkeṉac colvaṟṟu 348 / 35:8
   kaṭai elām kāy paci 297 / 30:7
   kaṭaiyāyār naṭpil 216 / 22:6
   kaṇ kayal eṉṉum 395 / 40:5
   kaṇ mūṉṟu uṭaiyāṉum 400 / 40:10
   kaṇam koṇṭu cuṟṟattār 25 / 3:5
   kaṇa malai nal nāṭa 353 / 36:3
   kappi kaṭavatāk 341 / 35:1
   kammam cey mākkaḷ 393 / 40:3
   karavāta tiṇ aṉpiṉ 305 / 31:5
   karuṅ koḷḷum ceṅ 387 / 39:7
   karuttu uṇarntu kaṟṟu 211 / 22:1
   karumpu āṭṭi, kaṭṭi 35 / 4:5
   karumamum uḷpaṭā, 240 / 25:10
   karuma varicaiyāl 249 / 25:9
   kal eṟintaṉṉa 66 / 7:6
   kal eṉṟu tantai 253 / 26:3
   kal ōṅku uyar varaimēl 283 / 29:3
   kal naṉi nalla 334 / 34:4
   kallāk kaḻippar 366 / 37:6
   kallātu nīṇṭa oruvaṉ 254 / 26:4
   kallātu pōkiya nāḷum 169 / 17:9
   kallāmai accam 145 / 15:5
   kallārē āyiṉum 139 / 14:9
   kalvi karai ila 135 / 14:5
   kaḻintār iṭu talai 49 / 5:9
   kaḻunīruḷ kār aṭakēṉum 217 / 22:7
   kaḷḷār kaḷ uṇṇār 157 / 16:7
   kaḷar nilattup piṟanta 133 / 14:3
   kaṟṟatūum iṉṟik 314 / 32:4
   kaṟṟavum kaṇ akaṉṟa 330 / 34:10
   kaṟṟār uraikkum 250 / 26:10
   kaṟṟu aṟinta nāviṉār 256 / 26:6
   kaṉai kaṭal taṇ cērppa 138 / 14:8
   kāṇiṉ kuṭip paḻi ām 84 / 9:4
   kātalār collum 73 / 8:3
   kāl āṭu pōḻtil 113 / 12:3
   kāvātu oruvaṉ 63 / 7:3
   kāḻ āya koṇṭu 342 / 35:2
   kuñci aḻakum 131 / 14:1
   kuṭanīr aṭṭu 382 / 39:2
   kuṭarum koḻuvum 46 / 5:6
   kulam tavam kalvi 333 / 34:3
   kuṟṟamum ēṉaik 220 / 23:10
   kūrttu nāy kauvik 60 / 7:10
   kēḷātē vantu 20 / 3:10
   koṭiyavai kūṟāti 388 / 39:8
   koṭuttalum tuyttalum 274 / 28:4
   koy pul koṭuttuk 340 / 35:10
   kollai irum puṉattuk 178 / 18:8
   kolaiñar ulai ēṟṟit 331 / 34:1
   koṉṉē kaḻintaṉṟu 55 / 6:5
   kōṭṭuppūp pōla 215 / 22:5
   kōṭu ēntu akal alkul 354 / 36:4
   kōtai aruvik 71 / 8:1
   kōḷ āṟṟak koḷḷāk 191 / 20:1
   cakkarac celvam 346 / 35:6
   cāyp paṟikka nīr tikaḻum 389 / 39:9
   cāṉṟāṇmai cāyal 142 / 15:2
   cāṉṟōr eṉa matittuc 126 / 13:6
   citalai tiṉappaṭṭa 197 / 20:7
   ciṟukā perukā muṟai 110 / 11:10
   ciṟukālaiyē tamakkuc 328 / 33:8
   cīriyār kēṇmai 232 / 24:2
   cennellāl āya ceḻu muḷai 367 / 37:7
   cemmai oṉṟu iṉṟi 85 / 9:5
   ceykai aḻintu 147 / 15:7
   ceyyāta ceytum nām 235 / 24:5
   cel cuṭar nōkkic 393 / 40:4
   cellā iṭattum 149 / 15:9
   celvar yām eṉṟu 8 / 1:8
   celvuḻikkaṇ orunāḷ 154 / 16:4
   ceḻum perum poykaiyuḷ 352 / 36:2
   ceṟippu il paḻaṅ kūraic 231 / 24:1
   ceṟuttōṟu uṭaippiṉum 222 / 23:2
   ceṉṟē eṟipa 24 / 3:4
   col taḷarntu 13 / 2:3
   col-tāṟṟuk koṇṭu 313 / 32:3
   takkārum takkavar allārum 112 / 12:2
   takkōlam tiṉṟu 43 / 5:3
   taṇṭāc ciṟappiṉ 62 / 7:2
   tam amar kātalar 392/ 40:2
   tamkaṇ amarpu illār 336 / 34:6
   tammai ikaḻntamai 58 / 6:8
   tammai ikaḻvārait 117 / 12:7
   tamar eṉṟu tām 229 / 23:9
   talaiyē tavam muyaṉṟu 365 / 37:5
   taval arun tol kēḷvit 137 / 14:7
   taḷirmēlē niṟpiṉum 355 / 36:5
   taṉatu ākat tāṉ 278 / 28:8
   tām cey viṉai 120 / 12:10
   tāmēyum iṉpuṟār 327 / 33:7
   tāḻā, taḷarā 14/ 2:4
   tāṉ keṭiṉum takkār 70 / 8:10
   tirut taṉṉai nīppiṉum 304 / 31:4
   tiru matukaiyākat 291 / 30:1
   tiṉai aṉaittē āyiṉum 344 / 35:4
   tiṉait tuṇaiyar āki 105 / 11:5
   tīm karumpu īṉṟa 199 / 20:9
   tukkattuḷ tūṅki 121 / 13:1
   tukaḷ tīr peruñ celvam 2 / 1:2
   tuyttuk kaḻiyāṉ 273 / 28:3
   tuṉpam palanāḷ 54 / 6:4
   tuṉpamē mītūrak 50 / 6:10
   teriyat teriyum 168/ 17:8
   teḷ nīrk kuvaḷai 44 / 5:4
   teḷivu ilār naṭpiṉ 219 / 22:9
   tōṇi iyakkuvāṉ 136 / 14:6
   tōṟ pōrvaimēlum 42 / 5:2
   nacciyārkku īyāmai 299 / 30:9
   naṭṭārkkum naḷḷātavarkkum 271 / 28:1
   naṭpunār aṟṟaṉa 12 / 2:2
   naṭu ūruḷ vētikai 96 / 10:6
   naṭukkuṟṟut taṟ cērntār 93 / 10:3
   nammālē āvar 301 / 31:1
   nayavārkaṇ nalkuravu 267 / 27:7
   narampu eḻuntu 153 / 16:3
   narai varum eṉṟu 11 / 2:1
   nal āviṉ kaṉṟu āyiṉ 115 / 12:5
   nal nilaikkaṇ taṉṉai 248 / 25:8
   nalla kulam eṉṟum 195 / 20:5
   nallar peritu aḷiyar 298 / 30:8
   nallavai ceyyiṉ 144 / 15:4
   nallavai nāḷtoṟum 338 / 34:8
   nallār eṉat tām 221 / 23:1
   nallār nayavar iruppa 265 / 27:5
   naḷi kaṭal . . . . nalkūrnta 242 / 25:2
   naḷi kaṭal . . . . nāḷ niḻal 166 / 17:6
   naṟu malart taṇ kōtāy 209 / 21:9
   nāp pāṭam colli 312 / 32:2
   nāyk kāl ciṟu viralpōl 218 / 22:8
   nārt toṭuttu 26 / 3:6
   nāl āṟum āṟāy 383 / 39:3
   nāḷvāyp peṟiṉum 207 / 21:7
   nāṟāt takaṭēpōl 266 / 27:6
   nila nalattāl 179 / 18:9
   nilaiyāmai nōy 52 / 6:2
   niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā 4 / 1:4
   nīrmaiyē aṉṟi 287 / 29:7
   nīriṉum nuṇṇitu ney 282 / 29:2
   nīruḷ piṟantu 350 / 36:10
   nuṇ uṇarviṉāroṭu 233 / 24:3
   nuṇ uṇarvu iṉmai 251 / 26:1
   neṭuṅ kālam ōṭiṉum 68 / 7:8
   neruppu aḻal 124 / 13:4
   nēr allār nīr alla 72 / 8:2
   nērttu nikar allār 64 / 7:4
   pakaivar paṇivu iṭam 241 / 25:1
   paṭu maḻai mokkuḷiṉ 27 / 3:7
   paṇṭam aṟiyār 48 / 5:8
   paravā veḷippaṭā 88 / 9:8
   parāaraip puṉṉai 246 / 25:6
   paruvam eṉaittu uḷa 18 / 2:8
   pal āvuḷ uyttuviṭiṉum 101 / 11:1
   pal āṉṟa . . . . pāṭu 252 / 26:2
   pal āṉṟa . . . . vīyavum 106 / 11:6
   pala nāḷum ceṉṟakkāl 159 / 16:9
   pallār aṟiyap paṟai 86 / 9:6
   pala nāḷum pakkattār 214 / 22:4
   paḻamai kantākap 300/ 31:10
   paḻaiyar ivar eṉṟu 349 / 35:9
   paṉṟik kūḻp pattaril 257 / 26:7
   paṉi paṭu cōlaip 17 / 2:7
   pāṭamē ōtip 316 / 32:6
   pāmpiṟku oru talai 375 / 38:5
   pālāl kaḻīi, pala nāḷ 258 / 26:8
   pālōṭu aḷāya nīr 177 / 18:7
   pāvamum ēṉaip paḻiyum 295 / 30:5
   piṟanta kulam māyum 285 / 29:5
   piṟar maṟaiyiṉkaṇ 158 / 16:8
   pukka iṭattu accam 83 / 9:3
   puṇar kaṭal cūḻ vaiyattu 264 / 27:4
   puttakamē cālat tokuttum 318 / 32:8
   putup puṉalum pūṅ kuḻaiyār 360 / 37:10
   pul nuṉi mēl nīrpōl 29 / 3:9
   pullā eḻuttiṉ 155 / 16:5
   pullāp puṉ kōṭṭip 255 / 26:5
   puṟattut taṉ iṉmai naliya 308 / 31:8
   peyaṟpāl maḻai 97 / 10:7
   periyavar kēṇmai 125 / 13:5
   periyār peru naṭpuk 77 / 8:7
   periyār perumai 170 / 17:10
   perukuvatu pōlat tōṉṟi 234 / 24:4
   peruṅ kaṭal āṭiya 332 / 34:2
   peru naṭai tām peṟiṉum 343 / 35:3
   perumuttaraiyar peritu 200 / 20:10
   peru varai nāṭa 186 / 19:6
   peṟuvatu oṉṟu iṉṟiyum 335 / 34:5
   peṟuvatu koḷpavar 317 / 32:7
   potta nūl kallum 376 / 38:6
   poḻintu iṉitu nāṟiṉum 259 / 26:9
   poḻippu akalam 319 / 32:9
   poṟ kalattu ūṭṭip 345 / 35:5
   poṟ kalattup peyta 206 / 21:6
   poṟuppar eṉṟu 161 / 17:1
   poṉ niṟac cennel 269 / 27:9
   poṉṉē koṭuttum 162 / 17:2
   makkaḷāl āya 37 / 4:7
   maṭi tirai tantiṭṭa 224 / 23:4
   matittu iṟappārum 61 / 7:1
   marīi, palaroṭu 220 / 22:10
   malku tiraiya kaṭaṟ kōṭṭu 263 / 27:3
   mallal mā ñālattu 296 / 30:6
   malai nalam uḷḷum 356 / 36:6
   malaimicait tōṉṟum 21 / 3:1
   maḻai tiḷaikkum māṭam 361 / 37:1
   maṟṟu aṟivām 19 / 2:9
   maṟumaikku vittu 183 / 19:3
   maṟumaiyum immaiyum 95 / 10:5
   maṉṟam kaṟaṅka 23 / 3:3
   maṉṉar tiruvum 167 / 17:7
   maṉattāl maṟu ilarēṉum 180 / 18:10
   maṉaippācam kaiviṭāy 130 / 13:10
   māk kēḻ maṭa nallāy 41 / 5:1
   māṇṭa kuṇattoṭu 56 / 6:6
   māṟṟārāy niṉṟu 67 / 7:7
   māṉa aruṅ kalam nīkki 40 / 4:10
   muṭṭikai pōla 208 / 21:8
   muṭṭu uṟṟa pōḻtil 238 / 24:8
   muyaṅkākkāl pāyum 391 / 40:1
   mullai mukai muṟuval 45 / 5:5
   mulaikkaṇṇum muttum 399 / 40:9
   muṟṟal ciṟu manti 237 / 24:7
   muṉ tuṟṟum tuṟṟiṉai 190 / 19:10
   muṉṉarē cām nāḷ 92 / 10:2
   mūppu mēl vārāmai 326 / 33:6
   meyñ ñāṉak kōṭṭi 311 / 32:1
   mey vāy kaṇ mūkku 59 / 6:9
   melliya nallāruḷ 188 / 19:8
   mai tīr pacum poṉmēl 347 / 35:7
   yāar ulakattu 119 / 12:9
   yāar oruvar 127 / 13:7
   yākkaiyai yāppuṭaittāp 28 / 3:8
   yām āyiṉ em illam 293 / 30:3
   yāṉai aṉaiyavar naṇpu 213 / 22:3
   yāṉai eruttam poliya 3 / 1:3
   vaṭu ilā vaiyattu 114 / 12:4
   vayāvum varuttamum 201 / 21:1
   valavaikaḷ allātār 268 / 27:8
   vaḻaṅkāta celvariṉ 277 /28:7
   vaḻukku eṉaittum 362 / 37:2
   vaḷam paṭa vēṇṭātār 103 / 11:3
   vaṟṟi maṟṟu āṟṟap 78 / 8:8
   vāḻnāṭku alakā 22 / 3:2
   vāṉ iṭu villiṉ (kaṭavuḷ vāḻttu) 0
   viri niṟa nākam 164 / 17:4
   viruppu ilār illattu 210/ 21:10
   viḻaintu oruvar tammai 339 / 34:9
   viḷakku oḷiyum 371 / 38:1
   viḷakkup puka iruḷ 51 / 6:1
   viṉaip payaṉ vantakkāl 33 / 4:3
   veṟi ayar veṅ 16 / 2:6
   veṟumai iṭattum 329 / 33:9
   veṉṟip poruṭṭāl 315 / 32:5
   vēmpiṉ ilaiyuḷ 244 / 25:4
   vēṟṟumai iṉṟik kalantu 75 / 8:5
   vaikalum vaikal 39 / 4:9
   vaippuḻik kōṭpaṭā 134 / 14:4
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 Sept. 2015
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
