                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              tāmaraip poykai
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

                               tAmaraip poikai
                      (scences from Sangam literature)
                            of ki.vA. jekannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       of this work. The etext has been generated using Google OCR online.
       The raw text has been
       corrected by K. Kalyanasundaram and proof-read by R.
       Navaneethakrishnan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              tāmaraip poykai
                        (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source

   tāmaraip poykai
       (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ)
       ki. vā. jakannātaṉ
       amuta nilaiyam limiṭeṭ
       ceṉṉai, 3m patippu 1967
       -----------

                                uḷḷuṟai

       mukavurai
       1. umāpākaṉ           8. kuṟuṅkai irumpuli
       2. tāmaraip poykai    9. pālai kuḷirntatu
       3. nelluṭaiya celvaṉ  10. uṭaitteḻu veḷḷam
       4. appaṭiyum uṇṭā?    11. iṉpa vāḻvu
       5. taḻai vilai        12. uṇṇā viratam
       6. uṟakkam keṭuttavaḷ 13. kaṭavuḷai vaḻuttum kātali
       7. maṇikiṟa mālvarai  14. kaṇ putaitta kārikai
       --------------

                                  mukavurai

   tamiḻil poruḷai akapporuḷ eṉṟum puṟapporuḷ eṉṟum iraṇṭu vakaiyākap
   pirittārkaḷ. maṟṟa moḻikaḷil eḻuttaiyum collaiyum paṟṟi ilakkaṇa nūlkaḷ
   colkiṉṟaṉa. tamiḻil poruḷaippaṟṟiyum ilakkaṇa nūlkaḷ varaiyaṟukkiṉṟaṉa,
   mikap paḻaiya ilakkaṇa nūl eṉṟu ippōtu vaḻaṅkum varalāṟukaḷāl terivatu
   akattiyam. ataṉai iyaṟṟiyavar akattiyar. avar talaiccaṅkattil
   iruntavar. talaiccaṅkattārukku avaruṭaiya nūlē ilakkaṇamāka iruntatu.
   akattiyattil iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟu tamiḻukkum taṉittaṉiyē
   ilakkaṇam iruntatu.
   nāḷaṭaivil icaikkum nāṭakattukkum taṉi nūlkaḷāka ilakkaṇam iyaṟṟiṉārkaḷ
   cila pulavarkaḷ. iṭaiccaṅka kālattil tolkāppiyar iyaṟṟamiḻukkut taṉiyē
   ilakkaṇam iyaṟṟiṉār. atutāṉ tolkāppiyam . ippōtu kiṭaikkum nūlkaḷukkuḷ
   mikavum paḻaiyatāka uḷḷatu atu.
   tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷaiyum paṟṟiya
   ilakkaṇaṅkaḷai virivākap pulappaṭuttukiṟatu; ovvoṉṟaiyum ovvōr
   atikāramāka vakuttuc colkiṟatu.
   poruḷatikāram oṉpatu pirivai uṭaiyatu, avaṟṟil akapporuḷ, puṟapporuḷ,
   ceyyuḷ, aṇi, marapu eṉpavaṟṟaippaṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷaik kāṇalām.
   eḻuttu, col eṉṟa iraṇṭaiyum paṟṟit taṉiyē ilakkaṇa nūlkaḷ piṟkālattil
   eḻuntaṉa. poruḷ ilakkaṇattaic cārnta pakutikaḷai virittut taṉittaṉi
   nūlkaḷ palavaṟṟaip pulavarkaḷ iyaṟṟaṉārkaḷ. akapporuḷ ilakkaṇam,
   puṟapporuḷ ilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇi ilakkaṇam, pirapanta
   ilakkaṇam, porutta ilakkaṇam eṉṟu pala pirivukaḷākap poruḷilakkaṇam
   pirintu taṉi nūlkaḷil collap peṟṟatu.
   akapporuḷ ilakkaṇattait tolkāppiyattukkup piṉ virittuc collum nūlkaḷ
   varumāṟu: iṟaiyaṉār akapporuḷ, nampi akapporuḷ, tamiḻneṟi viḷakkam,
   kaḷaviyaṟ kārikai, vīracōḻiyam - poruṭpaṭalam, ilakkaṇa
   viḷakkam-poruḷiyal, toṉṉūl-poruḷ atikāram mutaliyaṉa.
   akapporuḷukku ilakkiyamāka uḷḷa nūlkaḷ pala. pattuppāṭṭil uḷḷa mullaip
   pāṭṭu, kuṟiñcip pāṭṭu, paṭṭiṉappālai eṉṟa mūṉṟum akattuṟaikaḷ
   amaintavai. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu
   eṉpavaiyum, paripāṭalil cila pāṭalkaḷum akattuṟai ilakkiyaṅkaḷē.
   patiṉeṇkīḻkkaṇakkil kār nāṟpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tiṇaimoḻi
   aimpatu, aintiṇaieḻupatu, aintiṇai aimpatu, kainnilai eṉṟa nūlkaḷum
   nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟil uḷḷa kāmattup pālkaḷum akattuṟaikaḷ
   amaintavaiyē. piṟkālattil eḻunta pala kōvai nūlkaḷum, kiḷavikkottu,
   kiḷavi maṇimālai eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷum akapporuḷ ilakkaṇattukku
   ilakkiyamāka uḷḷavai.
   poruḷai akameṉṟum, puṟameṉṟum pirikkum muṟai tamiḻukkē ciṟappāṉatu eṉṟu
   terikiṟatu. makkaḷukku uṟuti payakkum poruḷkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu
   eṉṟa nāṉkum ākum. ivaṟṟai uṟutipporuḷeṉṟum puruṣārttameṉṟum colvārkaḷ.
   inta nāṉkil akapporuḷ, iṉpattaip paṟṟic colvatu, aṟam, poruḷ, vīṭu eṉṟa
   mūṉṟaiyum paṟṟic colvatu puṟapporuḷ. inta mūṉṟaiyum paṟṟic coṉṉālum
   puṟapporuḷ ilakkaṇattil perumpālum poruḷiṉ pirivākiya araciyalaic
   cārnta pōrōṭu toṭarpuṭaiya ceytikaḷaiyē kāṇalām. ciṟupāṉmai vēṟu
   ceytikaḷum uṇṭu.
   kātalaṉum kātaliyum oṉṟupaṭṭu iṉpuṟuvatait talaimaiyākak koṇṭa akam,
   avarkaḷuṭaiya uṇarccikaḷiṉ vēṟupāṭṭai viritturaippatu. uṇarcci uḷḷattē
   eḻuvatu; akattē amaivatu. ātaliṉ akam eṉṟa peyar vantatu. ‘otta aṉpaṉ
   oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattil piṟanta pēriṉpam akkūṭṭattiṉ
   piṉṉar avviruvarum oruvarukkoruvar tattamakkup pulaṉāka, ivvāṟu
   iruntatu eṉak kūṟappaṭātatāy, yāṇṭum uḷḷattu uṇarvē nukarntu iṉpam
   uṟuvatōr poruḷātaliṉ ataṉai akam eṉṟār’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar intap
   peyarukkuriya kāraṇattaik kūṟukiṟār. uṇarcciyiṉ vēṟupāṭukaḷ mikavum
   nuṭpamāṉa meyppāṭukaḷāl pulappaṭum. avaṟṟai eḷitil uṇaravoṇṇātu
   uṇarcciyuṭaiyār tam niṉaivukaḷaic coṉṉāl oruvāṟu avvuṇarcciyait terintu
   koḷḷalām. uṇarcci vacappaṭṭavarkaḷ tammuṭaiya ceyalāl ataip
   pulappaṭuttuvatillai. perumpālum ceyaliḻantu niṟpatē iyalpu. ātaliṉ
   akapporuḷ ilakkiyamākiya uṇarcci paṟṟiya kavitaikaḷ attaṉaiyum
   kūṟṟuvakaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. talaivaṉ, talaivi, tōḻi
   mutaliyavarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷākavē akattuṟaip pāṭalkaḷ ellām
   amaintiruppataik kāṇalām.
   aṟam, poruḷ, vīṭu eṉpavaṟṟaip paṟṟiya ceyalkaḷ palavāka irukkiṉṟaṉa.
   acceyalkaḷaip piṟar kaṇṭu collalām. avai puṟattārukkup pulaṉākiṉṟaṉa.
   ātaliṉ avaṟṟaip puṟam eṉṟu coṉṉārkaḷ, ‘otta aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi
   ellārum tuyttu uṇarappaṭutalāṉum ivai ivvāṟu iruntaveṉap piṟarkkuk
   kūṟappaṭutalāṉum atu puṟameṉavē paṭum’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar
   eḻutukiṟār.
   iṉpamākiya kāmattai mūṉṟu pirivākap pirittārkaḷ. āṇō,peṇṇō yārēṉum
   oruvar māttiram kātal koḷvataic colvatu kaikkiḷai; atai orutalaik kāmam
   eṉṟum orumaruṅku paṟṟiya kēṇmai eṉṟum colvārkaḷ. cūrppaṇakai irāmaṉai
   virumpiyatu kaikkiḷai. valiya iṉpam nukartal mutaliyavai poruntāk
   kāmam, ataip peruṅtiṇai eṉpārkaḷ. ivai iraṇṭum tūya akam ākā. ivai
   akattukkuc ciṟitu puṟamāka iruppavai. ātaliṉ ivaṟṟai akappuṟam
   eṉṟucolvārkaḷ. tāmaraiyiṉ puṟavitaḻ pōlavum vāḻaippaḻattiṉ tōl pōlavum
   iruppavai ivai.
   akam eṉṟē vaḻaṅkum kāmattai aṉpuṭaik kāmam eṉṟu colvārkaḷ. atai aintu
   tiṇaikaḷākap pakuttuc colvatāl aintiṇaineṟi eṉṟum vaḻaṅkuvārkaḷ.
   kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa peyaruṭaiya inta aintaiyum
   mūṉṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷāl pulavarkaḷ virittuc colvārkaḷ. mutaṟporuḷ,
   karupporuḷ, urip poruḷ eṉpavai avai. nilam, ciṟupoḻutu, perum poḻutu
   eṉpavai mutaṟporuḷiṉ vakai. iṉṉa iṭattil iṉṉa paruvattil iṉṉa pōtil
   iṉṉa nikaḻcci nikaḻntatu eṉṟu akapporuḷ nikaḻccikaḷai varuṇikkumpōtu
   nilam mutaliyaṉa varum. anta anta nilattukkē uriya teyvam, vilaṅku,
   paṟavai, makkaḷ, paṇ, uṇavu mutaliyavaṟṟaik karupporuḷ eṉṟu colvārkaḷ.
   uripporuḷ eṉpatu kātal oḻukkamākiya nikaḻcci. itutāṉ talaimaiyāṉatu.
   kuṟiñcikku nilam malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum; perumpoḻutu:
   kūtirkālam. muṉ paṉikkālam; ciṟupoḻutu: naṭuyāmam; karupporuḷ
   vakaikaḷāvaṉa-teyvam; murukaṉ; uṇavu: malai nel, tiṉai, mūṅkilarici
   mutaliyaṉa; vilaṅku: puli, yāṉai, karaṭi, paṉṟi mutaliyaṉa; maram:
   akil, cantaṉam, tēkku, vēṅkai mutaliyaṉa;paṟavai: kiḷi, mayil
   mutaliyaṉa; paṟai: toṇṭakappaṟai, murukiyam; toḻil: tēṉ aḻittal,
   kiḻaṅku akaḻtal,tiṉaiviṉaittal,kiḷikaṭital mutaliyaṉa; yāḻ. kuṟiñciyāḻ;
   pū: kāntaḷ, vēṅkai, cuṉaikkuvaḷai mutaliyaṉa; nīr aruvi, cuṉai; ūr:
   ciṟukuṭi, kuṟicci.
   pālaikku nilam taṉiyē illai. vēṉiṟ kālattil kuṟiñci nilattiṉ cila
   pakutikaḷum, mullai nilattiṉ cila pakutikaḷum tam vaḷappam iḻantu
   taṇmaiyiṉṟi veppam mikkup pālai nilamākiviṭum. tamiḻnāṭṭil iyaṟkaiyākap
   pālainilam illai. perumpoḻutu: iḷavēṉil, mutuvēṉil, piṉpaṉi; ciṟu
   poḻutu: naṇpakal; karup poruḷ-teyvam: kāḷi (itu paṟṟi vēṟupaṭṭa
   koḷkaikaḷ cila uṇṭu); uṇavu: vaḻippaṟi, koḷḷai ivaṟṟāl peṟṟa poruḷkaḷ;
   vilaṅku: valimai yiḻanta yāṉai, puli, cennāy mutaliyaṉa; maram:
   iruppai, omai, uḻiñai,ñemai mutaliyaṉa ; paṟavai: kaḻuku, paruntu, puṟā
   mutaliyaṉa; paṟai: koḷḷaiyaṭippōrum, māṭu piṭippōrum aṭikkum paṟai;
   toḻil: vaḻippaṟi,koḷḷaiyiṭutal; yāḻ: pālai yāḻ; pū: marā, kurā, pātiri;
   nīr : vaṟṟiṉa kiṇaṟum, cuṉaiyum; ūr: paṟantalai.
   mullaikku nilam kāṭum kāṭṭaic cārnta iṭamum; perum poḻutu: kārkālam;
   ciṟupoḻutu: mālai; karupporuḷ teyvam: tirumāl; uṇavu: varaku, cāmai,
   piṟa puṉceyt tāṉiyam; vilaṅku: māṉ, muyal mutaliyaṉa; maram koṉṟai,
   kuruntu, kāyā mutaliyaṉa; paṟavai: kāṭṭukkōḻi,cival mutaliyaṉa; paṟai
   ēṟukōṭpaṟai: toḻil: māṭu mēyttal, varaku mutaliyaṉa vitaittal
   mutaliyaṉa; yāḻ. mullai yāḻ; pū mullai, piṭā, taḷavu, tōṉṟi, nīr :
   kāṭṭāṟu; ūr: pāṭi, cēri, paḷḷi.
   marutattukku nilam vayalum vayalaic cārnta iṭamum; perum poḻutu: kār,
   iḷavēṉil, mutuvēṉil; ciṟu poḻutu: vaikaṟai, viṭiyaṟkālam;
   karupporuḷ-teyvam: intiraṉ; uṇavu: cennel,veṇṇel; vilaṅku: erumai:
   nīrnāy; maram: marutam, vañci, kāñci mutaliyaṉa; paṟavai: tārā,
   nīrkkōḻi mutaliyaṉa; paṟai : maṇa muḻavu, kiṇai; toḻil: nel vēḷāṇmai;
   yāḻ : marutayāḻ; pū: tāmarai, kaḻunīr; nīr : āṟṟunīr, poykai nīr
   mutaliyaṉa; ūr: ūr eṉa vaḻaṅkupavai.
   neytalukku nilam kaṭalum kaṭalaiccārnta iṭamum; perum poḻutu: kār,
   iḷavēṉil, mutuvēṉil; ciṟupoḻutu; eṟpāṭu; karupporuḷ-teyvam: varuṇaṉ;
   uṇavu mīṉaiyum uppaiyum viṟṟuppeṟṟa tāṉiyaṅkaḷ; vilaṅku: erutu; maram:
   puṉṉai, ñāḻal mutaliyaṉa; paṟavai: aṉṉam, aṉṟil mutaliyaṉa; paṟai:
   mīṉaip piṭikkumpōtu aṭikkum paṟai; toḻil: mīṉ piṭittal, uppu viḷaittal,
   avaṟṟai viṟṟal mutaliyaṉa, yāḻ. neytal yāḻ, pū tāḻam pū, neytal
   mutaliyaṉa ; nīr : maṇaṟ kiṇaṟu, uppuk kiṇaṟu, ūr: paṭṭiṉam, pākkam,
   uripporuḷ: kuṟiñcikkup puṇartalum avaṟṟōṭu cārntaṉavum; pālaikkup
   piritalum pirital nimittamum; mullaikku iruttalum iruttal nimittamum
   (talaivaṉ pirintu mīṇṭu varum varai avaṉ varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu
   talaivi vīṭṭil iruttal); marutam: ūṭalum ūṭal nimittamum; neytal:
   iraṅkutalum ataṉ nimittamum.
   uripporuḷākiya nikaḻcci iṉṉa nilattil iṉṉa pōtil iṉṉa poruḷkaḷ
   cūḻnilaiyāka amaiya nikaḻvatu eṉṟu kaviñarkaḷ pāṭumpōtu inta mūvakaip
   poruḷkaḷaiyum kāṇalām. intapporuḷkaḷ yāvum varavēṇṭum eṉṟa
   varaiyaṟaiyillai. ivaṟṟil cilavum palavum varalām. āṉāl uripporuḷ
   avaciyam varavēṇṭum. atu illāviṭṭāl akattuṟaiyē illai. tirukkuṟaḷ
   kāmattuppālil ipporuḷkaḷil uripporuḷ māttiram vanta pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
   kuṟiñciyākiya nilattil kuṟiñcit tiṇaiyiṉ urip poruḷākiya puṇarcci
   nikaḻvatākac colluvatu kavi marapu. ippaṭiyē anta anta nilattiṟkuriya
   oḻukkattai iṇaittuc colvārkaḷ. ulakiyalil vēṟu iṭaṅkaḷilum kātalaṉum
   kātaliyum oṉṟupaṭuvatu uṇṭu. ilakkiyattilum ataiyoṭṭip piṟa nilaṅkaḷil
   piṟa oḻukkaṅkaḷ nikaḻntatākac ciṟupāṉmai kūṟuvārkaḷ. āṉālum kuṟiñci
   nilattil kuṟiñcik karupporuḷkaḷiṉ cūḻaliṭaiyē kuṟiñci uripporuḷākiya
   puṇarcci nikaḻvatākac coṉṉāl cuvai mikutiyākum. ilakkiyattil cuvai
   mikuvataṟkākak kaviñarkaḷ tam kaṟpaṉaiyāl palamuṟaikaḷai mēṟkoḷvārkaḷ.
   anta vakaiyil puṇartaleṉṟa nikaḻccikku iyaṟkai vaḷamum taṉimaiyum mikka
   kuṟiñci nilattai ēṟṟatāka amaittal oṉṟu. pāṭṭukku ēṟṟapaṭi curuti
   amaittuk koḷvatu pōlavum oviyattukku ēṟṟa nilaikkaḷam varaivatu pōlavum
   cilaikku ēṟṟa pīṭam poruttuvatu pōlavum kātal nikaḻccikaḷukku ēṟṟa
   mutaṟporuḷaiyum karupporuḷaiyum vakuttukkoḷvatāl ilakkiyac cuvai
   mikukiṉṟatu.
   pālai nilattil pirivu nikaḻvatākac colvatu kavi marapu. pirivu
   avalaccuvai allatu cōka racattai uṇṭākkuvatu. maruta nilattu ūrilē
   pirivu nikaḻalām; kuṟiñci nilamākiya malaiccāralilum pirivu nikaḻalām.
   āṉāl eṅkum veppam cūḻntu maraṅkaḷellām karintu ōynta kaḷiṟum vāṭiya
   puliyum taṭumāṟum pālainilattil pirivu nikaḻvatākac coṉṉāl, avalaccuvai
   piṉṉum ciṟappāka irukkum; curutiyum pakka vāttiyaṅkaḷum cērnta
   pāṭṭaippōla irukkum. ataṉāl tāṉ inta varaiyaṟaikaḷ amaintaṉa. ivai
   kavitaikku amainta vēli alla; ataṉ aḻakai mikutippaṭuttum aṅkaṅkaḷ.
   āyiṉum marutattil puṇarcci nikaḻvatākac colvatum, piṟa nilaṅkaḷil vēṟu
   vēṟu nikaḻccikaḷ nikaḻvatākac colvatum pulavarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷil uṇṭu.
   avai ulakiyalait taḻuvi amaintaṉa. mutal, karu, uri eṉṟa mūṉṟum iṇaintu
   amaintavai kaṟpaṉaittiṟaṉ; itai nāṭaka vaḻakku eṉṟu colvārkaḷ.
   2
   taṉit taṉippāṭalkaḷiṉ tokuppāka illāmal, aintu tiṇaikaḷukkum uriya
   pāṭalkaḷait taṉiyē aintu pulavarkaḷ pāṭiya nūlkaḷ iraṇṭu, eṭṭut
   tokaiyil uḷḷaṉa. avai aiṅkuṟunūṟu, kalittokai eṉpavai. aintu
   tiṇaikaḷākap pakuttu orē āciriyar pāṭiya nūlkaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakkil
   irukkiṉṟaṉa. aintiṇai aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tiṇaimoḻi
   aimpatu, aintiṇai eḻupatu, kainnilai eṉṟa aintu nūlkaḷum avvāṟu
   amaintavai.
   aiṅkuṟunūṟṟiliruntu eṭutta patiṉoru pāṭalkaḷiṉ viḷakkam intap
   puttakattil irukkiṟatu.
   aiṅkuṟunūṟu eṭṭuttokaikaḷil akapporuḷ paṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. mutalil
   pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttum, appāl aimperum
   pulavarkaḷ ovvoru tiṇaikkum nūṟu nūṟu pāṭalkaḷākap pāṭiya ainnūṟu
   pāṭalkaḷum uṭaiyatu. mūṉṟaṭi mutal āṟaṭi varaiyilum amainta pāṭalkaḷ
   innūlil irukkiṉṟaṉa. kuṟiya aḷavaiyuṭaiya nūṟu pāṭalkaḷ aṭaṅkiya aintu
   pirivai uṭaiyatāka iruppatāl itaṟku aiṅkuṟunūṟu eṉṟa peyar vantatu.
   itil tiṇaikaḷ marutam, neytal, kuṟiñci, pālai, mullai eṉṟa varicaiyil
   amaintirukkiṉṟaṉa. ivai nilattaippaṟṟi vanta peyarkaḷ. anta anta
   nilaṅkaḷil vēṟu nilaṅkaḷiṉ oḻukkamum vantirukkum. intap puttakattil
   uḷḷa iraṇṭāvatu pāṭṭu marutam eṉṟa pirivil varuvatu. atil kuṟiñciyiṉ
   uripporuḷ vantirukkiṟatu. ippaṭiyē vēṟu cila pāṭalkaḷil iruppataik
   kāṇalām. inta aintu pirivukaḷil marutattaip pāṭiyavar ōrampōkiyār;
   neytalaip pāṭiyavar ammūvaṉār; kuṟiñciyaip pāṭiyavar kapilar; pālaiyaip
   pāṭiyavar ōtalāṅtaiyār; mullaiyaip pāṭiyavar pēyaṉār. intap puttakattil
   inta aivaruṭaiya pāṭalkaḷum irukkiṉṟaṉa. marutam: 2, 3; neytal: 4, 5,
   6, kuṟiñci: 7, 8: pālai 9, 10; mullai: 11.
   marutanilattut talaivaṉākiya ūraṉai iraṇṭu pāṭalkaḷilum nām kāṇkiṟōm.
   avaṉ ūril taṇṭuṟaiyum malarnta poykaiyum ataṉkaṇ mukaitta tāmaraiyum
   kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. vayalkaḷil nel vaḷarntu pūttu antap pū utirntu
   kiṭakkiṟatu. aṅkē naṇṭukaḷ vaḷaikaḷil vāḻkiṉṟaṉa. anta vaḷai
   niṟaiyumpaṭi nelliṉ pū utirkiṉṟatu. naṇṭaik kaḷvaṉ eṉṟum vaḻaṅkuvārkaḷ.
   naṇṭiṉatu kaṇ vēppam pūviṉ moṭṭaippōla irukkiṟateṉṟu pulavar
   varuṇikkiṟār.
   neytal nilattut talaivaṉait tuṟaivaṉ eṉṟum koṇkaṉ eṉṟum aṟimukap
   paṭuttukiṟār pulavar. kaṭaṟkaraiyil maṇal mēṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkē
   puṉṉaiyum ñāḻalum pūkkiṉṟaṉa, puṉṉai poṉṉiṟattai virikkiṟatu. ñāḻalil
   cila camayam pū illā viṭṭālum ataṉ taḻaiyaip paṟittuk kōttu makaḷir
   taḻaiyāṭaiyāka aṇintu koḷkiṟārkaḷ. paratavar mutteṭuttu atai
   viṟkiṉṟaṉar.
   kuṟiñci nilattukkāṉavaraiyum talaivaṉukiya nāṭaṉaiyum terintu koḷkiṟōm.
   malaikaḷil pala cikaraṅkaḷ uyarntirukkiṉṟaṉa. periya malai nīlamaṇi
   niṟam peṟṟut tōṉṟukiṟatu, kāṉavar malaikkāṭṭil kiḻaṅkukaḷait
   tōṇṭukiṟārkaḷ. ataṉāl aṅkaṅkē kuḻikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. aṅkēvaḷarntu
   malarntirukkum vēṅkaiyiṉ malarkaḷ utirntu antak kuḻiyai nirappukiṉṟaṉa,
   anta malaraip pārttāl poṉṉaip pōla irukkiṟatu. palā maraṅkaḷ naṉṟāka
   vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil paḻaṅkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. aṅkaṅkē kuttuk
   kuttāka uyarnta putarkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ maṟaivilē peṇ yāṉai kaṉṟu
   pōṭṭirukkiṟatu. antak kaṉṟu naṭuṅki naṭakkiṟatu. atai aṟinta puli
   palāmarattiṉ niḻalilē patuṅkiyiruntu antak kaṉṟiṉmēl eppōtu pāyalām
   eṉṟu pārkkiṟatu. ivvāṟu kolai purivatil vallatu puli. ataṉ muṉ kālkaḷ
   kuṟukiyavai. avaṟṟaik kaiyeṉṟum colvārkaḷ. ‘kuṟuṅkaiyirumpuli’ eṉṟu
   pulavar pāṭukiṟār.
   pālai nilattil ōynta kaḷiṟu celkiṟatu. atu kīḻē taṉ tutikkai paṭṭāl
   ventuviṭumeṉṟu añci atai mēlai tūkkiyapaṭiyē celkiṟatu. eṅkē pārttālum
   veyilāl maraṅkaḷ uruvamē teriyāmal ularntu pōyirukkiṉṟaṉa. mūṅkil
   māttiram uyarntu niṟkiṟatu.
   mullai nilattiṉ aḻakukaḷai atikamākat terintu koḷḷum kāṭcikaḷai itil
   uḷḷa orē pāṭalāl aṟiya muṭiyavillai. āyiṉum mullai nilattukkup peyar
   tanta mullaippū irukkiṟatu. ilvāḻkkai naṭattum kātali ataic
   cūṭikkoḷkiṟāḷ. mullaip paṇṇaip pāṇarkaḷ pāṭukiṟārkaḷ.
   talaivaṉ, (5, 9), tōḻi (2, 3, 4, 5, 7, 8, 10), cevili (11) ākiyōr inta
   puttakattil uḷḷa pāṭalkaḷil pēcukiṟārkaḷ. kaḷavup pakutikkuriya
   nikaḻccikaḷ āṟum (3;4, 5, 6, 7, 8) kaṟpukkuriya nikaḻccikaḷ nāṉkum
   (2,9,10,11) amainta, pāṭalkaḷ itil irukkiṉṟaṉa.
   talaivaṉ piṟar aṟiyātavāṟu talaiviyaic cantittu aḷavaḷāvuvatum, piṉpu
   avaḷaik kalyāṇam ceytu koḷvatu tāṉ nallatu eṉṟu uṇarntu ataṟkākap poruḷ
   tēṭac celvatum, ceṉṟa iṭattil talaiviyiṉ niṉaivākavē iruppatum,
   uṟaṅkāmal poḻutupōkkuvatum, piṟaku mīṇṭum vantu paricam aṉuppuvatum,
   talaiviyiṉ peṟṟōr kēṭṭataik koṭuppatum, talaivikkut taḻaivilaiyāka
   nāṭṭaiyē nalkuvatum namakkut teriyavarukiṉṟaṉa. piṉpu talaivaṉ
   talaiviyai maṇantu vāḻkiṟāṉ. iṭaiyilē poruḷ tēṭivarap pirintu celkiṟāṉ.
   appaṭip pirintu cellumpōtu talaiviyiṉ iṉiya iyalpaiyum eḻilaiyum
   tiṉantu, pālaiyiṉ vemmaiyai maṟantu naṭakkiṟāṉ. avaḷuṭaiya paṇpukaḷ
   taṇmaiyai uṇṭākkukiṉṟaṉa. piriyumpōtu talaivi paṭṭa varuttattai
   uṇarntavaṉātalāl, pōṉa iṭattil neṭuṅ kālam taṅkāmal iṉṟiyamaiyāta
   aḷavukkup poruḷaic cēmittukkoṇṭu mīṇṭum varukiṟāṉ. vantu illaṟam
   naṭattip putalvaṉaip peṟukiṟāṉ. kātal maṉaiviyōṭum putalvikaḷōṭum
   kalaiyiṉpam nukarntu iṉpa vāḻvu vāḻkiṟāṉ.
   talaivi talaivaṉōṭu piṟar aṟiyāmal aḷavaḷāvukiṟāḷ. appōtu avaṉaik kāṇum
   pōtilum kāṇāp pōtu peritākaiyāl koytiṭu taḷiraippōla vāṭukiṟāḷ; kaviṉai
   iḻakkiṟāḷ. avaḷ uṭampu vēṟupāṭṭai aṭaikiṟatu. talaivaṉaip pirintirukkum
   kālattil avaṉ malaiyaik kaṇṭu. āṟutal peṟukiṟāḷ. atu maṟaiyum pōtu avaḷ
   kaṇkaḷil nīr malkukiṟatu. oru talaivi taṉ kātalaṉ eppaṭiyum taṉṉai
   maṇantu koḷvāṉ eṉṟa tairiyattāl maṇam ceytu koṇṭa piṉṉar eppaṭi
   iruppāḷō appaṭi irukkiṟāḷ. ‘vēntaṉ vāḻavēṇṭum’ eṉṟu vāḻttukiṟāḷ.
   talaivaṉai maṇantukoṇṭu vāḻkiṟāḷ. avaṉ poruḷukkākap piriyumpōtu kaṇ
   kalaṅkukiṟāḷ; uṭaitteḻu veḷḷam pōlak kaṇṇīr perukkukiṟāḷ. avaṉ
   vantapiṟaku putalvaṉaippeṟṟu vāḻkiṟāḷ. mullai malaraic cūṭikkoḷkiṟāḷ.
   cevilittāy kaṇṭu makiḻumpaṭi kātalaṉum putalvaṉum cērntu: irukka, pāṇar
   mullaip paṇṇaip pāṭa, aṅkē avaḷum oṉṟi irukkiṟāḷ.
   tōḻi talaiviyiṉ nalattaiyē taṉ nalamāka eṇṇi vāḻkiṟavaḷ. kaḷavuk
   kālattil talaivikku uṇṭākum tuyarattaik kaṇṭu kaṇṭu tuyaraṭaikiṟāḷ.
   talaivaṉ talaiviyai maṇantu koṇṭāl nallatu eṉṟa niṉaiviṉāl, avaṉ
   talaiviyaic cantippataṟkāka maṟaivil vantu niṟkumpōtu
   talaiviyiṭam,talaivar poruṭṭu varuntuvāṉēṉ eṉṟu kēṭpavaḷaip pōlap
   pēcukiṟāḷ. antap pēccil, talaivaṉ kaḷavilē vantu talaiviyuṭaṉ
   aḷavaḷāvutalōṭu niṟpavaṉ eṉpataik kuṟippākap pulappaṭuttukiṟāḷ. ataik
   kēṭṭut talaivaṉ tirumaṇattukku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceyyaṭṭumeṉpatē
   avaḷ eṇṇam. ‘talaivaṉ ivaḷaik kalyāṇam paṇṇik koḷḷum muyaṟciyilē
   īṭupaṭavēṇṭum; ivaḷ tantaiyum avaṉukku ivaḷaik koṭukkavēṇṭum’ eṉṟu
   teyvattiṉiṭam vēṇṭikkoḷkiṟāḷ. taṉṉuṭaiya tāyum talaiviyai vaḷarttavaḷum
   ākiya ceviliyiṭam, kuṟippākat talaivi talaivaṉiṭam kātal koṇṭuḷḷāḷ
   eṉpatait terivikkiṟāḷ. terivitta piṟaku, talaivaṉuṭaiya kalyāṇattukku
   viṭṭār, cammatitta piṟpāṭu talaivi muṉpaṭṭa varuttattaic colli, 'uṉḷāl
   anta nilaimāṟi naṉmai viḷaintatu’ eṉṟu ceviliyaip pārāṭṭukiṟāḷ.
   tirumaṇam āṉa piṟaku talaivaṉiṭam, talaivi tairiyattōṭum nampikkaiyōṭum
   iruntataic colkiṟāḷ.
   cevilittāy talaiviyum talaivaṉum putalvaṉaip peṟṟu, iṉitāka illaṟam
   naṭatti iṉpa vāḻvu vāḻvatai, avarkaḷ vāḻum vīṭṭukkuc ceṉṟu kaṇṭu,
   mīṇṭum vantu talaiviyiṉ tāykkuc colkiṟāḷ.
   kaṭavuḷ vāḻttil civapirāṉ arttanārīcarākak kāṭci tarukiṟār.
   nīlamēṉiyaiyum vāliḻaiyaiyum uṭaiya umā tēviyārait tam oru pakutiyilē
   koṇṭa apperumāṉ mūṉṟu ulakattaiyum uṇṭākkukiṟār.
   ātaṉ aviṉi eṉṟa cēra aracaṉ peyar iraṇṭāvatu pāṭṭilē varukiṟatu.
   aracarkaḷ pakai taṇintu vāḻavēṇṭumeṉṟum avarkaḷuṭaiya vāḻnāḷ
   perukavēṇṭumeṉṟum vāḻttuvatu marapu. ulakaṅkaḷai mēl kīḻ naṭu eṉṟu
   vakaippaṭutti mūvakai ulakam eṉpārkaḷ. paḻaṅkālattil makaḷir taḻaiyu
   ṭaiyaikkaṭṭuvatu uṇṭu. aṇikaḷai aṇitalum, kaṟpukku aṭaiyāḷamāka mullaip
   pūvai aṇitalummakaḷirukku vaḻakkam. pāṇar iṭattukku ēṟṟa
   paṇkaḷaippāṭuvārkaḷ. avarkaḷ pāṭum pāṭṭai āṭavar makaḷir kuḻantaikaḷ
   yāvarum cērntu kēṭpārkaḷ.
   intap puttakattil uḷḷa patiṉoru pāṭalkaḷaik koṇṭu ivaṟṟai uṇaralām.
   iṉṉum pulavarkaḷ oru ceytiyaic collum muṟaiyum iyaṟkaiyai varuṇikkum
   tiṟamum uḷḷuṟaiyuvamattāl kuṟippākac ceytikaḷaip pulappaṭuttum vakaiyum
   uḷḷē uḷḷa viḷakkaṅkaḷiliruntu teḷivākum. curuṅkiya uruvattil pāṭal
   amaintiruntālum, appāṭalākiya kūṟṟukkuriya nilaikkaḷamum pāṭṭiṉūṭē pala
   pala karuttukkaḷum kuṟippukaḷum pāṭṭiṉ payaṉākiya ceytiyum virittu
   uṇarumpaṭi amaintirukkiṉṟaṉa. caṅkap pulavarkaḷiṉ vākkil ellām intac
   coṟ curukkattaik kaṇṭu makiḻalām.
   3
   paḻaṅkālattil eṭṭuttokainūlkaḷait taṉittaṉiyē tokukkumpōtu ovvoṉṟaiyum
   yārēṉum oru celvar tokukkac ceytār. oru pulavar atait tokuttār, aiṅkuṟu
   nūṟṟait tokukkumpaṭi ceytavar yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai
   eṉṉum cēra aracar. avar vēṇṭukōḷiṉpaṭi itait tokuttavar pulattuṟai
   muṟṟiya kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ.
   itaṟkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. atu cila kuṟippukaḷai māttiram
   tarukiṟatēyaṉṟip poḻippuraiyākavō virivuraiyākavō amaiyavillai. intap
   puttakattil varum pāṭalkaḷukku avvuraiyāciriyar eḻutiyuḷḷavaṟṟai
   aṅkaṅkē eṭuttuk koṭuttirukkiṟēṉ.
   aiṅkuṟunūṟṟaiyum ataṉ uraiyaiyum ārāyntu ceppañ ceytu mutal mutalil
   1903-ām āṇṭil eṉṉuṭaiya āciriyap pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar
   aiyaravarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. avarkaḷ eḻutiya mukavuraiyil innūliṉ
   perumaiyai, ‘coṟcuvai poruṭcuvaikaḷiṟ ciṟantatu. poruḷkaḷiṉ iyaṟkai
   aḻakaiyum tamiḻp pāṣaiyiṉ iṉimaiyaiyum naṉku terivippatu. it tamiḻ
   nāṭṭiṉ paḻaiya kālattiṉ nilaimaiyaiyum cila carittiraṅkaḷaiyum
   pulappaṭuttuvatu’ eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyai
   naṉku aṟintu makiḻntu ārāycciyum: viḷakkamum carittiramum kataiyum
   eḻutum tuṟaiyil pala aṉparkaḷ ikkālattil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ,
   attaṉaikkum vittiṭṭa peruntakai srīmat aiyaravarkaḷ eṉpatai.
   niṉaikkumpōtum, avarkaḷ tāḷiṇaikkīḻ iruntu tamiḻ kaṟkum pēṟu
   eḷiyēṉukkuk kiṭaittatu eṉpatai niṉaikkumpōtum perumitam uṇṭākiṟatu.
   ellām murukaṉ tiruvaruḷ.
   itaṟkumuṉ veḷiyāṉa maṉaiviḷakkaik kaṇṭum kuṟiñcittēṉai c cuvaittum
   iṉpuṟṟup pārāṭṭiya aṉparkaḷ intat tāmaraip poykaiyilum mūḻki uḷam
   kuḷirvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
   7–3–52         ki. vā. jakannātaṉ
   kuṟippu
   iraṇṭām patippil putiyaṉavāka mūṉṟu pāṭalkaḷiṉ viḷakkak kaṭṭuraikaḷ
   cērntirukkiṉṟaṉa.
   7–8–58       ki. vā. ja.
   ---------------------
                     ___________________________________

                               1. umāpākaṉ

   kaṇṇālē kāṇum ulakam evvaḷavu virivāka irukkiṟatu ! āruyirkaḷ yāvum
   uṭampait tāṅki vāḻvataṟku iṭamāka iruppatu inta ulakam. nammuṭaiya
   kaṇṇukkut terinta inta ulakam allāmal namakkut teriyāta pala ulakaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. ikkālattil mēṉmēlum vaḷarntu varum viññāṉa ārāycciyilē
   īṭupaṭṭa pēraṟiñarkaḷ akilappirapañca meṉpatu eṇṇikkaiyil aṭaṅkāta
   aṇṭaṅkaḷai uṭaiyatu eṉṟu colkiṟārkaḷ. nām vāḻum pūmi namakku oḷiyait
   tarum katiravaṉai nāyakaṉākak koṇṭa oru kuṭumpattaic cārntatu. cantiraṉ
   cevvāy mutaliya kirakaṅkaḷ pūmiyiṉ tōḻarkaḷ. pūmiyaiyaṉṟi maṟṟak
   kirakaṅkaḷil uyirkaḷ irukkiṉṟaṉavā, illaiyā eṉpatai iṉṉum teḷivākat
   terintu koḷḷa iyalavillai.
   cūriyaṉ oṉṟutāṉ eṉṟu oru kālattil niṉaittōm. iṉṟu viññāṉa ārāycciyiṉāl
   pala kōṭi cūriyarkaḷ uṇṭu eṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇṭaṟintu colkiṟārkaḷ.
   vāṉattil kāṇum. ovvoru naṭcattiramum ovvoru katiravaṉām.antak
   katiravaṉukkut taṉiyē kuṭumpaṅkaḷ uṇṭām. inta vivarattai nām kēṭkap
   pukuntāl, nammuṭaiya pūmi, aḷavukku aṭaṅkāta aṇṭaṅkaḷiṉ kūṭṭattil oru
   ciṟiya kaṭuku eṉṟē niṉaikkat tōṉṟum. pūmiyē avvaḷavu ciṟiyatākat
   tōṉṟamāṉāl taṉi maṉitarākiya nām evvaḷavu aṇup piramāṇamāka āki
   viṭuvōm!
   nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ pirapañcam mika mika virintatu eṉpatai naṉku
   uṇarntiruntārkaḷ. nam kaṇṇukkut teriyāta aṇṭaṅkaḷ pala uṇṭu eṉṟu nūlkaḷ
   colkiṉṟaṉa. māṇikkavācakar nūṟṟoru kōṭikku mēl uḷḷaṉa eṉṟu colkiṟār.
   “aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam
       aḷapparun taṉmai vaḷapperuṅ kāṭci;
       oṟṟaṉukku oṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
       nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa’’

   eṉpatu avar tiruvākku.
   purāṇaṅkaḷil patiṉāṉku ulakaṅkaḷ eṉṟu oru kaṇakkuc colli yirukkiṟārkaḷ.
   avaṟṟaiyum mūṉṟu vakaikaḷāka vakuttārkaḷ. mēl, kīḻ, naṭu eṉṟu mūṉṟu
   aṭukkukaḷāka ulakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉar. antar mattiya pātalam
   eṉṟu vaṭa moḻiyilē colvārkaḷ.
   "muppuṇar aṭukkiya muṟai mutaṟ kaṭṭu"
   eṉṟu puṟanāṉūṟṟil inta ulaka varicaiyai oru pulavar eṭuttuc colkiṟār.
   ivaṟṟai mūvakai ulakam, mūvulakam eṉṟu paḻam pulavarkaḷ vaḻaṅkuvārkaḷ.
   nām kāṇum ulakamum kāṇāta aṇṭaṅkaḷum mūvakai ulakiṉuḷ aṭaṅkum. inta
   mūvakai ulakaṅkaḷilum uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa.
   ulakaṅkaḷukkut tōṟṟamum oṭukkamum uṇṭu. tōṉṟiya ulakattai avvāṟu
   tōṉṟumpaṭi ceyyum oru poruḷ eṉṟum aḻiyāmal irukkiṉṟatu. tōṟṟamum
   oṭukkamum uṭaiya ulakaṅkaḷaip paṭaippavaṉ avaṟṟiṉ tōṟṟattukku muṉpum,
   oṭukkattiṟkup piṉpum iruppavaṉāka iruntāltāṉ avaṟṟaip paṭaikka iyalum.
   ākavē ulakaṅkaḷai uṇṭākkiya iṟaivaṉukkut tōṟṟamum oṭukkamum illai eṉṟu
   nūlkaḷ colkiṉṟaṉa.
   akara mutala eḻuttellām; āti
       pakavaṉ mutaṟṟē ulaku,

   tirukkuṟaḷiṉ mutaṟpāṭṭu ulakattaik kāṭṭi atai uṇṭākkiya
   mutaṟkaṭavuḷaiyum kāṭṭukiṟatu.
   mūvakai ulakamum iṟaivaṉiṭattiliruntu tōṉṟiṉa eṉṟu nam nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. paḻantamiḻ nūlkaḷil pala iṭaṅkaḷil intak karuttaik
   kāṇalām.
   'iṟaivaṉ ulakattait tōṟṟuvittāṉ’ eṉpataiyē pala vitamākap pulavarkaḷ
   colvārkaḷ. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟa pulavar aiṅkuṟu nūṟu eṉṟa
   tokai nūlil kaṭavuḷ vāḻttāka uḷḷa ceyyuḷaip pāṭiyirukkiṟār. ‘ulakam
   yāvum iṟaivaṉiṭamiruntu tōṉṟiṉa’ eṉṟu avar kūṟukiṟār. ulakam tōṉṟiṉa
   eṉṟu coṉṉālum iṟaivaṉiṭamiruntu tōṉṟiṉa eṉṟu coṉṉamaiyāl ulakaṅkaḷ tāmē
   tōṉṟuvaṉa alla, oruvaṉ tōṉṟac ceytamaiyāl tōṉṟiṉa eṉṟutāṉē koḷḷa
   vēṇṭum? tirukkuṟaḷil ‘ulakam āti pakavaṉākiya mutalai uṭaiyatu’ eṉṟu
   tiruvaḷḷuvar colkiṟār. "ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku" eṉṟu avar kūṟum pōtu,
   ulaku etaiyō oru poruḷai uṭaiya teṉṟu colvatu pōl irukkiṟatu. ulakam
   oṉṟai uṭaiya talaimaiyaip peṟṟatu pōlavum, ātipakavaṉ ataṉuṭaiya
   uṭaimai pōlavum anta vākkiyam amaintirukkiṟatu. āṉāl talaimaip poruḷāka
   niṟpavaṉ iṟaivaṉ tāṉ. itaṉai uṇarnta parimēlaḻakar vicēṭavuraiyil inta
   mutaṟkuṟaḷiṉ karuttai viḷakkukiṟār.
   "kāṇappaṭṭa ulakattāl kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai kūṟa vēṇṭutaliṉ,
   ‘ātipakavaṉ mutaṟṟē’ eṉa ulakiṉmēl vaittuk kūṟiṉār. kūṟiṉārēṉum,
   ulakiṟku mutal ātipakavaṉ eṉpatu karuttākak koḷka"
   eṉṟu avar eḻutiyiruppataik kāṇka.
   peruntēvaṉar, ‘mūṉṟu vakai ulakaṅkaḷum muṟaiyākat tōṉṟiṉa’ eṉṟu
   colkiṟār.
   mūvakai ulakamum mukiḻttaṉa muṟaiyē.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi niḻaliṉkīḻ ivai tōṉṟiṉa eṉṟu colla varukiṟār.
   iṟaivaṉē ivaṟṟait tōṉṟac ceytāṉ eṉṟu colliyirukkalām. appaṭic collāmal
   ulakiṉ ceyalāka vaittuc coṉṉatil nayam uṇṭu. parimēlaḻakar colvatu
   pōla, ‘kāṇappaṭṭa ulakattāl kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai’ kūṟiyatāka
   iruppatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu iṟaivaṉ oru kāriyattai niṉaittuc ceytāṉ eṉṟu
   coṉṉāl avaṉukku antak kāriyattaic ceyvatil oru taṉi muyaṟci iruppatu
   pōlat tōṉṟum. avaṉuṭaiya aruḷāṟṟal eppōtum oḻiyāmal nilavukiṟatu.
   ataṉmuṉ ulakam yāvum iyaṅkukiṉṟaṉa. itaṟkāka avaṉ perumuyaṟciyai
   mēṟkoḷvatillai. cūriyaṉ tōṟṟum pōtu avaṉuṭaiya muṉṉilaiyil tāmarai
   malarkiṟatu; kumutam kuvikiṟatu. avai iyaṟkaiyāka nikaḻvaṉapōla
   amaikiṉṟaṉa. ulakiṉuṭaiya tōṟṟamum iyalpāka amaivatu pōlat tōṟṟukiṟatu.
   iṟaivaṉ muyaṟci ceyyāmal taṉ aruḷāṇaiyiṉ pōkkilē ulakai mukiḻkkac
   ceykiṟāṉ. itaṉāltāṉ avaṉuṭaiya ceyalkaḷai viḷaiyāṭṭu eṉṟu colkiṟōm,
   ulakam yāvaiyum tām uḷa ākkalum
       nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
       alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
       talaivar; aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē

   eṉṟu kampar colkiṟār allavā?
   'mūvakai ulakamum muṟaiyāka mukiḻttaṉa' eṉṟu colkiṟār pulavar.
   iṟaivaṉuṭaiya paṭaippākiya etuvum oḻuṅkil aṭaṅkiyatu. ataṟku oru muṟai
   uṇṭu. maṉitaṉ taṉ aṟiyāmaiyāl muṟaiyiṉṟi vāḻkiṟāṉ. muṟaiyiṉṟic ceyal
   ceykiṟāṉ. katiravaṉ utayamum maṟaivum, cantiraṉ tōṟṟamum maṟaivum,
   aimperum pūtaṅkaḷiṉ nilaiyum yāvum oḻuṅkukkuḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
   āruyirkaḷ piṟavi yeṭuppatu vāḻvatu iṟappatu ākiyavaṟṟiṟkum oru muṟai
   uṇṭu. ataiyē ūḻviṉai eṉṟum pāl eṉṟum colvārkaḷ. iṟaivaṉ intap pālai
   varaiyaṟuppataṉāl avaṉaip pālvarai teyvam eṉṟu tolkāppiyam kuṟikkiṟatu.
   ūḻ, pāl, viti eṉpavai orē poruḷait tarum coṟkaḷ. muṟai eṉṟum
   ūḻviṉaiyaik kuṟippiṭuvatu uṇṭu.
   nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
       muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyil tērntaṉam

   eṉṟu kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ kūṟuvataip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām.
   ulaku eṉpataṟku uyirk kūṭṭam eṉṟum poruḷ koḷḷalām. mūvakai ulaku
   eṉpataṟku mūvakai uyirk kūṭṭaṅkaḷ eṉṟa poruḷ kiṭaikkum. uyirk
   kūṭṭaṅkaḷait tēvar, makkaḷ, vilaṅku mutaliyavai eṉṟu mūvakaiyākap
   pirippatuṇṭu. puṇṇiyattiṉ payaṉākac corkka pataviyil iruntu iṉpam
   nukarpavarkaḷ tēvarkaḷ. pāvattiṉ payaṉākiya tuṉpattai nukarpavai
   vilaṅkiṉaṅkaḷ. puṇṇiyam, pāvam eṉṉum iraṇṭiṉ payaṉaiyum iṉpa tuṉpamāka
   nukarpavarkaḷ maṉitarkaḷ. ippaṭi mūṉṟu vakaiyākap pirittuc colvatait
   taḻuvi, iṉpamē nukarum uyirkaḷ, tuṉpamē nukarum uyirkaḷ, iṉpamum
   tuṉpamum kalantu nukarum uyirkaḷ eṉṟu mūṉṟākak koḷḷalām. mūvakai ulaku
   eṉpatu immūvakai uyirk kūṭṭaṅkaḷaiyum cuṭṭum. mūvakai uyirttokaikaḷum
   muṟaiyāka, ūḻviṉaikku ēṟṟapaṭi tōṉṟukiṉṟaṉa.
   mūvakai ulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē
   eṉpataṟku appaṭip poruḷ koḷvatum poruttamāka irukkum.
   uyirkaḷāṉalum cari, ulakaṅkaḷai āṉālum cari, avaṟṟiṉ tōṟṟattil oru
   muṟai uṇṭu. avai muṟaippaṭi mukiḻkkum. avaṟṟai appaṭi muṟaippaṭutti
   mukiḻkkac ceykiṟavaṉ iṟaivaṉ.
   iṟaivaṉ aruḷ nirampiyavaṉ. iṟaivaṉ vēṟu, aruḷ vēṟu āvatillai. āṉālum
   aruḷait taṉiyē vaittu niṉaippatum pēcuvatum vaḻakkamāki viṭṭaṉa. eṉ
   uyir eṉṟu colkiṟōm. uyiriṉiṉṟum nāṉ vēṟu alla; āṉālum nāṉ eṉpatu vēṟu,
   uyir eṉpatu vēṟu eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka eṉ uyir eṉṟu colvatu pēccaḷavil
   vantu amaintuviṭṭatu. avvāṟē aruḷeṉpatu kaṭavuḷai viṭṭu vēṟāka
   niṟpatillai yāṉālum, pēccilē vēṟāka vaittup pēcuvatu vaḻakkamāki
   viṭṭatu. iṟaivaṉiṭam uḷḷa aruḷtāṉ ulakattait tōṟṟuvittuk kāppāṟṟi
   aḻikkiṟatu. iṟaivaṉiṭattilē iyakkam uṇṭāvatē aruḷāl tāṉ. iṟaivaṉeṉṉum
   cemporuḷ āruyir iyaṟṟum ceyalkaḷ yāvum aruṭceyalkaḷē.
   iṟaivaṉaic civaṉeṉṟum, avaṉiṭattil piriviṉṟi avaṉukku vēṟāka nillāmal
   oṉṟi niṟkum aruḷaic cakti eṉṟum colvārkaḷ. civaperumāṉuṭaiya aruḷē
   cakti eṉṟu ñāṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ ulakattaip paṭaittāṉ eṉṟu
   colvataiyē iṟaivaṉ aruḷ ulakattaip paṭaittatu eṉṟum colvatuṇṭu. ‘nāṉ
   itai eḻutiṉēṉ’ eṉṟu colvataṟkum, ‘eṉ kai itai eḻutiyatu’ eṉpataṟkum
   karuttu oṉṟutāṉ. āṉalum collum muṟaiyil vēṟupāṭu irukkiṟatu. civapirāṉ
   ulakattaip paṭaittāṉ, civapirāṉ tiruvaruḷ ulakattaip paṭaittatu eṉṟu
   iru vakaiyākac coṉṉālum karuttu oṉṟutāṉ.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷaic cakti eṉṟu vaḻipaṭuvatu vaḻakkam. antac caktiyaip
   peṇṇuruvākak koṇṭu ataṟkēṟṟa kōlaṅkaḷ puṉaintu ñāṉap perumakkaḷ aṉpu
   ceytaṉar. iṟaivaṉuṭaiya oru pakutiyāka umā tēvi eḻuntaruḷiyirukkiṟāḷ
   eṉṟu nūlkaḷ colkiṉṟaṉa. iṟaivaṉum avaṉaruḷum ēṟṟat tāḻviṉṟi orē aḷavil
   niṟkiṉṟaṉar. avaṉ etu ceytālum atu aruḷiṉ veḷiyīṭē.
   emperumāṭṭi aruḷiṉ tiruvuruvam. apperumāṭṭiyiṉ tirumēṉi nīla
   niṟamuṭaiyatu. emperumāṉuṭaiya iṭap pākattil oṉṟiya aruḷuruvap
   perumāṭṭikku amainta nīla niṟam kaṇṇaik kuḷirvippatu. apperumāṭṭiyiṉ
   aḻakiya tirumēṉiyil āparaṇaṅkaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟai yārum kaiyāl
   ceyyavillai. oruvar muyaṉṟu ceytāl atil kuṟṟam irukkum. piṟarāl iyaṟṟap
   peṟāmal iyalpāka amainta tūya iḻaikaḷai ammai aṇintirukkiṟāḷ. nīla
   mēṉiyum vāliya (tūya) iḻaikaḷaiyum paṭaitta intap perumāṭṭi
   iṟaivaṉuṭaiya pākattil oṉṟi viḷaṅkukiṟāḷ.
   iḻaiyaṇi ciṟappiṟ paḻaiyōḷ
   eṉṟu nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭaiyil ammai aṇikaḷai aṇintiruppatai
   niṉaikkac ceykiṟār.
   umātēvi pākattil iruppataṉāltāṉ iṟaivaṉ ceyal ceykiṟāṉ.
   civame ṉumporuḷum āti caktiyoṭu
       cēriṉ ettoḻilum vallatām
       avaḷpi rintiṭiṉ iyaṅkutaṟkum aritu

   eṉṟu caṅkarācāriyār colliyirukkiṟār, parācakti iṟaivaṉiṭattil tōṟṟāmal
   oṭuṅkiyiruntāl iṟaivaṉ entac ceyalaiyum ceytal iyalātām. naṉṟākat
   tūṅkukiṟavaṉ ētāvatu vēlai ceyvāṉō? māṭṭāṉ. civameṉum paramporuḷiṭam
   aruḷ tōṉṟiṉāltāṉ ulakam mukiḻkkum.
   palar cērntu inta ulakattai uṇṭākkavillai. oruvaṉāltāṉ ulakaṅkaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṉum aruḷōṭu cārātapoḻutu avai tōṉṟuvatillai. avaṉ
   aḷavukkuc cariyaḷavu aruḷ cārntāltāṉ ulakam mukiḻkkiṟatu. avaṉ pāti,
   aruḷ pāti; civaṉ pāti, cakti pāti. inta iraṇṭum cērnta oruvaṉ avaṉ;
   iraṇṭu pāti cērnta oruvaṉ, nīlamēṉi vāliḻaiyaip pākattil uṭaiya oruvaṉ;
   ippaṭi amaintavar vēṟu yārum illāta oruvaṉ, avaṉuṭaiya tāḷ niḻaṟ kīḻē
   ulakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
   iṟaivaṉōṭu etaiyēṉum toṭarpuṭaiyatākac collumpōtu avaṉuṭaiya aṭiyōṭu
   toṭarpuṭaiyatākac colvatu vaḻakkam. iṟaivaṉ toṇṭar eṉṟu colvatai viṭa
   iṟaivaṉ tiruvaṭittoṇṭar eṉṟu colvatu uyarvu. iṟaivaṉ tiruvaṭikkup piḻai
   ceytēṉ eṉa iraṅkuvatu marapu.
   ātaliṉ, iṟaivaṉiṭamiruntu ulakam tōṉṟiṉa eṉṟu colvataiviṭa iṟaivaṉ
   tiruvaṭiyiliruntu tōṉṟiṉa eṉpatu iṉṉum ciṟappu. ataip piṉṉum ciṟappāka,
   'iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻaliṉkīḻt tōṉṟiṉa’ eṉṟu colkiṟār pulavar.
   nīlat tirumēṉiyaiyum tūya aṇikaḷaiyum uṭaiya umātēvi aruḷiṉ uruvam.
   apperumāṭṭiyait taṉ tirumēṉiyiṉ orupātiyil uṭaiyavaṉ iṟaivaṉ.
   emperumāṭṭiyōṭu iṇainta oruvaṉākiya apperumāṉuṭaiya tiruvaṭiyiṇait
   tāmarai niḻaliṉ kīḻē ulakaṅkaḷ mūṉṟum muṟaiyākat tōṟṟiṉa.
   ivvāṟu peruṅtēvaṉār pāṭukiṟār:
   nīla mēṉi vāl iḻai pākattu
       oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
       mūvakai ulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē.

   * nīla niṟamuṭaiya mēṉiyaiyum (piṟar kaiyāl ceyyāta) tūymaiyai yuṭaiya
   aṇikaḷaiyum uṭaiya umā tēviyai oru pākattilē uṭaiya oppaṟṟa
   iṟaivaṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭi niḻaliṉ kīḻ mūṉṟu vakai ulakaṅkaḷum
   muṟaiyākat tōṟṟiṉa.
   mēṉiyeṉpatu uṭampiṉ niṟattaik kuṟikkum. vāl tūya; vāṉmai-tūymai,
   iḻai-āparaṇam, vāl iḻai-vāl iḻaiyai aṇinta umātēvi: aṉmoḻittokai.
   pākam-oru pāti. oruvaṉ-oppaṟṟavaṉ. mukiḻttaṉa.tōṉṟiṉa.
   muṟaiyē-muṟaiyāka.*
   pākam eṉpatu pāti. intap pāṭṭil arai, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟa eṇkaḷ
   oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu nayamāka amaintirukkiṉṟaṉa.
   ----------
                     ___________________________________

                             2. tāmaraip poykai

   kaḷavuk kātalil ciṟantu niṉṟa iḷaṅkātalarkaḷākiya avviruvarum
   paḻakumpōtu ivvulakattaiyē maṟantu paḻakiṉārkaḷ. ittakaiya nilaiyilē
   eṉṟum irukkalām eṉṟu niṉaintavarkaḷaip pōla avarkaḷ aḷavaḷāviṉārkaḷ.
   maṇam ceytu koṇṭu ulakaṟiyak kaṇavaṉ maṉaiviyarāka vāḻavēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam ciṟitēṉum avarkaḷiṭam tōṉṟiyatākat teriyavillai.
   āṉāl talaiviyiṉ āruyirt tōḻikku māttiram antak kavalai iruntatu. ovvoru
   nāḷum avviru kātalarkaḷum oṉṟupaṭumpaṭi ceyvatil evvaḷavu iṭaiyūṟukaḷ
   uḷḷaṉa eṉpatai avaḷ anupavattil uṇarvāḷ. ovvoru kaṇamum avaḷ vayiṟṟil
   neruppaik kaṭṭikkoṇṭavaḷaippōla añci naṭuṅkuvāḷ. āyiṉum kātalarkaḷ
   varuṅkāla vāḻvaip paṟṟik kavalai koḷpavarkaḷākat tōṟṟavillai.
   talaivaṉukkuk kavalai illāmal iruppatu viyappaṉṟu. avaṉ āṭavaṉ; maṉa
   uṟuti uṭaiyavaṉ. talaivikku allavā ataip paṟṟiya kavalai irukka vēṇṭum?
   avaḷukku immiyaḷavēṉum taṉ illaṟa vāḻvaip paṟṟiya cintaṉai illai.
   tirumaṇam āki viṭṭāl eppaṭiyiruppāḷō appaṭi allavā avaḷ irukkiṟāḷ ?
   eṉṉa āccariyam!
   tōḻi niṉaikkiṟāḷ; ‘talaivar ivaḷai vantu cantittuc celkiṟārē oḻiya,
   ivaḷai maṇappataṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceyvatākat teriyavillai.
   paricattōṭu mutiyavarkaḷai aṉuppi maṇap pēccait toṭaṅkac ceyya vēṇṭāmō?
   avar avvāṟu ceytālum iv vīṭṭil uḷḷa periyavarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
   ivaḷ maṇap paruvattai aṭaintu viṭṭataṉāl, ivaḷai virumpip pala pēr
   maṇam pēca varuvārkaḷ. avarkaḷukkuḷ tāy tantaiyarukku viruppamuḷḷa
   yārēṉum iruttal kūṭum. avarkaḷai ivarkaḷ ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāl periya
   iṉṉalāka vantu muṭintu viṭumē ! kāriyam miñciviṭṭa piṟaku talaivar
   maṇam pēca muyaṉṟāl atu eḷitilē kai kūṭumā? ivaḷ kaṟpukku iḻukku vantu
   viṭumē! ivaḷukkallavā ataip paṟṟiya kavalai irukka vēṇṭum?’ eṉṟu avaḷ
   eṇṇukiṟāḷ.
   talaivi amaitiyāka irukkiṟāḷ; talaivaṉai maṇam ceytukoṇṭa piṟaku eppaṭi
   amaitiyāka iruppāḷō, appaṭi irukkiṟāḷ.
   tōḻikku avaḷ maṉanilai viḷaṅkavillai. oru nāḷ talaiviyiṉiṭamē itaik
   kēṭkiṟāḷ.
   "ippaṭiyē kaḷavoḻukkattai nikaḻttik koṇṭirukkalām eṉṟu nī
   eṇṇiyirukkiṟāyō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   talaivi: ēṉ appaṭik kēṭkiṟāy?
   tōḻi: kaṭṭuk kāvalukku aṭaṅki niṟkum nām ovvoru nāḷum piṟar aṟiyāmal
   talaivaraic cantikkiṟōm. intak kaḷavu veḷippaṭṭu viṭṭāl ettaṉai paḻi
   uṇṭākum eṉṟu nī cintikkavē illaiyē!
   talaivi: eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu colkiṟāy?
   tōḻi: ulakattil āṭavarum peṇṭirum eppaṭi vāḻkiṟārkaḷō, appaṭi
   vāḻvataṟku āvaṉa ceyya vēṇṭāmā?
   talaivi: āṭavarum peṇṭirum kātal ceytu vāḻkiṟārkaḷ. anta nilaiyiltāṉē
   nāṅkaḷ irukkiṟōm?
   tōḻi: kaṟpukku iṭaiyūṟu nērāta vaṇṇam pātukāppaic ceytukoḷḷa vēṇṭāmā?
   talaivi: eṉ kaṟpukku iṭaiyūṟu iṉi nēra vaḻi ētu? inta ulakamē talai
   kīḻāṉālum eṉ kaṟpu nilaikkuk kuṟaivō māṟupāṭō uṇṭākātu. iṉṉum ataṉ
   tiṇmaiyai nī uṇarntu koḷḷavillai pōlum!
   tōḻi: uṉ kaṟpukku mācu varumeṉṟu nāṉ colla villai. eṉṉa iruntālum
   nīṅkaḷ ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭa kaṇavaṉ maṉaiviyarāka māṭṭīrkaḷē!
   talaivi : taṉi vīṭṭil makkaḷuṭaṉum uṟaviṉaruṭaṉum āṇum vāḻntāltāṉ
   kaṇavaṉ maṉaiviyarā? appōtu māttiram kaṟpukkut taṉicciṟappu vantu
   viṭumā?
   tōḻi: appaṭi illai. ippōtu nī uṉ kātalaraic cila kālamē cantikka
   muṭikiṟatu; pala kālam pirintu vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu. maṇam āki viṭṭāl
   eppōtum piriviṉṟi vāḻalām.
   talaivi: maṇam ākiya piṉ māttiram pirivu illaiyā? āṭavarkaḷ tam
   toḻilkaḷil īṭupaṭṭup pakal nērattaip pōkkuvārkaḷ. appōtu maṉaiviyaruṭaṉ
   irukka muṭiyumā? poruḷ tēṭa veḷiyūrukkup pōṉāl cila kālam avarkaḷ
   iruvarum oruvarai oruvar pārkkāmalē irukkavēṇṭi nērkiṟatu. appōtu
   avarkaḷiṭaiyē uḷḷa kātalukkum kaṟpukkum ētēṉum iḻukku uṇṭākiṟatā?
   ippōtu avaraip pirintu vāḻum nērattai attakaiyateṉṟē nāṉ eṇṇi amaiti
   peṟukiṟēṉ. kaṇavaṉ maṉaiviyarāka vāḻum vāḻkkaikkum inta vāḻkkaikkum eṉ
   aḷavil vēṟupāṭu oṉṟum illai. appōtu uḷḷa iṉpam ippōtum kiṭaikkiṟatu.
   tōḻi: iṉpam kiṭaippatu uṇmaitāṉ. nīṅkaḷ iruvarum illaṟam purintu vāḻa
   vēṇṭāmā?
   talaivi: nāṅkaḷ iruvarum illaṟam purivateṉpatu vārttai aḷaviltāṉ.
   uṇmaiyil avartām etaiyum ceyyum takutiyum urimaiyum uṭaiyavar. nāṉ
   niḻalaippōl avaruṭaṉ niṟpavaḷ. eṉakkeṉṟu oru taṉic ceyal illai. nāṉ
   avaruṭaiya aṉpaip peṟṟirukka vēṇṭum. atu iṉṟu muḻumaiyāka eṉakkuk
   kiṭaittirukkiṟatu.
   tōḻi: ippaṭiyē iruntāl pōtumā? tirumaṇam ceytu koḷḷavē vēṇṭāmā?
   talaivi: yār appaṭic coṉṉārkaḷ? tirumaṇam ceytukoḷvatu ilvāḻvu
   naṭattuvatu ākiyavaṟṟaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyavar avarē. namakku
   avaṟṟaip paṟṟi eṇṇuvataṟkut takuti illai; eṇṇa vēṇṭiyatum illai.
   tōḻi: avar ataippaṟṟik kavalaippaṭupavarākat teriyavillaiyē!
   talaivi: avar uḷḷak karuttai avvaḷavu eḷitilē uṉṉāl aṟintukoḷḷa
   muṭiyātu. avar eppaṭi eppaṭic ceykiṟārō appaṭi appaṭi avaraip piṉpaṟṟi
   oḻukutal eṉ kaṭamai. iṉṟu kaṉavilē vantu eṉṉaic cantittu eṉ uyirukku
   malarcciyait tarukiṟār. appaṭic ceyvatē avar tiruvuḷḷamāṉāl, atai ēṟṟu
   naṭappatē eṉakkum iṉpam. avar maṇam purintu vāḻvārāṉāl appōtu
   avaruṭaiya illak kiḻattiyāka vāḻvatē eṉakkum iṉpam. eppaṭi iruntālum eṉ
   aṉpum iṉpamum kaṟpum vēṟupāṭu aṭaivatillai. nāṉ eṉṟum avarōṭu
   iṇaintavaḷ. ūraṟiya maṉaiviyeṉṟu teriyāviṭṭālum eṉ uḷamaṟiya nāṉ
   avarukku maṉaivitāṉē?
   tōḻikkut talaiviyiṉ pēccaik kēṭkak kēṭka viyappu atikamāyiṟṟu. ivaḷ
   ciṉṉañciṟu peṇ pēcuvatu pōlap pēcavillaiyē! kaṟparaciyāka allavā
   pēcukiṟāḷ? aṟivilē talai ciṟantavaḷ pōlap pēcukiṟāḷ. teyvat
   tiruvaruḷilē uḷḷattaik karaittuviṭṭa meyññāṉiyarkaḷ naṉṟāṉālum
   aṉṟāṉālum iṟaivaṉ tiruvaruḷeṉṟu cintaic calaṉamaṟṟuc cummā iruppārkaḷ
   eṉṟu colvārkaḷ. ivaḷ maṉanilaiyum appaṭittāṉē irukkiṟatu? eṉṟu niṉaintu
   talaiviyai maṉattāl vaṇaṅkiṉāḷ.
   talaiviyum tōḻiyum nīrāṭac ceṉṟārkaḷ. aḻakāṉa poykaiyil nīr
   niṟaintiruntatu. virinta poykai atu. orē camayattil palar vantu
   āṭuvataṟku ēṟṟatāka iruppatu. tāmarai malarkaḷ kālaiyil virintu
   malarntu maṇantu aḻakuṭaṉ niṉṟaṉa. ivvaḷavu nāṭkaḷāka antat tāmaraip
   poykaiyait tōḻi pārttirukkiṟāḷ. iṉṟu avaḷ pārvai antap poykaiyil āḻntu
   patintatu. taṉ kaṇkaḷai akala virittu ataip pārttāḷ. poykaiyil nīr
   nirampiyiruntatu. ataṉāl atu palarukkum payaṉuṭaiyatāyiṟṟu. atil āmpal
   alli mutaliya malarkaḷum iruntaṉa. avaṟṟāl antak kuḷattukkuc ciṟappu
   uṇṭākavillai. atait tāmaraip poykai eṉṟu ūrār vaḻaṅkiṉarkaḷ. appaṭic
   ciṟappākac colvataṟku ēṟṟa takutiyai ataṟku uṇṭākkiyatu atil tōṉṟi
   vaḷarum tāmaraiyē. atu veṟum poykaiyāka irāmal pūmpoykaiyāka aḻaku
   peṟṟu viḷaṅkiyatu; maṟṟap pūkkaḷ iruntālum tāmaraip pū iruppatu pōl
   ākumā? vēṟu pū oṉṟum illāmal iruntālum tāmarai oṉṟu iruntālē pōtumē!
   pūviṉukku aruṅkalam poṅku tāmarai allavā? tamiḻarkaḷ tāmaraiyaik
   kaṭavuṭpū eṉṟu pōṟṟuvārkaḷ. tāmaraitāṉ antap poykaikkē ciṟappait
   taruvatu; aruṅkalamāka, aṇiyāka iruppatu.
   tōḻikkut talaivaṉuṭaiya ūr niṉaivukku vantatu. ‘iṅkē ivaḷ nīrāṭukiṟāḷ.
   tirumaṇam āṉa piṟaku talaivar ivaḷait tam ūrukku aḻaittuc celvār. tam
   illattukku araciyāka ivaḷai vaippār. aṅkum ittakaiya tāmaraip poykai
   irukkum. nīrāṭum tuṟaikaḷilē tāmaraiyai uṭaiya ūr atu. antap poykaiyilē
   ivaḷ nīrāṭuvāḷ. tāmarait taṇṭuṟai ūraṉ eṉṟu pulavar pāṭum
   pukaḻuṭaiyavar ivaḷ kātalar.’
   caṭṭeṉṟu avaḷ niṉaivu māṟiyatu. ‘iṉṉum avar ivaḷait tirumaṇamē ceytu
   koḷḷavillaiyē! avar illam veṟum poykai pōlallavā iruk kiṟatu? avar ūrp
   poykaiyil tāmarai irukkiṟatu. āṉāl atu arumpāka irukkiṟatu. atu
   malarntu viḷaṅka vēṇṭāmā? veṟum poykai māttiram iruntāl ciṟappu illai.
   atil tāmarai irukka vēṇṭum, kātalar tam illattukkuriya tāmaraiyaip
   peṟṟirukkiṟār. āṉāl mukaiyāka uḷḷa antat tāmarai, mukainta pū, viriya
   vēṇṭāmā? yāvarum tāmaraiyiṉ aḻakai moṭṭāka irukkaiyil uṇara muṭiyumā?
   atu virintu malarntāltāṉē uṇaralām? ivaḷait taṉ maṉaiviyāka ēṟṟu
   ilvāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāltāṉ ivaḷ perumaiyai yāvarum uṇarvārkaḷ. ivarkaḷ
   ilvāḻkkai malarcci peṟṟu viḷaṅkum.'
   ippaṭit tāmaraip poykaiyai uvamaiyāka vaittut talaivaṉ illattaiyum
   talaiviyaiyum eṇṇiya tōḻi talaivaṉuṭaiya ūrp poykaiyaik kaṟpaṉai ceytu
   pārttāḷ. avaḷ eṇṇattukku ēṟṟapaṭitāṉē antak kaṟpaṉai irukkum? mikavum
   virivāṉa poykai atu; malarnta poykaitāṉ. tāmarai irukkiṟatu. yāvarum
   nīrāṭum tuṟaiyum irukkiṟatu. tāmaraittaṇ tuṟai eṉṟu colvatil tavaṟu
   illai. āṉāl malarnta tāmaraiyaik kāṇavillai. mukaip paruvattil uḷḷa
   tāmaraiyaittāṉ avaḷ kaṟpaṉaik kāṭciyil kāṇkiṟāḷ. mukainta tāmarait
   taṇṭuṟaiyai avaḷ akak kaṇṇil niṟuttukiṟāḷ.
   'itu malarnta tāmaraip poykai ākavēṇṭum’ eṉpatē avaḷ ācai.
   nīrāṭiṉārkaḷ. vīṭṭukkuc cellap puṟappaṭṭārkaḷ. poykaik karaiyil uḷḷa
   ciṟiya kōyilukkuc ceṉṟārkaḷ, vaḻipaṭṭārkaḷ. tōḻikku ippōtu oru yōcaṉai
   tōṉṟiyatu. ‘ivaḷ oru kavalaiyum illātavaḷ pōlap pēciṉāḷ. āṉālum
   maṉacukkuḷḷē kavalai irukkalām. ataiyum, kaṇṭu piṭikka vaḻi oṉṟu
   paṇṇavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. 'kaṭavuḷiṭam nam vēṭkaiyai viṇṇappittuk
   koḷḷalāmē!’ eṉṟu tōḻi collavē, avviruvarum vēṇṭik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   tuṇaivi eṉṉa vēṇṭik koḷkiṟāḷ eṉṟu terintu koḷvatil tōḻikku mikutiyāṉa
   āval iruntatu.
   talaivi, "kaṭavuḷē, nammuṭaiya aracaṉākiya ātaṉ aviṉi vāḻavēṇṭum.
   avvēntaṉukku entap pakaiyum illāmal irukka vēṇṭum. avaṉ pallāṇṭu
   vāḻavēṇṭum!“ eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
   tōḻi itaik kēṭṭapōtu avaḷ uṭampu pullarittatu. ‘eṉṉa itu! ivaḷ maṉacum
   vākkum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉavē! talaivar taṉṉai maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa
   kavalai ciṟitaḷavum iruppatākat tōṉṟavillaiyē! atu māttiramā
   taṉṉalattai aṭiyōṭu iḻanta nilaiyai allavā ivaḷ peṟṟirukkiṟāḷ? nāṭṭukku
   aracaṉ vāḻavēṇṭumeṉṟallavā pirārttaṉai ceykiṟāḷ? kuṭimakkaḷ yāvarum
   vāḻa vēṇṭum, mātavar vāḻavēṇṭum, maṭavār kaṟpuc ciṟakka vēṇṭum eṉṟu
   pala vakaiyil vāḻttuvataṟkuc camāṉamāṉatu inta vāḻttu. vēntaṉ vāḻntāl
   kuṭi makkaḷ vāḻvārkaḷ. mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāval
   illaiyāṉāl illaiyākum.* ātaliṉ avaṉ vāḻntāl kōṉpu vāḻum, kaṟpu vāḻum,
   nāṭu vāḻum. itaṉai aṟinta perumūtāṭṭi pōla, aracaṉ vāḻka eṉṟu ivaḷ
   vāḻttukiṟāḷ taṉ nalattai maṟantu vāḻttukiṟāḷ; itu perum karuṇaiyallavā?
   tāyiṉ taṉmai itutāṉē? ivaḷ eṉakkut tōḻi alla, tāy. aṟiviṉālum
   aruḷiṉālum tāy eṉṟu niṉaikkat takuntavaḷ’ eṉṟu avaḷ maṉam talaiviyiṉ
   vēṇṭukōḷukkup pala pala vakaiyilē poruḷ virittatu.
   * mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl."
   (maṇimēkalai, 22: 208-9.)
   cari, cari. nām ivaḷaip pōṉṟa uyarnta nilaikku vara evvaḷavō
   piṟavikaḷai eṭukka vēṇṭum. nām iṉṉum nam nalattai maṟakkum āṟṟal
   peṟavillai. nāmāvatu ivaḷukkāka iṟaivaṉiṭam vēṇṭikkoḷvōm. virinta
   poykaiyilē mukainta tāmaraiyaiyuṭaiya taṇṭuṟaiyūrar ākiya talaivar
   ivaḷai varaivārāka eṉṟu pirārttaṉai ceyvōm. avar maṇam pēca viṭuvatai
   ēṟṟukkoṇṭu em tantaiyārum ivaḷai avarukku maṇam ceytu koṭuppārāka eṉṟu
   teyvattiṉiṭam nam vēṇṭukōḷaic camarppippōm eṉṟu avaḷ mēlum eṇṇiṉāḷ.
   talaivi, 'vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi! ātaṉ aviṉiyākiya avvēntaṉ pakai
   taṇika! avaṉ vāḻum yāṇṭukaḷ palavākap perukuka!' eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
   tōḻiyō, “malarnta poykaiyil mukainta tāmaraiyai uṭaiya taṇṭuṟaiyūraṉ
   varaika! entaiyum koṭukka “ eṉa vēṭṭāḷ.
   ★
   tōḻiyiṉ vēṇṭukōḷ palittatu. talaivaṉ talaiviyai maṇantu koṇṭāṉ.
   tirumaṇam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. talaivaṉum talaiviyum il vāḻkkai
   naṭattat toṭaṅkiṉārkaḷ. tōḻiyum uṭaṉ iruntāḷ.
   orunāḷ talaivaṉ tōḻiyiṭam pēcik koṇṭiruntāṉ. paḻaiya kālattuk kataiyai
   yellām iruvarum pēciṉārkaḷ.
   talaivaṉ, "nāṉ avaḷai maṟaivilē cantittu aḷavaḷāviya antak kālaṅkaḷil
   nīṅkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭiruntīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   tōḻi, talaivi vēṇṭik koṇṭataiyum, tāṉ vēṇṭik koṇṭataiyum avaṉukku
   eṭuttuc coṉṉāḷ.
   'vāḻi ātaṉ! vāḻi aviṉi!
       vēntupakai taṇika! yāṇṭupala nantuka!'
       eṉavēṭ ṭōḷē, yāyē ; yāmē,
       'malarnta poykai mukainta tāmarait
       taṇṭuṟai ūraṉ varaika!
       entaiyum koṭukka!’ eṉavēṭ ṭēmē.

   # ‘ātaṉ vāḻka! aviṉi vāḻka! avvaracaṉ pakaivarkaḷ tāḻntu pōvārkaḷāka!
   avaṉukku āṇṭukaḷ pala vaḷarka!’ eṉṟu tāyt taṉmaiyai uṭaiya ivaḷ
   vēṇṭikkoṇṭāḷ. nāṉum eṉṉaic cārnta cilarum, virinta poykaiyilē arumpiya
   tāmaraiyaiyuṭaiya taṇṇiya nīrttuṟaiyaiyuṭaiya ūrkkut talaivaṉukiya ivaḷ
   kātalaṉ ivaḷai maṇantu koḷvāṉāka ! em tantaiyum ivaḷai avaṉukku maṇam
   ceytu koṭuppāṉāka!' eṉṟu vēṇṭik koṇṭōm.
   ātaṉ aviṉi eṉpatu cēra aracaṉ oruvaṉuṭaiya peyar, pakai pakaivar.
   vēntaṉ pakaimai taṇintavaṉākuka eṉṟatu pakaivarkaḷ aṭaṅkip pōkaṭṭum
   eṉṟapaṭi. yāṇṭu-vāḻnāḷākiya āṇṭukaḷ. nantuka-perukuka.
   vēṭṭōḷ-virumpiṉāḷ; vēṇṭik koṇṭāḷ. yāy-eṅkaḷ tāy. malarnta-virinta,
   poykai - māṉiṭar ākkāmal iyaṟkaiyāka amainta nīrnilai. mukainta -
   arumpiṉa. ūraṉ - marutanilat talaivaṉ. varaika - kalyāṇam ceytu
   koḷḷaṭṭum. vēṭṭēm - vēṇṭik koṇṭōm. taṉṉaip pōlat talaiviyuṭaṉ neruṅkip
   paḻakum tōḻi yaraiyum cērttup paṉmaiyākac coṉṉāḷ. #
   tuṟai : kaḷaviṉiṟ pala nāḷ oḻuki vantu varaintu koṇṭa talaimakaṉ
   tōḻiyoṭu collāṭi, yāṉ varaiyātu oḻukukiṉṟa nāḷ nīyir iṅku iḻaittirunta
   tiṟam yātu? “ eṉṟāṟku avaḷ colliyatu.
   [collāṭi-pēci. iḻaittirunta-ceytu koṇṭirunta, tiṟam-ceyal vakai.]
   aiṅkuṟu nūṟṟiṉ paḻaiya uraiyāciriyar intap pāṭaliṉ uraiyil
   eḻutiyuḷḷavai varumāṟu:
   "niṉṉai etirppaṭṭa aṉṟē nī varaintāy eṉak koṇṭu illaṟattiṟku vēṇṭuvaṉa
   virumpi oḻukiyatallatu talaivi piṟitoṉṟum niṉaittilaḷ; yāṅkaḷ, ‘akaṉṟa
   poykaikku aṇiyākat tāmaraiyai yuṭaiya ūraṉātalāl, attaṇṭuṟaiyūraṉ
   maṉaikku aṇiyām vaṇṇam ivaḷai varaivāṉāka! entaiyum koṭuppāṉāka! eṉa
   virumpiṉōm” eṉṟavāṟu.
   ”īṇṭut talaiviyai yāyeṉṟatu, etirppaṭṭa ñāṉṟē kaṟpup pūṇṭu oḻukukiṉṟa
   ciṟappai nōkki."
   itu aiṅkuṟunāṟṟiṉ mutaṟpakutiyākiya marutattil, mutalpattākiya
   vēṭkaippattil uḷḷa āṟām pāṭṭu.
   itaṉai iyaṟṟiya pulavar ōrampōkiyār.
   ------------
                     ___________________________________

                          3. nelluṭaiya celvaṉ

   talaivaṉum talaiviyum oruvarum aṟiyāmal cantittu aḷavaḷāvi vantaṉar.
   intak kaḷavuk kātalil palavakai iṭaiyūṟukaḷ iruttalait talaivaṉ
   uṇarntāṉ. ‘ippaṭiyē nām oḻukuvatu kūṭātu. ivaḷai maṇantukoṇṭu
   ilvāḻkkaiyil īṭupaṭuvatu tāṉ takkatu. ettakaiya accamum taṭaiyum
   illāmal oṉṟi vāḻalām’ eṉṟu eṇṇiṉaṉ. talaivikkup paricāka
   vaḻaṅkuvataṟkuriya poruḷaic cēmittāṉ. aṟivum āṇṭum mutirnta
   cāṉṟōrkaḷait talaiviyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu peṇ pēci varumpaṭi aṉuppiṉāṉ.
   avarkaḷ ceṉṟu talaiviyiṉ tantaiyai aṇukit tāṅkaḷ vanta ceytiyai
   muṟaippaṭi eṭutturaittārkaḷ. talaivaṉuṭaiya ciṟappaiyum iyalpaiyum
   talaiviyiṉ vīṭṭār aṟiyātavarkaḷ. avaḷukkut tāṅkaḷ aṟinta nalla iṭamāka
   irukkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉārkaḷ. attaṉai aḻakum aṟivum vāynta peṇṇukku
   ēṟṟa kaṇavaṉ kiṭaippatu aritā? inta maintaṉaip paṟṟi avarkaḷukku oṉṟum
   teriyātu. ayalūrkkāraṉ ivaṉ. ivaṉ aḻaku eppaṭiyō? aṟivu ettakaiyatō?
   celva nilai evvāṟu irukkiṟatō? teriyāta iṭattil
   peṇṇaik koṭuttuviṭṭu, pōṉa iṭattil vāḻkkai poruttamāka illāmal avaḷ
   kaṇṇaik kacakkik koṇṭu niṉṟāl eṉṉa ceyvatu? entak kāriyattaiyum āyntu
   ōyntu pārttuc ceyya vēṇṭum. peṇkaḷiṉ kalyāṇattaiyō pala taṭavai
   yōcittut terintu, peṇṇukku evvakaiyilum ēṟṟa iṭam eṉṟu uṟutiyākac
   teḷintu koṇṭa piṟakē ceyya vēṇṭum.
   kaṇmaṇiyaip pōlap pātukāttu varum peṇṇai nalla iṭattil koṭuttōm eṉṟa
   nampikkai iruntāltāṉ peṟṟōrkaḷukkum maṉaamaiti kiṭaikkum; peṇṇukkum
   iṉpam uṇṭākum. appaṭiyiṉṟip peṇ pēca varupavarkaḷuṭaiya pēccilē
   mayaṅkiyō vēṟu kāraṇaṅkaḷālō takāta iṭattil peṇṇaik koṭuttuviṭṭu, avaḷ
   tuṉpuṟumpōtu māṟṟa muṭiyāmal viḻippataiviṭap pētaimaic ceyal yātum
   illai.
   vantavarkaḷ talaivaṉaip paṟṟi uyarvākattāṉ coṉṉārkaḷ . avarkaḷ tammaic
   cārntavaraippaṟṟic ciṟappākac colvatutāṉē iyalpu? avarkaḷ colvatil
   evvaḷavu pakuti uṇmaiyeṉṟu terintu koḷḷa vaḻi illai. perumuyaṟciyai
   mēṟkoṇṭu avaṉaip paṟṟiya ceytikaḷait terintu koḷḷalām. āṉāl avvāṟu
   ceyvatu avaciyamā? peṇṇukku maṇāḷaṉ kiṭaikkāmal avarkaḷ
   tiṇṭāṭavillaiyē!
   ittaṉai eṇṇaṅkaḷ talaiviyiṉ tamarkaḷukkut tōṉṟiṉ."avarukku nalla celvam
   irukkiṟatā? nilavaḷam uṇṭā? nalla pirapuvā? kalviyaṟivuḷḷavarā?” eṉṟa
   kēḷvikaḷaik kēṭṭut taṅkaḷ aiyaṅkaḷaip pōkkik koḷvatu nākarikamākat
   tōṉṟavillai.
   ākavē, avarkaḷ inta maṇattiṟku uṭampaṭavillai. ētō oru vitamākat taṅkaḷ
   karuttaik kuṟippittuviṭṭārkaḷ.
   avarkaḷukku,"avaṉtāṉ talaiviyiṉ aṉpukkuriyavaṉ, āruyirk kātalaṉ,
   vaḻipaṭuteyvam” eṉṟa ceyti teriyātu. atu terintāl
   maṟuttirukkamāṭṭārkaḷ.
   *
   talaivaṉ talaiviyai varaiyum poruṭṭup periyōrkaḷai aṉuppiyataiyum, avaṉ
   varaivai ēṟṟuk koḷḷāmal tantaiyum piṟarum maṟuttataiyum talaivi
   uṇarntāḷ. iṭi viḻunta nākam pōlākiviṭṭāḷ. oru maintaṉiṭam kātal pūṇṭu
   avaṉaiyaṉṟi vēṟu teyvattai aṟiyāta kaṟput tiṟam avaḷiṭam iruntatu.
   antat talaivaṉukku vāḻkkaippaṭāviṭṭāl avaḷ vāḻvu eṉṉāvatu? iṉi vēṟu
   oruvaṉai maṇantu vāḻvatu eṉpatai avaḷ maṉam kaṟpaṉai ceyyavum añciyatu.
   ‘iṉi namakku oru muṭivutāṉ uṇṭu. nam kātalarōṭu vāḻum vāḻkkai namakku
   illai. iṉi inta uṭalil uyirait tāṅkuvatāṟ payaṉ illai’ eṉṟu avaḷ uṟuti
   pūṇṭāḷ.
   antak kaṇattiliruntē avaḷ uṭampilē polivu kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. mukam
   malarcciyiṉṟi vāṭiyatu. kaṇ oḷi iḻantatu.
   tōḻi talaiviyiṉ nilaiyaik kaṇṭāḷ. talaivi avvāṟu ēṅkuvataṟkuk kāraṇam
   avaḷukkut terintatutāṉē? uyiriṉum ciṟanta kaṟpukku iḻukku varumeṉṟu
   tōṉṟiṉāl uyirai viṭṭuk kaṟpaik kāttuk koḷvatu uttama makaḷiriṉ
   ilakkaṇam. kaṟpaik kāppāṟṟa iṉṉum vaḻiyirukkiṟatā eṉṟu ārāyntu pārtta
   piṟakutāṉ ittakaiya muṭivukku varavēṇṭum. tāy tantaiyarukku uṇmai
   teriyāmaiyāl inta iṉṉal vantirukkiṟatu. ākavē avarkaḷukku uṇmaiyait
   terivippatu taṉ kaṭamai eṉpatait tōḻi teḷintāḷ. aṟattiṉ vaḻiyē vāḻkkai
   nikaḻa vēṇṭum. makaḷirukkut talaimaiyāṉa aṟam kaṟpu. makkaḷukkut
   talaimaiyāṉa aṟam uṇmai. inta iraṇṭu. aṟattaiyum citaṟaviṭāmal
   araṇceyyat tōḻi muṉaintāḷ. uṇmaiyait tāy tantaiyarukku eṭuttuk kūṟi,
   talaivaṉ maṇam ceytukoḷḷa virumpuvataṟku uṭampaṭac ceytu, talaiviyiṉ
   viḻaivai niṟaivēṟṟi avaḷ kaṟpaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇṭāḷ. itu
   aṟattiṉ vaḻi niṟkum nilai; aṟattoṭu niṟṟal.
   uṇmaiyai eppaṭit terivippatu? kātalaṉ oruvaṉpāl talaivi aṉpuṭaiyavaḷāka
   irukkiṟāḷ eṉṟu coṉṉāl pōtātu. yāruṭaiya maṇattait tāytantaiyar
   maṟuttārkaḷō antat talaivaṉē talaiviyiṉ kātalaṉ eṉpataip
   pulappaṭuttavēṇṭum. avaṉ taṅkaḷ kulattukkum celva nilaikkum ēṟṟavaṉ
   eṉpataiyum terivikka vēṇṭum. nērmukamākat terivikkāmal maṟaimukamāka,
   kuṟippāka aṟivikka vēṇṭum.
   tantaikkum tamaiyaṉmārukkum intac ceytiyait tōḻi aṟivikka añciṉāḷ. atu
   muṟaiyum aṉṟu. talaiviyaip peṟṟa tāykkuc collalāmā? naṟṟāyākiya
   avaḷukkuc colvataṟkum avaḷ añciṉāḷ. talaiviyai vaḷartta tāykkuc
   colvatutāṉ poruttameṉṟu tōṉṟiyatu. antac cevilit tāyē tōḻiyaip peṟṟa
   tāy. talaiviyai iḷaṅkuḻantaip paruvattiliruntu kaṇṇum karuttumāka
   vaḷarttu varukiṟavaḷ cevili. avaḷukkut tuṉpam uṇṭāṉāl atai mutalil
   uṇarntu parikāram tēṭukiṟavaḷ cevili. avaḷ uṇmaiyai uṇarntāl
   talaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataiyē virumpuvāḷ. naṟṟāyō orukāl
   kulam, kōttiram, poruḷ nilai eṉṟu yōcaṉai ceyyap pukuntu taṭumāṟuvāḷ.
   cevilit tāy uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāl eppaṭiyāvatu naṟṟāykkup
   pakkuvamākac ceytiyaic colvāḷ. talaivikkut tōḻi evvaḷavu naṭpurimai
   pūṇṭavaḷō, atē vakaiyil naṟṟāykkuc cevili tōḻamai uṭaiyavaḷ. anta
   naṟṟāyum kaḷavuk kātal ceytavaḷ. appōtu intac ceviliyiṉ tuṇaiyaip
   peṟṟut taṉ kātalaṉaic cantittup paḻakiyavaḷ. ātaliṉ cevilikku naṟṟāyai
   uṭampaṭumpaṭi ceyyavum vakai teriyum.
   naṟṟāy inta maṇattukku uṭampaṭṭuviṭṭāl avaḷ taṉ kaṇavariṭattil eṭuttuc
   colli avaraiyum uṭampaṭac ceyvatu mika eḷitu. talaiviyiṉ tantaiyār tam
   kātaliyiṉ uraikku māṟu collum iyalpuṭaiyavar allar.
   ippaṭiyellām yōcitta tōḻi, taṉ tāyum, talaiviyai vaḷarttavaḷum,
   talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyumākiya cevilikku uṇmaiyaik kūṟi aṟat
   toṭu niṟka muṭivu ceytāḷ,
   ★
   cevilittāy: intap peṇ uṭampu melintu niṟkiṟāḷē! eṉṉa kāraṇam?
   teriyavillaiyē!
   tōḻi: nāṉkūṭa ataik kavaṉittēṉ. ivaḷ evvaḷavu aḻakiyāka iruntāḷ!
   ivaḷuṭaiya pēraḻaku kuṟaintu varukiṟatu pōlat tōṉṟukiṟatu.
   cevili: eṉṉa nōy vantirukkiṟatō, teriyavillaiyē! naṉṟāka irunta peṇ
   ippaṭit tiṭīreṉṟu melivai aṭaivatu ēṉ?
   tōḻi: eṉakku ivaḷ aḻaku maṅkuvataṟkuk kāraṇam teriyum. āṉāl antak
   kāraṇattāl ivaḷ ivvaḷavu melivatu eṉakkuc cariyākat tōṉṟavillai.
   cevili: eṉṉa kāraṇam atu?
   tōḻi: aṉṟu cilar iṅkē peṇ kēṭka vantārkaḷē!
   cevili: ām.
   tōḻi : nīṅkaḷ anta maṇattukku uṭampaṭavillai. atu mutalē ivaḷ melintu
   varukiṟāḷ.
   cevili : ēṉ ?
   tōḻi: aṉṟaikkup peṇ pēcumpaṭi periyavarḷai varaviṭṭa celvaṉai niṉaintu
   niṉaintu urukukiṟāḷ.
   cevili: avaṉ yār?
   tōḻi: nalla ūrai uṭaiyavaṉ avaṉ.
   cevili: nalla ūr eṉṟu etaṉāl collukiṟāy?
   tōḻi: collukiṟavarkaḷ collum ceytiyaik kēṭṭuttāṉ collukiṟēṉ.
   cevili: nalla makkaḷ vāḻukiṟa ūr eṉṟu colkiṟāyā ?
   tōḻi: nalla maṉitarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ, atōṭu nīrvaḷam nilavaḷam nirampiya
   ūr atu. anta ūrukku uriyavaṉ antat talaivaṉ.
   cevili: nilavaḷam nirampiyateṉṟu eppaṭit teriyum?
   tōḻi: avvūr vayal vaḻiyē nam ūrkkārar oruvar pōyk koṇṭiruntārām.
   varappiṉ mēlē pōṉārām. nīrvaḷam nirampit taṇṇeṉṟu iruntatām. aṅkē
   naṇṭukaḷ maṇṇaip paṟittu vaḷaikaḷaik kuṭaintiruntaṉa. anta maṇṇaḷaikaḷ
   mēlāka nōkkuvōrukkup pulappaṭuvatillai. neṟkatiril iṉṉum pāl vaikka
   villai. pūttu antap pūkkaḷ utirntiruntaṉa. appaṭi utirnta pū naṇṭiṉ
   vaḷaikaḷai mūṭiyiruntaṉa. ciṟitu nēram niṉṟu pārttāl antap pūviṉ
   kuviyaliliruntu naṇṭukaḷ molu molu veṉṟu veḷi varuvataik kāṇalām. anta
   naṇṭukaḷiṉ kaṇṇaip paṟṟikkūṭa avar coṉṉār. vēppam pū malarvataṟku muṉ
   arumpāka irukkumē, anta arumpaip pōla avaṟṟiṉ nīṇṭa kaṇ tōṉṟumām. vēppu
   naṉaiyaṉṉa neṭuṅkaṇṇaiyuṭaiya naṇṭukaḷiṉ taṇṇiya akattaiyuṭaiya maṇ
   aḷai niṟaiya nelliṉ pū utirum ūraiyuṭaiyavaṉ antac celvaṉ. avar
   coṉṉataik kēṭṭapōtu antac celvaṉ nellāl kuṟaivillātavaṉ eṉṟu terintu
   koṇṭēṉ. avaṉai niṉaintu niṉaintu ivaḷ taṉ kaviṉai iḻantu varukiṟāḷ.
   ippaṭiyum orutti uṇṭō? etaṟkāka ivvāṟu irukkiṟāḷō teriyavillai.
   tōḻi etaṟkākat talaivi melivaṭaikiṟāḷ eṉṟu coṉṉālum, maṟupaṭiyum
   cāturiyamāka, "etaṟkāka ippaṭik kaviṉai iḻakkiruḷō? “ eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
   "itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam ! “ eṉṟu toṉikkumpaṭi, "evaṉkol aṉṉāy?”
   eṉkiṟāḷ.
   avaḷ kēḷvi kēṭpatu pōlap pēciṉālum cevilit tāykku uṇmaiyait
   terivittuviṭṭāḷ. ataṉ payaṉ talaivaṉait tāy tantaiyar ēṟṟuk koṇṭu
   talaiviyai avaṉukku maṇam ceyvippatutāṉ.
   tōḻi kūṟṟu varumāṟu:
   vēppunaṉai aṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ
       taṇaka maṇaḷai niṟaiya nelliṉ
       irumpū uṟaikkum ūraṟkuivaḷ
       peruṅkaviṉ iḻappatu evaṉkol aṉṉāy?

   #aṉṉaiyē, vēmpiṉatu arumpaip pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya naṇṭiṉatu
   kuḷirnta uḷḷiṭattaiyuṭaiya maṇvaḷai niṟaiyumpaṭi nelliṉ periya pū
   utirum ūraiyuṭaiya talaivaṉukkāka ivaḷ taṉ periya aḻakai iḻappatu eṉṉa
   pētaimai! -
   naṉai-arumpu. kaḷvaṉ-naṇṭu. aḷai-vaḷai. irumpū-periya pū; celvap
   perumaikkuk kāraṇamātaliṉ irumpū eṉṟāḷ. uṟaikkum-utirum,
   ūraṉ-marutanilat talaivaṉ. kaviṉ-aḻaku. evaṉkol-ēṉ.#
   tuṟai, varaivu etirkoḷḷār tamar avaṇ maṟuppuḻit tōḻi cevilikku aṟattoṭu
   niṉṟatu.
   (varaivu-talaivaṉatu maṇattai. etir koḷḷār-ēṟ ṟuk koḷḷārāki.
   tamar-talaiviyiṉ cuṟṟattār. avaṇ-talaiviyiṉ vīṭṭil.)
   itaṉ paḻaiya uraikārar, 'alavaṉ maṇ aḷai niṟaiya nelliṉ pū uṟaikkum
   ūraṉeṉṟatu, talaivaṉ maṉaiyiṭattu uḷavākiya varuvāyc ciṟappuk
   kūṟiyateṉak koḷka’ eṉṟu eḻutuvar.
   aiṅkuṟu nūṟṟil mutalāvatākiya marutattil mūṉruvatu pattākiya kaḷvaṉ
   pattu eṉṉum pakutiyil pattām pāṭṭu itu.
   itaip pāṭiyavar ōrampōkiyār. marutap pakutiyil uḷḷa nūṟu pāṭṭaiyum
   pāṭiyavar avarē.
   -----------
                     ___________________________________

                          4. appaṭiyum uṇṭō?

   vīṭṭil tāyum tantaiyum eṉṉavō pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. talaiviyai maṇam
   pēcuvataṟkāka aṉṟō maṟunāḷō yārō varap pōkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   avarkaḷaippaṟṟi intak kuṭumpattiṉarukku oraḷavu teriyum. maṇam pēca
   varap pōkiṟavarkaḷ yārukkāka varukiṟārkaḷō avaṉ ivaḷukku uṟaviṉaṉ
   allaṉ; ayalāṉtāṉ. varukiṉṟavarkaḷ notumalar (ayalār). avarkaḷ vantāl
   avarkaḷiṭam eṉṉa colvatu eṉpataip paṟṟit tāṉ vīṭṭiluḷḷavarkaḷ
   pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. talaiviyiṉ tāyum tantaiyum pēcukiṟārkaḷ.
   tantaiyum tamaiyaṉmārum pēcikkoḷkiṟārkaḷ. tāyum cevilit tāyum
   pēcikkoḷkiṟārkaḷ. talaiviyiṭamō, tōḻiyiṉiṭamō itaippaṟṟik kēṭpavar
   yārum illai.
   maṇam purivataṟkuriya peṇ oru viṭṭil iruntāl avaḷai maṇam ceytu
   taravēṇṭumeṉṟu kēṭpataṟkup palar varuvatu iyalputāṉ. varukiṟavarkaḷiṉ
   takutiyai ārāyntu peṇṇaip peṟṟavarkaḷ taṅkaḷ karuttaic colvārkaḷ. itil
   putumaiyō, piḻaiyō oṉṟum illai.
   āṉāl talaiviyum tōḻiyum avvāṟu eṇṇavillai. ceyyat takāta kāriyam oṉṟaic
   ceyvataṟku ellōrum tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭiruppatāka eṇṇiṉārkaḷ avviruvarum.
   ataṟkuk kāraṇam eṉṉa? iṉimēl oruvaṉ vantu taṉakku avaḷai maṇam ceytu
   koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭka vēṇṭiya avaciyam illai. anta nilaiyai avaḷ
   kaṭantuviṭṭāḷ. taṉakku eṉṟu oru kātalaṉai avaḷ tēṭikkoṇṭu viṭṭāḷ.
   illai, illai; avaḷukkuriya kātalaṉ avaḷai yārum aṟiyāmal kaṇṭu avaḷait
   taṉ kātaliyāka ēṟṟukkoṇṭu viṭṭāṉ. appaṭic colvatukūṭap poruttam aṉṟu.
   avar kaḷuṭaiya nalla ūḻviṉaiyāṉatu avarkaḷ iruvaraiyum oṉṟupaṭutti
   viṭṭatu. yārālum pirikka voṇṇāmal iṟuki amainta uṟavu atu.
   ākavē, avaḷ ippōtu kaṉṉialla; ūrārukkuk kaṉṉi pōlat tōṉṟi ṉālum avaḷ
   oru kātalaṉukku uriyavaḷāki, aruntatiyum toḻum kaṟputtiṟam
   paṭaittavaḷāki viṭṭāḷ. iṉi maṟṟavarkaḷ avaḷai maṇantukoḷḷa niṉaippatum,
   ataṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceyvatum payaṉaṟṟa ceyalkaḷē ākum.
   inta uṇmai talaivikkut teriyum; tōḻikkut teriyum. vīṭṭil
   uḷḷavarkaḷukkut teriyātē! ākavē, avarkaḷ varukiṟa notumalarukku eṉṉa
   colvatu eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. irukkiṟa nilaiyaip pārttāl
   avarkaḷukku anta āṭavaṉ maṉacu piṭittavaṉākavē iruppāṉeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   avarkaḷ anta āṭavaṉai marumakaṉākkik koḷḷavum uṭampaṭalām.
   āṉāl vēṟu oruvaṉai ēṟṟukkoṇṭāl? atu nikaḻalāmā? nikaḻumpaṭi viṭalāmā?
   nikaḻntāl talaiviyiṉ kaṟpu eṉṉāvatu? taṉ āruyirk kātalaṉaiyaṉṟit teyvam
   vēṟillaiyeṉṟum, uyir vēṟillaiyeṉ ṟum, avaṉiṉṟi vāḻvē illaiyeṉṟum
   iruppavaḷ talaivi. notumalar varaiyumpaṭi avaḷ viṭṭuviṭuvāḷā? avaḷ
   irukkaṭṭum; avaḷuṭaiya uḷḷam pōlap paḻakum tōḻi viṭṭuviṭuvāḷā?
   naṭappataip pārttukkoṇṭu cummā iruppāḷā? tōḻiyiṉ tuṇaiyaip peṟṟē
   avviruvarum aṭikkaṭi cantittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kātal paṭarvataṟkut
   tōḻi koḻukompāka niṉṟāḷ. avaḷ ellām aṟintum, notumalar varaivataip
   pārttuk koṇṭiruppāḷā ?
   ‘eppaṭiyāvatu uṇmaiyaic collit talaivaṉaiyē māppiḷḷaiyāka
   ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu avaḷ tīrmāṉittāḷ.
   taṉ tāyum talaiviyiṉ vaḷarpput tāyumākiya ceviliyai aṇukiṉāḷ.
   tōḻi: aṉṉāy!
   cevili : eṉṉa ammā, camācāram? uṉ tōḻikkuk kalyāṇam varumpōl
   irukkiṟatē!
   tōḻi : ām nāṉum kēḷviyuṟṟēṉ. āṉāl... .
   cevili: āṉāl eṉṉa?
   tōḻi: nī vāḻi! nām ellōrum naṉṟāka vāḻavēṇṭum. nammuṭaiya peṇṇum
   iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum.
   cevili: ataṟkuttāṉē nāṅkaḷ vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceykiṟōm?
   tōḻi: nāṉ collum cila vārttaikaḷai nī kēṭka vēṇṭum; virumpik
   kēṭkavēṇṭum.
   cevili: col, kēṭkiṟēṉ.
   tōḻi: aṉṟu oru vīraṉ iṅkē vantāṉē; niṉaivu irukkiṟatā?
   cevili: avaṉ yār?
   tōḻi: pakkattu ūriṉ talaivaṉ. kaṭaṟkaraiyil uḷḷa avaṉ ūraip paṟṟikkūṭac
   cilar pēciṉārkaḷē! nī kēṭkavillaiyā?
   cevili: nī tāṉ collēṉ.
   tōḻi: puṉṉai maraṅkaḷ aṭarnta kaṭaṟkarai avaṉ ūril irukkiṟatām. puṉṉai
   pūttāl ataṉ itaḻiṉuṭē kēcaraṅkaḷ poṉṉaip pōla oḷi viṭum. puṉṉai
   maraṅkaḷil poṉṉiṟam viriyum pūkkaḷ keḻumiya tuṟaivaṉ avaṉ. avaṉai nāṉ
   naṉku aṟivēṉ. nāṉum piṟa tōḻiyarum avaṉaittāṉ eṅkaḷ talaivaṉ eṉṟu
   collik koṇṭirukkiṟōm. nam talaiviyum, ‘avaṉē eṉ kātalaṉ’ eṉṟu
   niṉaittukkoṇṭirukkiṟāḷ.
   cevili: ituvaraiyil itai nī collavillaiyē!
   tōḻi: colla vēṇṭiya avaciyam varavillai. talaiviyiṉ viruppattai nīṅkaḷ
   aṟivīrkaḷeṉṟu eṇṇiṉēṉ. eppaṭiyum avaṉtāṉ nam vīṭṭu māppiḷḷai eṉṟu
   tīrmāṉam ceytiruntōm. atu māttiram aṉṟu. vēṟu yāraip paṟṟiyum nāṅkaḷ
   niṉaikkavē illai. ippōtu eṉ kātil vēṟu ceyti viḻuntatu.
   cevili: eṉṉa ceyti? yār coṉṉārkaḷ ?
   tōḻi: kaṭavuḷiṉuṭaiya tiruvaruḷāl avvaḷavu ciṟappuṭaiya tuṟaivaṉ nam
   talaivikku vāykkap pōkiṟāṉ eṉṟu niṉaittu makiḻntōm. avaḷuṭaiya ūḻiṉ
   perumaiyai niṉaittu atai vāḻttiṉōm, piṟavitōṟum oṉṟupaṭṭu varuvatu inta
   uṟavu eṉṟu periyārkaḷ colkiṟārkaḷē! appaṭi vanta uṟavu puṉṉait
   tuṟaivaṉukkum ivaḷukkum amaiyap pōkiṟatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiyiruntōm.
   āṉāl anta ūḻviṉai vēṟu ētāvatu ceyyak kāttirukkiṟatō, eṉṉavō?
   cevili: ippaṭiyellām nī pēcak kāraṇam eṉṉa?
   tōḻi. inta ūrār taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭatu kātilē paṭṭatu. nāṅkaḷellām
   puṉṉai poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉ inta vīṭṭu māppiḷḷai eṉṟum,
   eṅkaḷ talaivaṉ eṉṟum, talaiviyiṉ kātalaṉ eṉṟum collik koṇṭirukkiṟōm.
   inta ūrō vēṟu etaiyō colkiṟatu. ivaḷuṭaiya maṇattukku vēṟu yārō tiṭṭam
   pōṭuvatāka ūriṉar pēcikkoḷkiṟārkaḷ. aṉṉāy, ataik kēṭṭatu mutal eṉ uḷḷam
   amaiti iḻantu tavikkiṟatu. nāṅkaḷ nampiyirunta nalla ūḻākiya pāl,
   nāṅkaḷ vāḻttiṉōmē anta ūḻ, appaṭiyum ceyyumō!
   cevili: eppaṭi?
   tōḻi: 'ūḻiṉ naṟpayaṉāka ivaḷ taṉ maṉamotta kātalaṉai maṇantu koḷvāḷ;
   tāy tantaiyar inta maṇattukku uṭampaṭuvārkaḷ: ivaḷ kaṟput tavaṟāmal
   iṉpavāḻvu vāḻvāḷ' eṉpatu nāṅkaḷ niṉaitta eṇṇam. āṉāl ūḻviṉai vēṟāka
   muṭintāl talaiviyiṉ nilai eṉṉāvatu? atai nāṉ vāyāl colla vēṇṭumā? colla
   nāk kūcukiṟatē! appaṭiyum naṭakkumā? ūḻviṉai naṭakka viṭumā? kaṟpuṭaiya
   kārikaiyākiya talaivikku vaḻi kāṭṭiya anta ūḻ ippōtu vēṟu vaḻiyā
   kāṭṭum? appaṭik kāṭṭiṉāl atu vāḻntu pōkaṭṭum! talaivi eṉṉavō
   vāḻamāṭṭāḷ.
   tōḻi evvaḷavu porumalōṭu pēcukiṟāḷ eṉpataic cevili terintukoṇṭāḷ.
   uṇmaiyaiyum uṇarntāḷ. talaiviyiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa kātalaṉ
   iṉṉāṉeṉṟum, avaṉukku avaḷai maṇam ceytu tarāviṭṭāl avaḷ kaṟpukku ētam
   varumeṉṟum, appaṭi varuvataṟku muṉ avaḷ uyirukku aḻivu nērumeṉṟum
   teḷintāḷ. iṉi eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu avaḷukkut teriyātā?
   notumalar varaivai anta vīṭṭiṉar ēṟṟuk koḷḷavillai. talaivaṉ maṇam
   pēcap periyōrai aṉuppiṉāṉ; atai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. tirumaṇam
   niṟaivēṟiyatu.
   ivvāṟu niṟaivēṟak kāraṇamāka iruntatu tōḻi ceviliyiṭam pēciṉa pēccu.
   aṉṉai, vāḻivēṇṭu aṉṉai, puṉṉai
       poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai eṉṉai
       eṉṟum yāmē; ivvūr
       piṟituoṉ ṟākak kūṟum;
       āṅkum ākkumō? vāḻiya pālē?

   # ammā, nī vāḻka, (nāṉ colvatai) virumpikkēḷ; aṉṉāy, puṉṉaiyāṉatu
   poṉṉiṟam uḷḷē virinta malarkaḷōṭu poruntiya tuṟaiyai uṭaiyavaṉai eṉ
   talaivaṉ eṉṟu colvōm nāṉum talaiviyum. (āṉāl) inta ūril uḷḷavarkaḷō
   vēṟu oṉṟākac colkiṟārkaḷ; appaṭiyum ūḻviṉai ākkumō? atu vāḻaṭṭum!
   vēṇṭu-virumpuvāyāka! nāṉ colvataik kēṭka virumpuvāyāka eṉṟapaṭi,
   puṉṉaiyiṉ itaḻ veḷḷaiyāka irukkum; ataṉuḷḷē uḷḷa kēcaraṅkaḷ poṉṉiṟam
   uṭaiyaṉa. pū keḻu-malarkaḷ nirampiya, tuṟaivaṉ-neytal nilat talaivaṉ.
   eṉ ai- eṉ talaivaṉ. taṉittaṉiyē colvatai niṉaittuc colkiṟāḷākaiyāl em
   talaivaṉ eṉṉāmal eṉ talaivaṉ eṉṟāḷ. eṉ talaivaṉ eṉṟa arttattil mutalil
   tōṉṟiya eṉṉai eṉṟa col piṉṉāl eṅkaḷ talaivaṉ eṉṟa poruḷilum
   vaḻaṅkalāyiṟṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu. vēṟu oruvaṉ ivaḷukkuk kaṇavaṉāvāṉ eṉṟu
   colla viruppamillātavaḷāyp ‘piṟitu oṉṟāka’ eṉṟu coṉṉāḷ. piṟitu eṉṟatu
   ayalār varaivaik kuṟittatu, āṅkum-appaṭiyum. pāl-ūḻviṉai. #
   tuṟai : notumalar varaiviṉkaṇ tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
   [notumalar - ayalār, varaiviṉkaṇ-maṇattukkuriya muyaṟcikaḷaic
   ceyyumpōtu.]
   tāṉ collum ceyti mikavum mukkiyamāṉatu, ātalāl ataik kavaṉittuk
   kēṭkavēṇṭumeṉṟu, "vēṇṭu" eṉṟāḷ. vīṭṭiluḷḷōr ippōtu ceyyum muyaṟci
   tavaṟu eṉpataip pulappaṭutta varukiṟa tōḻi orukāl atukēṭṭuc cevili
   ciṉaṅ koḷḷak kūṭumātalāl “vāḻi “ eṉṟu coṉṉāḷ. aṉpu atikamākat
   tōṉṟumpaṭi pēcukiṟāḷ. ātaliṉ iraṇṭu muṟai aṉṉai eṉṟu aḻaikkiṟāḷ.
   taṅkaḷ maṉattukku viruppam illāta oṉṟai virivākac collat tōḻikku vāy
   varavillē. ataṉāl "piṟitu oṉṟu" eṉṟu ataik kuṟittāḷ. iṅkē kampar vākku
   oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.
   kaikēyi tacarataṉiṭam iraṇṭu varaṅkaḷaik kēṭṭa pōtu avaṉ ettaṉaiyō
   paṉṉip paṉṉic colliyum avaḷ taṉ piṭivātattai viṭavillai. tacarataṉ,
   “parataṉ nāṭṭai eṭuttukkoḷḷaṭṭum, irāmaṉai māttiram kāṭṭukku
   aṉuppumpaṭi collātē” eṉṟu keñcukiṟāṉ.
   kaṇṇē vēṇṭum eṉṉiṉum
             īyak kaṭavēṉ; eṉ
       uṇṇēr āvi vēṇṭiṉum
            iṉṟē uṉataṉṟō ?
       peṇṇē, vaṇmaik kēkayaṉ
            māṉē, peṟuvāyēl
       maṇṇē koḷ nī; maṟṟatai
            oṉṟum maṟaeṉṟāṉ.

   irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkac ceytal eṉpatait taṉ vāyāl colvatai virumpāta
   tacarataṉ, “maṟṟatai oṉṟum” eṉṟu cuṭṭukiṟāṉ. atupōla, “iṅkē tōḻi tām
   virumpāta notumalar varaivaip piṟitoṉṟu” eṉṟu cuṭṭiṉāḷ..
   itu aiṅkuṟunūṟṟil iraṇṭāvatu pirivākiya neytalil patiṉōrām pakutiyākiya
   tāykkuraitta pattil pattāvatu ceyyuḷ.
   neytal muḻuvataiyum pāṭiṉa pulavar ammūvaṉār.
   --------------
                     ___________________________________

                              5. taḻai vilai

   tōḻiyum talaiviyum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   tōḻi: nammuṭaiya vīṭṭil uḷḷār aṉaivarum ippōtu makiḻccik kaṭalil
   āḻntirukkiṟārkaḷ.
   talaivi: nammai viṭavā avarkaḷukku makiḻcci atikam?
   tōḻi: nammuṭaiya makiḻcci oru vakai; avarkaḷuṭaiya makiḻcci oru vakai.
   l
   talaivi : makiḻcciyilum appaṭi vēṟupāṭu irukkiṟatā
   tōḻi : ēṉ illai? oruvaṉ nalla paciyuṭaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku oruvar
   aṟucuvai uṇṭi aḷikkiṟār, ataṉai avaṉ uṇṭu makiḻcci aṭaikiṟāṉ. avaṉukku
   uṇavu aḷitta anta aṟap peruñ celvarum makiḻcci aṭaikiṟār. iruvarukkum
   makiḻcci eṉpatu oṉṟutāṉ. āyiṉum iraṇṭukkum vēṟupāṭu uṇṭu. uṇṭavaṉ taṉ
   paci tīrntataṉāl makiḻcci aṭaikiṟāṉ. avaṉ makiḻcci aṭaivataip pārttu
   uṇavaḷittavar makiḻcci aṭaikiṟār
   talaivi : iṅkē inta uvamaiyai eppaṭip poruttik koḷvatu?
   tōḻi: nāṉ colla vēṇṭumā?
   talaivi: uṇavu uṇṭavaṉ yārukku uvamai?
   tōḻi: uṉakkuttāṉ.
   talaivi :nāṉ iṉṉum uṇṇavillaiyē!
   tōḻi: uṇṇavillaiyā? talaivaruṭaṉ aḷavaḷāvi iṉpattaip peṟāmalā nī
   irukkiṟāy?
   talaivi: ( nāṇattuṭaṉ) pōṭi tōḻi. ataṟkum. itaṟkum eṉṉa toṭarpu? eṉ tāy
   tantaiyar makiḻcci aṭaikiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāy. anta makiḻcci taṉi
   vakaiyāṉatu eṉṟu viḷakka vantāy. naṭuvilē avarai ēṉ iḻukkiṟāy?
   tōḻi: avar illāmal uṉakkum makiḻcci illai; avarkaḷukkum makiḻcci illai.
   talaivi. cari, cari; uṉ uvamaiyaip poruttamāka viḷakkic col; kēṭkiṟēṉ.
   tōḻi: nī paciyōṭirukkiṟāy eṉṟu uṉṉaic cērntavarkaḷukkut teriyum. uṉakku
   nalla uṇavai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭārkaḷ. ēṟṟa uṇavu kiṭaittatu.
   anta uṇavu nī virumpiya uṇavu eṉṟu nī makiḻcci aṭaikiṟāy. attakaiya
   uṇavai uṉakku, vaḻaṅkuvatāl nī makiḻcci aṭaivāy eṉpatu avarkaḷukkut
   teriyum. ātalāl uṉ makiḻcciyai niṉaintu avarkaḷ makiḻcci aṭaikiṟārkaḷ.
   talaivi: uṉ uvamai eṉakku viḷaṅkiyatu. talaivarai nī uṇavu eṉṟu
   colkiṟāy. nāṉ uṇavā? avar uṇavā? nāṉtāṉ uṇavu. avar uṇpavar. nalla
   uṇavai nāyuṇṇumal takkōr uṇṇuvatupōla iṟaivaṉ tiruvaruḷ empirāṉai
   eṉakkuk kātalarākki vaittatu eṉṟu col.
   tōḻi: nī colvatu vēṟu. nāṉ uṉ peṟṟōrkaḷaip paṟṟic colkiṟēṉ. uṉṉai nalla
   iṭattil tirumaṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ niṉaittārkaḷ. aṟivum
   aḻakum tiruvum uḷḷa maintaṉai nāṭik koṇṭiruntārkaḷ. talaivar maṇam
   pēcac cāṉṟōrkaḷai aṉuppiṉār. uṉakkup paricamākat tam āṭcikkuḷ aṭaṅkiya
   oru nāṭṭaiyē vaḻaṅkuvatākac colliyaṉuppiṉār. ataik kēṭṭu uṉ peṟṟōrkaḷ
   mikavum kaḷippaṭaintaṉar.
   talaivi: nāṭṭaiyā koṭuttār?
   tōḻi: ulakattaiyē koṭuttiruppār. avar ulakam aṉaittukkum aracar allavē!
   avaruṭaiya ārvattukku ellaiyē illai.
   talaivi : avar eṉakku ēṟṟavar eṉpatai nāṭu koṭuttataṉāltāṉ ivarkaḷ
   uṇarntārkaḷō?
   tōḻi: vanta cāṉṟōrkaḷiṉ iṉṉuraiyilēyē uṉ tāy tantaiyar
   mayaṅkiviṭṭārkaḷ.
   talaivi: avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ?
   tōḻi: talaivaruṭaiya perumaiyaip palapaṭiyāka eṭuttuc coṉṉārkaḷ.
   tamiḻccuvai uṇarum tiṟam mikkavar avar eṉṟu coṉṉārkaḷ . tamiḻp
   pulavarkaḷ palar avaruṭaiya paṇpukaḷaiyum koṭaic ciṟappaiyum
   pāṭiyirukkiṟārkaḷām. pulavarkaḷ pāṭum pukaḻuṭaiyavar avar eṉpatu
   avarkaḷ collattāṉ eṉakkut teriyum.
   talaivi :appaṭiyā! eṉṉiṭam oru muṟaikūṭa ataip paṟṟi avar
   collavillaiyē!
   tōḻi: tam pukaḻait tāmē kūṟik koḷvārā?
   talaivi : vanta cāṉṟōrkaḷ pulavar pāṭalkaḷ evaṟṟaiyēṉum coṉṉārkaḷā?.
   tōḻi: coṉṉārkaḷ . avaruṭaiya nāṭṭaiyum. anta nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyaiyum
   aṅkuḷḷa cōlaiyaiyum paṟṟip pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. malaraiyum
   taḻaiyaiyum aḻakupeṟak kōttu āṭaiyāka aṇivatu anta nāṭṭu makaḷirukku
   vaḻakkam eṉpatu terinta ceyti tāṉ. nāmum attakaiya taḻaiyāṭaiyai
   aṇikiṟōmē, talaivar paricamākat koṭuttārē anta nāṭukūṭat taḻai
   vilaiyākat tantatu tāṉē?
   talaivi: anta nāṭṭu makaḷir taḻaiyuṭaiyai uṭuttukiṟārkaḷ eṉpatu
   viyappāṉa ceyti allavē?
   tōḻi: malarum taḻaiyum kalantu kōttu aṇivatu vaḻakkam. malar
   illāviṭṭālum taḻaiyaiyē kōttu aṇivārkaḷām.
   talaivi : ēṉ appaṭic ceyyavēṇṭum?
   tōḻi : neytal nilattiṉ kaṭaṟkaraiyil maṇalmēṭṭil ñāḻal maraṅkaḷ
   vaḷarntirukkiṉṟaṉa. ammaraṅkaḷ malarum paruvam oṉṟu uṇṭu. avai malarōṭu
   iruntāl malaraiyum taḻaiyaiyum paṟittut taḻaiyāṭaiyaip puṉaivārkaḷ.
   malarāta paruvamāṉāl ammakaḷirukku malar kiṭaikkātu. appōtu ekkaril
   vaḷarnta ñāḻaliṉ taḻaiyaiyē virumpip paṟittut taḻaiyāṭai puṉaivārkaḷām.
   oḷḷiya taḻaiyai virumpum makaḷir iyalpu nam perumāṉuṭaiya iyalpaip
   pōlavē irukkiṟatu.
   talaivi :uṉakku etaiyum uvamai kāṭṭip pēcum paḻakkam uṇṭākiviṭṭatu.
   tōḻi : atu tavaṟā? karuttu viḷaṅkavēṇṭumāṉal uvamaiyaic colli eḷitil
   viḷaṅka vaikkalām. cuṟṟic cuṟṟip pala colli viḷakkuvatai viṭat takka
   uvamai oṉṟāl teḷivākak karuttaip pulappaṭuttiviṭalām.
   talaivi: perum pulamaip pirāṭṭiyārē, taṅkaḷ uvamaiyait tayai ceytu
   muṟṟum kūṟi viḷakkuṅkaḷ. (puṉṉakai pūkkiṟāḷ.)
   tōḻi: (cirittapaṭi) ekkar ñāḻaliṉ malar peṟāta makaḷir, oṇ taḻaiyai
   virumpum tuṟaivar eṉṟu pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. malar illāta
   makaḷir ataṉ taḻaiyai virumpiṉārkaḷ; antat tuṟaiyai uṭaiya talaivarō
   ulakattaiyē uṉakkut taḻai vilaiyāka vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟa ārvamuṭaiyavar;
   avariṭam ulakam illāmaiyāl nāṭṭai vaḻaṅkiṉar.
   talaivi: uṉ uvamai naṉṟāka irukkiṟatu. avaruṭaiya varavai nammavarkaḷ
   ēṟṟukkoṇṭu viṭṭārkaḷ eṉpatu uṟutitāṉē ?
   tōḻi: eṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy? ūr muḻuvatum - atēpēccāka irukkiṟatu.
   ippōtē tirumaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. talaivar
   uṉṉai maṇantu koḷḷap pōkum ceyti eṅkum paraviviṭṭatu. ellōrukkum
   peruṅkaḷippu. uṉ talaivar taḻai vilaiyāka nāṭṭait tantārē. ataṉāl vanta
   māṭci itu.
   ekkar ñāḻal malar il makaḷir
       oṇtaḻai ayarum tuṟaivaṉ
       taṇ taḻai vilaieṉa nalkiṉaṉ nāṭē.

   # kaṭaṟkaraiyil uḷḷa maṇal mēṭṭil ñāḻal marattil tamakku vēṇṭiya malar
   illāmaṟ pōṉa peṇkaḷ vaḷappamāṉa ataṉ taḻaiyait tam āṭaikkāka,
   virumpikkoḷḷum tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ uṉṉuṭaiya taṇṇiya taḻaikku
   vilaiyeṉṟu nāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ.
   ekkar-maṇal mēṭu, ñāḻal-kaṭaṟkaraic cōlaiyil vaḷarum oruvakai maram;
   paliṉi eṉṟum cilar colvar. ayarum-virumpum, taḻai vilai-taḻaiyāṭaikku
   uriya vilai;. maṇamakaḷukkuriya paricam. nalkiṉaṉ-koṭuttāṉ.#
   tuṟai : cuṟṟattār vēṇṭiya koṭuttut talaimakaṉ varaivu māṭcimaip
   paṭuttamai aṟinta tōḻi uvanta uḷḷattaḷāyt talaimakaṭkuc colliyatu.
   'talaiviyiṉ tāy tantaiyarākiya uṟaviṉar tam makaḷukkup paricamāka
   virumpik kēṭṭavaṟṟaik koṭuttut talaivaṉ taṉ kalyāṇa muyaṟciyaic
   ciṟappuṟumpaṭi ceytatait terintukoṇṭa tōḻi, makiḻcciyaip peṟṟa
   maṉattuṭaṉ talaiviyiṭam colliyatu’ eṉpatu itaṉ poruḷ.
   itaṉ uraiyil paḻaiya uraiyāciriyar,’ñāḻal malar illāta makaḷir ataṉ
   taḻaiyai virumpum tuṟaivaṉ eṉṟatu ulakai vaḻaṅka vēṇṭum uḷḷattaṉ, aḵtu
   iṉmaiyāl nāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatām’ eṉṟu eḻutiyuḷḷār. itaṉai uḷḷuṟai
   uvamai eṉṟu kūṟuvar. veḷippaṭaiyāka illāmal, uḷḷē upamēyattai aṭakki
   vaittiruttalāl antap peyaraip peṟṟatu.
   taḻaiyeṉpatu malarālum taḻaiyālum aḻakākap puṉaintu makaḷir uṭukkum
   uṭai vakai; paḻantamiḻ nāṭṭil cila vicēṭa kālaṅkaḷil, ittakaiya,
   āṭaiyai alaṅkāramākap puṉaintukoḷvatu vaḻakkameṉṟu terikiṟatu. iṉṟum
   malaiyāḷattil malaiyil vāḻum cila cātiyiṉarum, amerikkāvil uḷḷa civappu
   intiyarum, palit tīviluḷḷa makaḷirum oru vakait taḻaiyuṭaiyai aṇivatu
   uṇṭu.
   talaivaṉ talaiviyait tōḻiyiṉ mūlam cantikkalām eṉṟa eṇṇattōṭu avaḷai
   aṇukumpōtu talaiviyiṭam cērppikkumpaṭi ētēṉum kaiyuṟaiyaik koṇṭu
   varuvatu vaḻakkam. perumpālum atu taḻaiyāṭaiyākavē irukkum. āṭai
   aḷittuk kātaliyaip peṟum vaḻakkam malaināṭṭil iṉṟum uṇṭu : ‘muṇṭu
   koṭuttu’ maṉaiviyākkik koḷvārkaḷ.
   oru peṇṇai maṇam pēcum poruṭṭuk takka periyōrkaḷai viṭukkumpōtu ētēṉum
   paricam pōṭum vaḻakkam ikkālattum pala cātiyiṉariṭam irukkiṟatu. intap
   paricattai, maṇamakaḷukkup payaṉpaṭum oru poruḷiṉ peyaraic colli
   vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. maṇamakaḷiṉ mañcaṭpūccukkup payaṉpaṭak
   koṭuttatākak karuti "mañcaṭ kāṇi" eṉṟu nilattai vaḻaṅkuvatu iṉṟum
   vaḻakkil irukkiṟatu. avvāṟē taḻaivilai eṉṟu paricattaik kuṟippatu
   paḻaṅkāla vaḻakkam. mulai vilai eṉṟum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil
   itai vaḻaṅkuvar pulavar. nāṟkavirāca nampi eṉpavar iyaṟṟiya akap poruḷ
   viḷakkam eṉṟa nūl uraiyil inta aiṅkuṟunūṟṟup pāṭṭu mēṟkōḷāka
   varukiṟatu. ‘kātalaṉ mulaivilai viṭuttamai pāṅki kātalikku uṇarttal’
   eṉṟa tuṟaikku utāraṇamāka itu kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. aṅkē coṉṉa
   mulaivilaiyum, pāṭṭil varum taḻai vilaiyum, vaḻakkil uḷḷa paricamum
   ākiya ellām oṉṟutāṉ.
   itu neytaṟ pirivil patiṉaintākiya ñāḻaṟ pattil uḷḷa ēḻāvatu pāṭṭu,
   itaip pāṭiyavar ammūvaṉār.
   -----------
                     ___________________________________

                         6. uṟakkam keṭuttavaḷ

   avaṉ paṭukkaiyait taṭṭi virittup pōṭṭuk koṇṭāṉ. paṭuttāṉ. tūkkam
   vantāltāṉē? muḷḷāl amainta paṭukkaipōla iruntatē oḻiya,
   uṟaṅkuvataṟkuriya paṭukkaiyāka atu tōṉṟavillai. antap paṭukkaiyil oṉṟum
   kuṟaivu illai. muṉpellām attakaiya paṭukkaiyiltāṉē paṭuppāṉ?
   appoḻutellām evvaḷavu iṉimaiyākat tūṅkuvāṉ ! kaṇ paṭuvataṟku iṉiya
   pāyalāka muṉpu, irunta paṭukkaikaḷ ellāmē ippōtu antat taṉmaiyai iḻantu
   viṭṭaṉa pōlat tōṟṟiṉa.
   paṭukkaiyil paṭuttapaṭiyē kaṇṇa muṭiṉāṉ. avaṉ akak kaṇmuṉ avaḷ vantu
   niṉruḷ; avaṉuṭaiya āruyirkkātalitāṉ. avaḷai mutalil pakaṟ kālaṅkaḷilē
   cantittāṉ. piṟaku iravuk kālaṅkaḷilē cantittāṉ. evvaḷavō iṭaiyūṟukaḷ
   iruntālum avaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal avaṉ avaḷaic cantikkap pōvāṉ. entap
   poruḷum teḷivākat teriyāta ceṟinta iruḷil kāṭeṉṟum malaiyeṉṟum pārāmal
   pōvāṉ. maḻaipeytu kāṭṭāṟṟil veḷḷam oṭum atil nīntic celvāṉ. vaḻiyiṭaiyē
   vaṉa vilaṅkukaḷ varum; avaṟṟiṟku añcāmal vaḻi kaṭappāṉ. ittaṉai
   iṉṉalkaḷukkumiṭaiyē taṉ kātaliyai niccayamākac cantikkalām eṉṟa
   uṟutitāṉ avaṉukku ūkkattai aḷittatu.
   `kātaliyōṭu oruvarum aṟiyāmal kātal ceytāṉ. anta iṉpa niṉaivukaḷ ippōtu
   avaṉ uḷḷattil ōṭiṉa. iṭaiyilē kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ. tāṉum
   taṉimaiyumāka iruppatai uṇarntu perumūccu viṭṭāṉ.
   paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntukoṇṭāṉ. inta ūril avaṉ maṉa nilaiyai uṇara
   yār irukkiṟārkaḷ? avaṉuṭaiya ūrāṉāl pāṅkaṉiṭam taṉ ṉuṭaiya tuyaraic
   collik koḷḷalām. ituvō ayal ūr. iṅkē avaṉ poruḷ īṭṭuvataṟkāka
   vantirukkiṟāṉ. vantirukkiṟa ūril taṉ cōrvaik kāṭṭalāmā? cuṟucuṟuppākac
   ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceytāltāṉ pōtiya poruḷai viraivil īṭṭa muṭiyum.
   kaḷavuk kātalil īṭupaṭṭirunta kātalaṉum kātaliyum maṇam ceytukoḷḷa
   niṉaittārkaḷ. iruvarum niṉaikkalāmēyaṉṟi ataṟku vēṇṭiya muyaṟciyaic
   ceyya vēṇṭiyavaṉ kātalaṉtāṉ. avaḷai maṇam ceytukoḷvataṟkumuṉ avaḷukku
   ēṟṟa vakaiyil paricam aḷikka vēṇṭum. avaḷ takutikku ēṟṟa ciṟappuḷḷa
   paricamāka atu irukka vēṇṭum. avaṉ tāṉē īṭṭiya poruḷāka iruntāltāṉ
   ciṟappu. varaintukoḷvataik kāraṇamākak koṇṭu ataṟkuriya poruḷai
   īṭṭuvataṟku āṭavar vēṟṟuārukkuc celvatu vaḻakkam. anta vakaiyil intat
   talaivaṉum vantirukkiṟāṉ. tāṉum kātaliyum kaḷavilē oṉṟu paṭuvataic
   ciṟitu niṟutti, varaintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa kāraṇattai iṭaiyilē vaittu
   ataṟkuriya poruḷukkākap pirintu vantirukkiṟāṉ.
   varaivu iṭai vaittup poruḷ vayiṟ pirintu vantuḷḷa intat talaimakaṉ,
   talaiviyaik kāṇātataṟku muṉpu taṉiyē vāḻntāṉ. ak kālattil antat taṉimai
   avaṉukkut tuṉpattaik koṭukka villai; iyaṟkaiyāka iruntatu. āṉāl
   talaiviyōṭu aṉpu ceytu paḻakiya piṟaku avaḷaip pirintu vāḻum ovvoru
   kaṇamum avaṉukkut tuṉpam taruvatāt irukkiṟatu.
   iṅkē vanta cila nāḷāka avaḷaik kāṇa muṭiyāta nilaiyil,
   ciṟaippaṭṭavaṉaip pōla avaṉ irukkiṟāṉ. poruḷiṉporuṭṭu avaṉ tāṉē
   mēṟkoṇṭa ciṟai itu. ulakattōṭu oṭṭa oḻukuvatutāṉ kaṟṟōrkku aḻaku.
   oruvaṉ tāṉ. virumpiya kātalikku vēṇṭiya paricam vaḻaṅkuvatu
   marapākiviṭṭatu. atai akkātali virumpavillai, avaḷ virumpuvatu oṉṟē;
   avaṉuṭaiya aṉpeṉ ṉum oṉṟaittāṉ avaḷ virumpiṉāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya
   cuṟṟattār, "eṉṉa paricam vaḻaṅkuvīrkaḷ? “ eṉṟu kēṭpārkaḷē! atu vaḻivaḻi
   vanta paḻakkamāki viṭṭatu. ataṉāl nallavar matikkavum talaiviyiṉ
   cuṟṟattār koṇṭāṭavum muṟaiyaṟintu paricam vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl
   poruḷ tēṭa vantirukkiṟāṉ talaivaṉ.
   vanta iṭattil iravellām taṉimai avaṉait tuṉpuṟuttukiṟatu. pakalil poruḷ
   īṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭukiṟāṉ. ‘iravē illāmal pakalākavē irukkalākātā?’
   eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. atu naṭakkiṟa ceyalā? ‘pakalum iravum māṟi māṟi
   varuvatē iyaṟkai niyati. appaṭiyē iṉpamum tuṉpamum māṟi varuvatum
   iyaṟkaiyē. pirivum kūṭṭamum māṟi varuvatum anta vakaiyil cērntatutāṉē?
   cēcē! appaṭi aṉṟu. ippōtu intap pirivu oṉṟutāṉ nammait
   tuṉpuṟuttukiṟatu. ippōtu poruḷ īṭṭikkoṇṭu ūrpōyc cērntu avaḷai maṇantu
   koṇṭēṉāṉāl piṟaku eṉṟum avaḷōṭu piriviṉṟi vāḻvēṉ.'
   virintu parantu kiṭakkum kaṭalē avarkaḷukkuc contameṉṟu colvatil piḻai
   eṉṉa? niṉaitta pōtu niṉaitta iṭattil tōṇiyai viṭalām: paṭakai viṭalām;
   pāymarak kappalai oṭṭalām, eṉṟum vaṟṟāta nīraiyum poruḷaiyum uṭaiya
   kaṭalait tamakkuriya viḷai nilamākap poruntiya neytal nilattu makkaḷiṉ
   talaivaṉ, anta maṭamakaḷiḷ tantai.
   antak kaṭal keḻu koṇkaṉukku ēvalarāka uḷḷa paratavar ettaṉai
   cuṟucuṟuppu uḷḷavarkaḷ? kaṭalilē ceṉṟu āḻamāṉa nīril mūḻki mutteṭukkum
   toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ. nāṟṟamuṭaiya mīṉaip piṭittu atai viṟṟu vayiṟu
   vaḷarkkum valaiñarkaḷ alla. caṅkukaḷ nirampiyatu kaṭal, antac caṅkukaḷ
   kaṭaliṉ āḻattil muttukkaḷait tam akattē potittu vāḻkiṉṟaṉa. intap
   paratavar muttait tarum caṅkukaḷ ettaṉai āḻattilē iruntālum añcāmal
   caliyāmal ceṉṟu mūḻki avaṟṟait tiraṭṭi eṭuttu varuvārkaḷ. avaṟṟil uḷḷa
   muttukkaḷai eṭuttu nakaraṅkaḷil viṟpārkaḷ. muttu viyāpāram evvaḷavu
   ciṟanta toḻil!
   muttaip paratavar vilai pakarntu viṟpaṉai ceyvataṟku utaviyāka iruppatu
   kaṭal. antak kaṭal keḻu koṇkaṉuṭaiya aṉpukkuriya iḷaiya makaḷ intat
   talaivaṉuṭaiya kātali. antap paratavar mūḻki eṭuttuk kaikkoḷḷum muttu
   uyarnta poruḷ; poṉṉōṭum maṇiyōṭum cērntu aṇikalaṉkaḷilē polivu
   peṟuvatu. anta nilattut talai makaṉiṭattilum oru muttu irukkiṟatu. atu
   īṭum eṭuppum illāta muttu; aḻakē vaṭivāṉa muttu: enta iṭattil iruntālum
   anta iṭattukku oḷiyait tarum muttu; yāvarum eḷitilē peṟuvataṟkariya
   muttu. talaiviyākiya muttu.
   paratavar muttai viṟkiṟārkaḷ. takka vilai koṭuppavarkaḷ avarkaḷ eṭutta
   muttaip peṟukiṟārkaḷ. kaṭal keḻu koṇkaṉum taṉ makaḷaip piṟarukkut
   tarupavaṉtāṉ. takka vilai koṭuppārukkut tarupavaṉ. anta muttai ippōtu
   intak kātalaṉ peṟṟuk koṇṭuvantu taṉ illattikku aṇiyākkik koḷḷa
   niṉaittirukkiṟāṉ...anta muttukku vilaiyākap poruḷ taravēṇṭumē! atai
   īṭṭavē iṅku vantirukkiṟāṉ, anta muttai avaṉ iṉi mēl putitākat
   taṉṉuṭaiyatākkik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu illai. muṉpē avaṉukku uriyatāki
   viṭṭatu. vilai koṭuttu vīṭṭukku eṭuttuvara vēṇṭiyatutāṉ.
   vaḷaiyilē (caṅkilē) paṭum (uṇṭākum) muttaip paratavar pakarum (viṟkum)
   kaṭal keḻukoṇkaṉuṭaiya kātal maṭamakaḷ ivaṉukku ettaṉai iṉpam tantāḷ!
   iṉṟu avaḷē tuṉpattaiyum tarukiṟāḷ. intat taṉimait tuṉpam nīṅkak kūṭiya
   tāka illai, paṭavēṇṭiyatākavē irukkiṟatu. taṉimai irukkum varaiyil atu
   keṭal arun tuyaramākavē irukkum. kaṇ paṭuvataṟku iṉitāka irunta
   paṭukkaiyaiyum avaḷ paṟittukkoṇṭāḷ. paṭukkaiyiṟ paṭuttōm, cukamākat
   tūṅkiṉōm eṉpatu illāmal, taṉṉai niṉaintu, paṭukkai muḷḷāka uṟutta
   iravellām viḻittirukkumpaṭiyāka avaḷ ceytuviṭṭāḷ. uṟakkaṅ keṭuttavaḷ
   avaḷ. kaṇpaṭutaṟku iṉiya pāyalē veḷaviṉāḷ: keṭalaruṅ tuyarattai
   nalkiṉāḷ.
   ippaṭi eṇṇi eṇṇip perumūccu viṭukiṟāṉ talaivaṉ.
   vaḷaipaṭu muttam paratavar pakarum
       kaṭalkeḻu koṇkaṉ kātal maṭamakaḷ
       keṭalarum tuyaram nalkip
       paṭaliṉ pāyal veḷavi yōḷē!

   # caṅkilē tōṉṟum muttukkaḷaip paratavar viṟpataṟkuk kāraṇamākiya
   kaṭalaip poruntiya neytal nilat talaivaṉuṭaiya aṉpukkuriya iḷaiya
   makaḷ, keṭuvataṟkariya tuyarattait tantu, itaṟku muṉ paṭuttu
   uṟaṅkuvataṟku iṉiyatāka irunta pāyalaip paṟittuk koṇṭāḷ.
   vaḷai-caṅku. paṭu-uṇṭākum. paratavar-valaiyar. pakarum-viṟkum; koḷmutal
   ivvaḷavu, lāpam ivvaḷavu eṉṟu veḷippaṭaiyākac colli viṟpatāl
   viṟpaṉaikkup pakartal eṉṟu peyar vantatu. koṇkaṉ-neytal nilattut
   talaimakaṉ. kātal-aṉpu. paṭal iṉ pāyal-kaṇ uṟaṅka iṉiya
   paṭukkai.veḷaviyōḷ-paṟittukkoṇṭāḷ.pāyalai veḷaviyōḷ eṉpatu uṟakkam
   varāmaṟ ceytavaḷ eṉṟa karuttai uṭaiyatu.
   tuṟai: varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ taṉittu uṟaiya
   āṟṟāṉāyc colliyatu.
   [varaivu-maṇam. iṭai vaittu-iṭaiyilē niṟutti vaittu.]
   ‘peṟuvataṟku ariya muttaip paratavar viṟkum kaṭal keḻu koṇkaṉ eṉṟatu,
   avarkaḷ tārātār allar, yām avarkaḷukku vēṇṭuvaṉa koṭuttuk koḷḷamāṭṭātu
   varuntukiṉṟōm eṉpatām’ eṉpatu paḻaiya urai. .
   neytalil 20-āvatu pattākiya vaḷaippattil aintām pāṭṭu itu. itaip pāṭiya
   pulavar ammūvaṉār.
   ----------------
                     ___________________________________

                          7. maṇiniṟa mālvarai

   malaiyaic cārnta kuṟiñci nilam atu. aṅkē maraṅkaḷ vaḷarntu
   ōṅkiyirukkiṉṟaṉa. kāṭṭil uḷḷa kāṉavarkaḷukkut tiṉai mutaliya uṇavup
   poruḷkaḷ iruntālum, uḻutu muyaṟci paṇṇāmalē viḷaiyum uṇavup poruḷkaḷum
   aṅkē mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. palāppaḻam, malai vāḻaippaḻam mutaliya
   paḻaṅkaḷai avarkaḷ viḷaivippatillai. avai tāmē vaḷarntu paḻukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟai muyaṟciyiṉṟiyē antak kuṟavāṇar peṟukiṉṟaṉar. malaic cāralil
   periya periya tēṉaṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai eṭuttup piḻintu mūṅkiṟ
   kuḻāykaḷil nirappi vaittuk koḷkiṉṟaṉar.
   paḻaṅkaḷ iyaṟkaittāy tarum uṇavu. appaṭiyē palavakaik kiḻaṅkukaḷum
   avarkaḷuṭaiya uṇavu vakaikaḷ ākiṉṟaṉa. vaḷḷik kiḻaṅkeṉrul avarkaḷukku
   uyir. ataic cuṭṭut tēṉōṭu kalantu tiṉṟāl ettaṉai cuvaiyāka irukkum !
   kavalaik kiḻaṅku vēṟu irukkiṟatu; malaik kāṭṭil eṅkē pārttālum kavalai
   koṭiyōṭik kiṭakkiṟatu. koṭiyaip pārtta aḷavilē kiḻaṅku evvaḷavu
   peritāka irukkum eṉpatai avarkaḷ uṇarntu koḷvārkaḷ. pārttup pārttup
   paḻakkamāṉa kaṇkaṉai uṭaiyavarkaḷ allavā? kiḻaṅku naṉṟākap parut
   tirukkumeṉṟu terintāl avarkaḷ uṭaṉē ataip paṟittu viṭuvārkaḷ. itaṉāl
   anta iṭattil aṅkaṅkē kuṇṭum kuḻikaḷumāka irukkum. kiḻaṅku evvaḷavu
   āḻamākac ceṉṟiruntālum viṭāmal aṭiyōṭu akaḻntuviṭuvārkaḷ. ivvāṟu
   kāṉavar kiḻaṅku akaḻnta neṭuṅ kuḻikaḷ pala aṅkē irukkum.
   malaic cāralilē maḻai vaḷattukkuk kēṭka, vēṇṭumā? nalla maḻai
   peyvataṉāl kuṟiñci nilattukkuriya maraṅkaḷākiya kaṭampu, cantaṉam
   mutaliyavai vaḷam peṟṟu ōṅkiyirukkum. vēṅkai maraṅkaḷ naṉṟāka
   vaḷarntirukkum. uriya kālaṅkaḷil avai malarntu aḻaku peṟṟu viḷaṅkum.
   vēṅkai maram malarntāl kuṟamakaḷirukkuk koṇṭāṭṭam. antap paruvattil
   tiṉaiyai aṟuttu viṭuvārkaḷ. tiṉai viḷaintu vēṅkai malar malarum
   kālattil kuṟiñci nilattu ūrkaḷil ellōrum viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ; maṇam
   ceyvārkaḷ. ciṟu peṇkaḷ vēṅkai marattiṉmēl ēṟi ataṉ pūvaip paṟippārkaḷ.
   vēṅkai malar mañcaḷākap poṉṉaippōla irukkum. putiyatāka vēṅkai maraṅkaḷ
   pūttu niṟkiṉṟaṉa. anta maraṅkaḷiṉ aṭiyilē kavalaikkoṭi
   paṭarntirukkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil kavalaik kiḻaṅkaik kāṉavar
   akaḻntuviṭṭārkaḷ. antak kiḻaṅkai akaḻnta iṭaṅkaḷil neṭuṅkuḻikaḷ
   irukkiṉṟaṉa. itaṟku muṉ avai kaṇṇiṟ paṭṭaṉa. yārēṉum intap pakkamāka
   kaṭantāl kuḻikaḷait terintu otuṅki kaṭakkalām. vēṅkai pūtta piṟakō
   vēṭikkaiyāṉa kāṭciyai aṅkē kāṇkiṟōm
   cila peṇkaḷ vēṅkai marattil ēṟip pūppaṟikka varukiṟārkaḷ. marattai nāṭi
   varumpōtu ataṉ aṭiyilellām malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaḷa. camanilam
   eṉṟu eṇṇi avarkaḷ kaṭantu varumpōtu tiṭukkeṉṟu avarkaḷ kāl kīḻē
   putaikiṟatu. aṅkē oru kuḻi. antak kuḻiyiṉmēl pū utirntu maṟaittu
   viṭṭatu. kāṉavar kiḻaṅkai akaḻnta kuḻi atu; atu niṟaiyumpaṭi vēṅkaiyiṉ
   poṉ niṟam malarnta putup pūvāṉatu utirntu parantirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ
   antap peṇkaḷ noṭittārkaḷ. uṭaṉē kalakala eṉṟu cirikkiṟārkaḷ.
   kiḻaṅku, malar, cirippoli ittaṉai ciṟappōṭu amainta inta malaic
   cāralukkut talaivaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉaik kātalittāḷ oru peṇ. avaḷ
   anta malaiyai aṭutta vēṟu oru malaic cāralil vāḻkiṉṟavaḷ.
   iruvarum kaḷavuk kātalil īṭupaṭṭārkaḷ. cila nāṭkaḷ avarkaḷ kalantu
   aḷavaḷāva muṭiyāmal pōyviṭum. appoḻutellām kātalikku uṇṭākum
   tuṉpattukkuk kaṅku karaiyē illai. taṉ uḷḷat tuyarattaip piṟar kaṇṭāl
   paḻi varumē eṉṟu añcukiṟāḷ. avaḷuṭaiya tuyaramō aṭakka voṇṇātapaṭi
   mītuārntu niṟkiṟatu. inta nilaiyil eṉṉa ceyvatu?
   avaḷai kāṇā viṭṭālum avaṉōṭu toṭarpuṭaiya etaiyāvatu kaṇṭu āṟutal
   peṟalām eṉṟu eṇṇiṉāḷ. avaṉ aḷitta kaiyuṟaiyaik kaṇṭu tuyarai
   maṟakkalām. āṉāl pakal nērattil, nālu pērukku naṭuvil atai vaittuk
   koṇṭu pārkka muṭiyumā? tuyarattiṉāl maṉam naintu cāmpiṉāḷ.
   viṭintatu. ceṅkatirōṉ taṉ cōtik karaṅkaḷai vīci ulakap poruḷkaḷukkellām
   uyiraiyum eḻilaiyum ūṭṭiṉāṉ. ‘iṉṟaip poḻutu eppaṭip pōkap pōkiṟatō?’
   eṉṟa kavalaiyōṭu eḻuntāḷ talaivi. eḻuttu vantu vīṭṭu vācalil niṉruḷ.
   avaḷ kaṇ etirē nōkkiyatu. atukāṟum avaḷukku illāta makiḻcci oṉṟu
   tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭatu. kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu pārttāḷ. taṉakkuḷḷē
   cirittukkoṇṭāḷ.
   taṉ pētaimaiyai niṉaittuttāṉ avaḷ cirittāḷ. talaivaṉōṭu toṭarpuṭaiya
   poruḷaip pārttukkoṇṭiruntāl taṉ tuyarattai āṟṟik koḷ ḷalāmeṉṟu
   niṉaittāḷē; appōtu avaḷ niṉaittup pārkkāta oru periya poruḷai avaḷ taṉ
   etirē ippōtu kaṇṭāḷ. antap poruḷai yārukkākavum maṟaikkavē vēṇṭām;
   maṟaikkavum muṭiyātu. ataip pārttukkoṇṭiruntāl yārum tavaṟāka
   eṇṇamāṭṭārkaḷ. antap poruḷ eṉṉa? talaivaṉuṭaiya malai! atutāṉ vāṉaḷavum
   ōṅkip peritāka etirē tōṉṟukiṟatē; avvaḷavu periya poruḷai avaḷ
   niṉaikkavillai; ataip pārttup pārttut tuyar āṟalām eṉṟa eṇṇam itukāṟum
   avaḷukku utikkavillai. ippōtu katiravaṉ utayattil av veṇṇam tōṉṟiyatu.
   teḷivākat teriyum oṉṟai veḷḷiṭai malaiyeṉṟu colvārkaḷ. anta malaiyaiyē
   avaḷ maṟantiruntāḷ. itu pētaimai allavā? avaḷ atait tiṉantōṟum kaṇṭum
   kāṇavillai. avaḷ cintai, atu talaivar malai eṉṟa eṇṇattaik koḷḷavillai.
   ippōtu anta eṇṇam vantuviṭṭatu. iṉi viṭuvāḷā? talaivaṉaik kāṇāmal
   varuntum kālaṅkaḷil anta malaiyaip pārttu āṟutal peṟṟāḷ.
   maṟṟavarkaḷukku inta irakaciyam teriya vaḻiyillai.
   pakal kālattil malaiyaip pārttukkoṇṭirukkalām. periya malai atu; anta
   mālvarai, vaḷam peṟṟamaiyāl maṇi pōṉṟa nīla niṟattōṭu viḷaṅkiyatu.
   pakal nēram kuṟaiyak kuṟaiya avaḷukku varuttam ēṟum. katiravaṉ
   maṟaintāl mella mella malaiyum maṟaiyum. ataṉ uruvam maṟaiya maṟaiya
   avaḷ kaṇkaḷil nīrppaṭalam paṭarum. pāttiyilē naṉṟāka nīrait tēkkik
   karuviḷa malarai vaḷarttāl atu karu karuveṉṟu vaḷarum. ataṉ tōṟṟattai
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ peṟṟiruntaṉa; talaivaṉuṭaiya maṇiniṟa māllarai
   maṟaiyuntōṟum malar pōṉṟa avaḷuṭaiya nīṇṭa kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ
   niṟaiyum,
   pakal nērattil cevvi nērumpōtellām talaivi taṉ vīṭṭiṟku etirē ciṟitu
   tūrattil tōṉṟum malaiyaip pārttukkoṇṭē niṟpatai maṟṟavar yārum
   kavaṉikkavillai; āṉāl avaḷuṭaiya uyirt tōḻi ataik kavaṉittāḷ.
   talaiviyiṉ uḷḷattai naṉṟāka uṇarntavaḷ avaḷ. malaiyaik kaṇṭu āṟutal
   peṟuvataiyum, atu maṟaintāl kaṇ kalaṅkuvataiyum avaḷ kūrntu nōkkiṉāḷ.
   talaiviyiṉ ceyalukkuriya kāraṇamum avaḷukkut teriyum.
   talaivi varavara melintu vantāḷ. talaivaṉaik kāṇāmal uḷḷa kālam
   mikutiyāka iruppatutāṉ ataṟkuk kāraṇam. iṉi ippaṭi iruntāl ivaḷukkut
   tīṅku nērum. talaivaṉukkum ivaḷukkum tirumaṇam niṟaivēṟumpaṭi ēṟpāṭu
   ceyyavēṇṭum' eṉṟu tōḻi tīrmāṉittāḷ. talaiviyiṉ uṭampu melivai aṟinta
   tāymārkaḷ kavalaippaṭṭārkaḷ. antac camayam pārttut tōḻi talaiviyiṉ
   cevilit tāykku uṇmaiyai uṇarttiṉāḷ; aṟattōṭu niṉṟāḷ. cevilit tāy
   tōḻiyaip peṟṟa tāy allavā? ātaliṉ tōḻi teḷivākat taṉ karuttai avaḷiṭam
   colla muṭintatu.
   cevilit talaiviyaip peṟṟa tāykkup pakkuvamāka uṇmaiyai eṭuttuc coṉṉāḷ.
   tam ūrukku aṇimaiyil uḷḷa malaikku uriya talaivaṉ pāl tam makaḷ kātal
   pūṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai avaḷukkup pulappaṭuttiṉāḷ. tōḻiyiṉ tūṇṭutalāl
   talaivaṉ talaiviyai varaiyumporuṭṭup paricam aṉuppiṉāṉ. talaiviyaip
   peṟṟōr avaṉuṭaiya varaivai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. tirumaṇattukku, vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa.
   talaiviyiṉ maṉampōl vāḻvu amaiyap pōkiṟateṉpatai aṟinta tōḻi mikka
   makiḻcciyai aṭaintāḷ. inta nilai cevilit tāyiṉāl amaintatu. eṉpatai
   avaḷ aṟivāḷ. ākavē avaḷai aṇuki, "ammā, ittaṉaiyum niṉṉāl vanta naṉmai"
   eṉṟu kuṟippākap paṭumpaṭi colkiṟāḷ : "aṉṉaiyē, vāḻvāyāka! nāṉ colvatai
   virumpik kēḷ. ivaḷ ettaṉai tuṉpappaṭṭāḷ eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ.
   kāṉavar kiḻaṅkai akaḻum neṭuṅkuḻi malkum paṭiyāka, vēṅkaiyiṉ poṉmali
   putup pūvāṉatu utirntu paravum antat talaivaṉuṭaiya kāṭṭil atō periya
   malai oṉṟu niṟkiṟatu pār. anta maṇiniṟa mālvarai irāk kālattil maṟai
   toṟum ivaḷ malar neṭuṅkaṇ paṉi ārntaṉa. varaiyil, atu niṉ aruḷāl
   māṟiyatu’ eṉṟu collip pārāṭṭukiṟāḷ. .
   aṉṉāy! vāḻivēṇṭu aṉṉai ! kāṉavar
       kiḻaṅkuakaḻ neṭuṅkuḻi malka, vēṅkaip
       poṉmali putuvīt tāam avarnāṭṭu
       maṇiniṟa mālvarai maṟaitoṟu ivaḷ
       aṟaimalar neṭuṅkaṇ ārntaṉa paṉiyē.

   # aṉṉaiyē, nī vāḻvāyāka! nāṉ collum itaṉaik kēṭka virumpuvāyāka;
   aṉṉaiyē, kuṟavar kiḻaṅkukaḷaip paṟitta āḻamāṉa kuḻikaḷ niṟaiyumpaṭiyāka
   vēṅkai marattiṉ poṉṉiṟam mikka putiya malar utirntu iṟaintu kiṭaikkum
   talaivaruṭaiya nāṭṭil uḷḷa, nīlamaṇi pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya periya malai
   maṟaiyum pōtellām ivaḷuṭaiya, pāttiyilē vaḷarnta malar pōṉṟa nīṇṭa
   kaṇkaḷ nīrt tuḷikaḷ nirampiṉa.
   vēṇṭu-virumpu. kāṉavar-malaiyil vāḻum kuṟavar. akaḻ-paṟitta, poṉ-poṉ
   niṟam. vī-malar, tāam-tāvum: parakkum. māl-perumai. varai-malai.
   aṟai-pātti. ārntaṉa-niṟaintaṉa. paṉi-nīrttuḷi. #
   tuṟai : cevilikku aṟattoṭu niṉṟa tōḻi avaḷāl varaivu māṭcimaippaṭṭa
   piṉpu, “ivaḷ ivvāṟu paṭṭa varuttam ellām niṉṉil tīrntatu”
   eṉpatu kuṟippil tōṉṟa avaṭkuc colliyatu.
   [varaivu māṭcimaippaṭṭa piṉpu-maṇattukkuriya ēṟpāṭu ciṟappāka amainta
   piṟaku. niṉṉil- uṉṉāl. avaṭku- cevilikku.]
   talaivaṉuṭaiya nāṭṭai varuṇikkumpōtu, ‘kāṉavar akaḻnta kuḻi niṟaiya
   vēṅkaiyiṉ malar utirntu nirampum’ eṉṟu tōḻi colkiṟāḷ. ippaṭi anta
   nilattil uḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟic collum pakutikaḷ apporuḷkaḷiṉ
   taṉmaiyai veḷippaṭaiyāka eṭuttuc colvatōṭu, talaivaṉ taṉmaiyaiyum
   kuṟippākap pulappaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu koḷvatu pulavar marapu. ippaṭik
   kuṟippāka amainta karuttu, veḷippaṭaiyāka uḷḷa varuṇaṉaikkuḷḷē
   uṟaivatu. anta uṭkaruttai uḷḷuṟai yeṉpar. varuṇaṉaiyil varum poruḷkaḷ
   avaṟṟiṟku oppāṉa vēṟu oru karuttai aṟivataṟkup payaṉpaṭuvataṉāl uvamai
   pōla irukkiṉṟaṉa. ātaliṉ ivaṟṟai uḷḷuṟai yuvamam eṉṟu pulavar
   vaḻaṅkuvar. cātāraṇa uvamaiyāṉāl upamēyamum irukkum. iṅkē appaṭi illai.
   āṉālum uvamai pōlak koṇṭu ivaṟṟiṟku oppāṉa vēṟu poruḷai niṉaikka
   muṭivatāl itai uvamap pōli eṉṟum ilakkaṇa nūl kūṟum. .
   intap pāṭṭil, ‘kāṉavar kiḻaṅku akaḻ neṭuṅ kuḻi malka vēṅkaip poṉmali
   putuvīt tāam’ eṉpatu uḷḷuṟai uvamam. itaṟkut talaivaṉuṭaiya iyalpai
   viḷakkum uṭkaruttākiya uḷḷuṟai oṉṟu uṇṭu. kiḻaṅku kāṉavarukkup payaṉ
   paṭṭatu. āṉāl taraiyil kuḻi amaintuviṭṭatu. antak kuḻi kuḻiyākavē
   irāmal malar atai nirappiyatu. atupōlat talaivaṉ palarukku upakāram
   puripavaṉ. ataṉāl avaṉukkup poruṭ kuṟaivu nērvatu iyalpē. āṉāl antak
   kuṟaivu tōṉṟātapaṭi avaṉukkup pukaḻ vantu nirampum.
   paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu inta varuṇaṉaikku uḷḷuṟai virittuḷḷār.
   ‘kiḻaṅku akaḻ kuḻi niṟaiya vēṅkai malar parakkum eṉṟatu, koḷvārkkup
   payaṉpaṭṭut tamakku vanta kuṟaiyait tam pukaḻ niṟaikkum perumai uṭaiyār
   eṉpatām.’
   intap pāṭṭu mūṉṟām pakutiyākiya kuṟiñciyil 21-āvatākiya aṉṉāy vāḻip
   pattil uḷḷa eṭṭāvatu pāṭṭu. kuṟiñcip pakutiyil uḷḷa nūṟu pāṭalkaḷaiyum
   pāṭiṉa pulavar kapilar.
   -------------
                     ___________________________________

                          8. kuṟuṅkai irumpuli

   tōḻi kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum talaivaṉiṭam talaiviyiṉ nilaiyaic
   colliyirukkiṟāḷ, āyiṉum avaṉ atai uḷḷaṅ koṇṭavaṉākat teriyavillai. cila
   camayaṅkaḷil avaṉ ataik kavaṉippavaṉaippōla irukkiṟāṉ. āṉāl ceyalil
   oṉṟum ceypavaṉāka illai. eppōtumpōlak kaḷavuk kātalil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ.
   varaivataṟku vēṇṭiya muyaṟci ētum ceyyavillai.
   talaivikkō varavara uṭampu melikiṟatu. talaivaṉaik kāṇum poḻutaiviṭak
   kāṇātapoḻutu mikutiyāka iruppatu oru kāraṇam. avaṉ iravilē varum pōtu
   vaḻiyilum vanta iṭattilum ētēṉum iṭaiyūṟu nērntāl eṉ ceyvatu eṉṟa accam
   oru kāraṇam. iṉiyum taṉ uḷḷattuḷḷē maṟukum paṭiyākat talaiviyai
   viṭakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉāḷ tōḻi. avaḷaiyum vaittukkoṇṭu, maṇantu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu talaivaṉiṭam vaṟpuṟuttalām eṉṟu niṉaittāḷ. āṉāl atu nayamāka
   irātu. ātaliṉ avaṉ kātilē paṭumpaṭi kuṟippākak karuttait terivippatu
   eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāḷ.
   aṉṟu vaḻakkampōl talaivaṉ taṉ kātaliyaic cantikka vantirukkiṟāṉ vantu
   maṟaivāṉa ōriṭattilē niṉṟukoṇṭu taṉ varavaic cila olikaḷāl
   pulappaṭuttukiṟāṉ. iravuk kālam. maṉaikkup puṟampē kuṟippiṭṭa iṭam
   oṉṟil avarkaḷ oruvarai oruvar kaṇṭu aḷavaḷāvuvārkaḷ. tōḻi talaiviyai
   aḻaittukkoṇṭu avviṭattarukē ceṉṟu viṭṭuviṭṭu varuvāḷ.
   iṉṟum appaṭiyē talaiviyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. talaivaṉ maṟaivāka,
   ciṟaippuṟamāka niṟkiṟāṉ. arukē talaiviyuṭaṉ tōḻi ceṉṟāḷ. talaiviyait
   taṉiyē viṭṭuc celvatu vaḻakkam. iṉṟu taṉ karuttai eppaṭiyāvatu
   veḷippaṭutti viṭavēṇṭum eṉṟu avaḷ uṟuti ceytirukkiṟāḷ. ākaiyāl ciṟitu
   nēram talaiviyuṭaṉ aṅkē niṉṟu avaḷiṭam pēcat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷōṭu
   pēciṉālum antap pēccu maṟaivilē niṟkum talaivaṉ kātil viḻa vēṇṭum
   eṉpatutāṉ avaḷ viruppam.
   tōḻi : inta iravil kāṭṭu vaḻiyil varuvatu evvaḷavō accattait taruvatu.
   talaivi : ovvoru nāḷum nāṉ atai eṇṇittāṉē maṟukukiṟēṉ?
   tōḻi : pulikaḷ ulāvum kāṭukaḷ pala, malaiyaic cārnta iṭaṅkaḷil
   irukkiṉṟaṉa.
   talaivi : avai uyirai veḷavum koṭumaiyai uṭaiyaṉa āyiṟṟē!
   tōḻi : nammuṭaiya talaivaruṭaiya kāṭṭil attakaiya kāṉakaṅkaḷ pala uṇṭu.
   talaivi : puli ulāvum kāṭṭil vēṟu ētum irukka muṭiyātē!
   tōḻi : puli veḷippaṭaiyāka ulavumā? atu mikavum tantiramuḷḷa vilaṅku.
   talaivi : piṉ eṉṉa ceyyum?
   tōḻi : atu maṟaintu niṉṟu taṉakku ēṟṟa iraikkākak kāttirukkum.
   talaivi : ataṟku ēṟṟa irai etu? maṉitaṉā?
   tōḻi : pulikku yāṉaik kuṭṭiyeṉṟāl viruppam atikam. paci iruntālum
   illāviṭṭālum kaṇ etirppaṭṭataik koṉṟuviṭum iyalpuṭaiyatu atu; kolaiyilē
   vaṉmaiyuṭaiyatu. oru vilaṅkaip piṭittuviṭṭāl taṉ muṉṉaṅ kālālē aṟaintē
   koṉṟuviṭum. piṉkālai viṭa avai kuṟukiyavai. ākaiyāl kuṟuṅkai eṉṟu
   colvatuṇṭu. uṭampu peritākat tāṉ irukkum. kuṟuṅkai irumpuli marattiṉ
   niḻalilē oḷintirukkum. palā maraṅkaḷil kulai kulaiyākap paḻaṅkaḷ
   toṅkum. anta marattiṉ vaḷappamāṉa niḻaliltāṉ puli oḷintirukkum. palāk
   kāyum paḻamum ilaiyum aṭarnta aṅkē atu oḷintiruppatu kaṇṇukkut
   teriyātu. palāviṉ paḻam toṅkum koḻu niḻalil kuṟuṅkai irumpuli
   oḷintiruppatu etaṟkākat teriyumā? antap paḻattai atu uṇṇumā eṉṉa?
   kāṭṭil eṅkum ceṭikaḷ aṭarnta putarkaḷ uḷḷaṉa. aṭarntu uyarnta
   putarukkuḷ peṇyāṉai kuṭṭi pōṭṭirukkum. neṭum putaril kāṉattu vāḻum
   maṭappiṭi īṉṟa kuṭṭi piṟantapoḻutē naṭakkum. āṉāl atu naṭuṅki naṭuṅki
   naṭakkum. anta iḷaṅkaṉṟai iraiyākak koḷḷavēṇṭumeṉṟu pulikku nāvil nīr
   ūṟum. piṭi irukkumpōtu ētāvatu ceytāl atu piḷiṟum. atu kēṭṭuk kaḷiṟu
   vantuviṭum. atu puliyai eḷitil viṭātu. pulikkum kaḷiṟṟukkum pōr mūṇṭāl
   etu vellum eṉṟu collamuṭiyātu. kaḷiṟu taṉ kompiṉāl puliyaik kuttik
   kolvatum uṇṭu. puli appaṭic caṇṭai pōṭa virumpāmal, oḷintiruntu camayam
   pārttu iraiyait taṭṭik koḷḷalām eṉṟu niṉaikkum.
   talaivi : puli valimaiyuṭaiya vilaṅkāyiṟṟē?
   tōḻi : iruntāl eṉṉa? ulakattil āṇmaiyum āṟṟalum uṭaiyavarkaḷ evvaḷavu
   pēr ippaṭi maṟaintu iṉpam tēṭukiṟārkaḷ?
   talaivi : maṉitarukkuḷḷum vilaṅkut taṉmai paṭaittavarkaḷ irukkiṟārkaḷ
   eṉpatu uṇmai tāṉ.
   tōḻi : uṇmaiyeṉṟu oru muṟai coṉṉāl pōtātu. mukkālum uṇmai.
   kuṟuṅkaiyirum puliyākiya kolait toḻiliṟ ciṟanta āṇ vilaṅku kāṭṭilē
   ceykiṟatum, inta āṭavarkaḷ nāṭṭilē ceykiṟatum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa.
   antap puliyēṟṟai (āṇ puli) neṭum putalaiyuṭaiya kāṉattil maṭappiṭi īṉṟa
   naṭuṅku naṭaikkuḻaviyai iraiyākak koḷḷa virumpukiṟatu. inta āṭavarkaḷ
   peṇkaḷiṉ nalattai veḷava virumpukiṟārkaḷ. puli palaviṉ paḻam tūṅkum
   koḻu niḻalil oḷittu veḷavukiṟatu. ivarkaḷō ūriṉar aṟiyāmal maṟaivilē
   vantu taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koḷkiṟārkaḷ. nērmaiyāṉa muṟaiyil
   ulakavar aṟiya maṇam purintu koḷḷalām. atai viṭṭuviṭṭu maṟaintu
   maṟaintu vantu peṇ nalattai veḷavuvatu āṇmaiyākumā ?
   talaivi : puli, yāṉai eṉṟellām nī colvataik kēṭṭāl eṉ uṭampu
   naṭuṅkukiṟatu.
   tōḻi: uṉ uṭampaip pārttāl eṉ uḷḷam karaikiṟatu. eppōtum kavalaippaṭṭup
   paṭṭu uṉ uṭampiṉ polivē maṅkiviṭṭatu; vāṭṭam aṭaintuviṭṭatu; pacalai
   pūttirukkiṟatu. marattil irukkum taḷir pōlat taḷa
   taḷaveṉṟu iruntāyē! ippōtu koytu pōṭṭa taḷir vāṭik kiṭappatu pōla
   aḻakiḻantu niṟkiṟāy. talaivarai niṉaintu ippaṭi maṟukukiṟāy. avarō uṉ
   nilaiyai uṇarntu koṇṭavarākavē teriyavillai. avar nāṭṭuk kāṭṭil uḷḷa
   kuṟuṅkaiyirumpuliyiṉ taṉmai tāṉ ippōtu eṉ niṉaivukku varukiṟatu.
   kuṟuṅkaiyirumpuli neṭumputaṟ kāṉattil maṭap piṭi īṉṟa naṭuṅku naṭaik
   kuḻaviyai iraiyākak koḷḷum poruṭṭup palaviṉ neṭuniḻalil oḷikkum nāṭar
   poruṭṭu nī koytiṭu taḷiraip pōla vāṭi, mēṉi niṟam vēṟupaṭuvatu ēṉ ammā
   ?
   intap pēccaik kēṭṭa talaivaṉ taṉ kaṭamai iṉṉateṉpatai uṇarntu
   varaivukku vēṇṭiyavaṟṟai uṭaṉē ceyya muṟpaṭuvāṉeṉṟu tōḻi niṉaikkiṟāḷ.
   aṉpum aṟivum uṭaiya talaivaṉ avvāṟu ceyvatu iyalputāṉē ?
   kuṟuṅkai irumpulik kōḷval ēṟṟai
       neṭumputaṟ kāṉattu maṭappiṭi īṉṟa
       kaṭuṅkunaṭaik kuḻavi koḷīiya, palaviṉ
       paḻamtūṅku koḻuniḻal oḷikkum nāṭaṟkuk
       koytiṭu taḷiriṉ vāṭiniṉ
       meypiṟi tātal evaṉkol aṉṉāy?

   # kuṟukiya muṉṉaṅkālkaḷai uṭaiya periya puliyiṉatu kolaiyil valla
   āṇāṉatu, uyarnta putarkaḷ niṟainta kāṭṭil meṉmaiyāṉa piṭi īṉṟa,
   naṭuṅkum naṭaiyaiyuṭaiya kaṉṟai iraiyākak koḷḷumporuṭṭu, palā marattiṉ
   paḻaṅkaḷ toṅkum vaḷappamāṉa niḻalil oḷittiruppataṟku iṭamākiya nāṭṭai
   uṭaiyavaṉ poruṭṭu, koytu kīḻē pōṭṭa taḷiraip pōla vāṭṭam aṭaintu,
   niṉṉuṭaiya uṭampu poliviḻantu vēṟupaṭuvatu ēṉ ammā?
   irumpuli-periya puli. kōḷ-kolai. ēṟṟai-āṇ vilaṅku. putal-putar.
   ceṭikkup peyarāka iruntu ceṭikaḷ aṭarnta kūṭṭattukku ippōtu
   vaḻaṅkukiṟatu. kuḻavi. yāṉaik kaṉṟu. koḷī iya-koḷḷum poruṭṭu. palaviṉ-
   palāmarattiṉ. tūṅku-toṅkum. nāṭaṉ-kuṟiñci nilat talaivaṉ, koytu iṭu
   taḷiriṉ-paṟittuk kīḻē pōṭṭa taḷiraippōla. piṟitu ātal - iyaṟkaiyāṉa
   eḻil māṟi vēṟupaṭutal. evaṉ.ēṉ. kol: acai, #
   tuṟai: varaivu nīṭa, āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut talaimakaṉ
   ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi kūṟiyatu.
   [nīṭa - tāmatamāka. āṟṟāḷākiya - cakikkamāṭṭāta,
   ciṟaippuṟam-maṟaiviṭam, ]
   puliyēṟṟai piṭiyīṉṟa kuḻaviyaik koḷḷa vēṇṭik kālam pārttu
   maṟaintirukkum nāṭaṉ eṉṟatu, taṉ vañcaṉaiyāl niṉ peṇmaiyai veḷavukiṉṟāṉ
   eṉpatām eṉpatu paḻaiyavurai.
   itu kuṟiñcip pakutiyil 22-āvatākiya aṉṉāy pattil uḷḷa āṟāvatu pāṭṭu.
   pāṭiyavar kapilar.
   ----------
                     ___________________________________

                           9. pālai kuḷirntatu

   eṅkē pārttālum orē veppam. oru kālattil kāṭu irunta iṭam, ippōtu ellām
   vāṭip pacumaiyaṟṟup pālai nilam ākiviṭṭatu. atō or yāṉai taṭṭut
   taṭumāṟi naṭakkiṟatu. aṭa! eṉṉa itu? yāṉai eṉṟāl evvaḷavu kampīramāka
   acaintu acaintu kaṭakkum! taṉ tutikkaiyai muṉṉum piṉṉum āṭṭi nilattilē
   puraṭṭumē! maṇṇait tutikkaiyāl aḷḷi aḷḷi mēlē vīcikkoḷ ḷumē! ‘yāṉai taṉ
   talaiyil tāṉē maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷvatupōla’ eṉṟu paḻamoḻi
   vaḻaṅkukiṟatu, antap paḻamoḻi inta yāṉaikkup poruttamillai
   pōlirukkiṟatu. tutikkaiyai mikavum jākkirataiyākat tūkkiyapaṭiyē
   naṭakkiṟatu itu.
   poṟikaḷaiyum varikaḷaiyum uṭaiya vaḷainta tutikkai atu. atai
   nīṭṭiviṭṭāl taraiyilē puraḷum. āṉāl atu avvāṟu ceyyāmal curukkik koṇṭu
   naṭakkiṟatu. tutikkai nilattilē paṭṭāl ventuviṭumē! ataṉuṭaiya muraṭṭu
   aṭikkuk kūṭa intap pālaivaṉattiṉ vemmai uṟaikkiṟatu. appaṭi irukka
   mikavum nuṭpamāṉa nuṉiyai uṭaiya tutikkai anta veppattait tāṅkumā?
   poṟivarit taṭakkai vēkumeṉṟu añci antat tutikkaiyāl nilattait toṭṭu
   naṭakkavillai. maṉitaruṭaiya kaṇṇē iṅkuḷḷa vemmaiyāl, viriyāmal
   curuṅkik kūcukiṟatu. yāṉaikkuk kaṇ ciṟiyatu. ataṉ kaṇ kūcuvataṟkuk
   kēṭpāṉēṉ? atu mella mella naṭakkiṟatu; oyntu pōy niṟkiṟatu. avvaḷavu
   kaṭumaiyāṉa veppam ceṟinta curam itu.
   muṉpu, maraṅkaḷ aṭarnta cōlaikaḷ iṅkē naṉṟāka vaḷarntu vaḷam
   peṟṟirukkavēṇṭum. eṅkē pārttālum karintu pōṉa maraṅkaḷum moṭṭai
   maraṅkaḷumāka irukkiṉṟaṉa. veyilāl ellām vaṟṟi ularntu vāṭit tīyntu
   pōyiṉa. mūṅkilkaḷ māttiram ōṅki niṟkiṉṟaṉa. veyilāl muḷinta (ularnta)
   cōlaiyai uṭaiyaṉa. intap pālai nilattil uḷḷa iṭaṅkaḷ; vēy (mūṅkil)
   uyarnta curam itu.
   ittakaiya pālai nilattiṉ vaḻiyē avaṉ varukiṟāṉ. taṉ illakkiḻattiyai
   viṭṭup pirintu poruḷ tēṭumporuṭṭu varukiṟāṉ. viraivilē poruḷait tēṭip
   peṟṟu mīḷavēṇṭum eṉṟa ūkkattōṭu avaṉ vantukoṇṭirukkiṟāṉ. poruḷ
   kirampappeṟṟu mīṇṭu taṉ ūr ceṉṟāl muṉṉaiyiṉum pala maṭaṅku vacatikaḷaip
   peṟṟu iṉpuṟalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   avaṉ talaiviyaip pirintu vantālum avaṉ niṉaivu muḻuvatum avaḷiṭamē
   irukkiṟatu. avaḷuṭaiya eḻil avaṉ akakkaṇṇiṉūṭē niṟkiṟatu. kariya
   kūntalum puṉmuṟuval pūtta mukamum avaṉ uḷḷattait tūṇṭil pōṭṭu iḻukkum
   kaṇkaḷum avaṉuṭaiya niṉaivilē ippōtu naṭamiṭukiṉṟaṉa. aṭikku oru
   taṭavai avaṉ itaḻkkaṭaiyil puṉmuṟuval arumpukiṟatu. avaḷuṭaiya iṉiya
   kuṇaṅkaḷai niṉaivukkuk koṇṭuvarukiṟāṉ. metteṉṟu moḻi pēci aṉpaik kāṭṭit
   taṉ kuṟippai aṟintu vēṇṭiyavaṟṟaic ceytuvaikkum tiṟattai eṇṇip
   pārkkiṟāṉ. ettaṉai vēlaikaḷ iruntālum calippiṉṟi mukaṅ kaṭukkāmal
   ceytuviṭṭut. taṉṉuṭaṉ cirittuc cirittup pēcum avaḷ poṟumaiyai eṇṇi
   viyakkiṟāṉ, avaṉ eppōtāvatu ciṉaṅ koṇṭālum ataṉāl varuntāmal ava
   ṉuṭaiya uḷḷattukku ēṟṟa vakaiyilē paḻaki, ‘nām ivaḷai ēṉ kōpittuk
   koṇṭōm !' eṉṟu avaṉaiyē iraṅkumpaṭic ceyyum avaḷuṭaiya uyarnta paṇpu
   avaṉ uḷḷattilē ippōtu taṇmaiyaip peytatu.
   viruntiṉarkaḷai upacarippatil avaḷukku īṭu avaḷtāṉ. avaḷ vīṭṭu
   viṣayaṅkaḷait tiruttamāka amaikkum tiṟaṉum, varuvāykku ēṟpac celavu
   ceyyum māṭciyum avaṉuṭaiya ilvāḻvilē aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟaiyum
   perukki vantaṉa.
   maṟupaṭiyum avaḷuṭaiya eḻiṟkōlam niṉaivukku vantatu. avaḷuṭaṉ koñcip
   pēciya pēccukkaḷaiyum, uḷḷam oṉṟip pēciya uraikaḷaiyum, aḷava ḷāvik
   kulāviya iṉpattaiyum niṉaintu niṉaintu puḷakam pōrttāṉ.
   ippaṭi avaṉ uḷḷam iṉpavulakattilē ulavik koṇṭirukkiṟatu. uṭampō pālai
   nilattil naṭantukoṇṭirukkiṟatu.
   ōynta yāṉaiyum ularnta cōlaiyum uyarnta mūṅkilum uḷḷa curattil
   neṭuntuārattai avaṉ kaṭantuviṭṭāṉ. kāl naṭantukoṇṭē irukkiṟatu; karuttu
   avaṉuṭaiya kātaliyiṉ paṇpukaḷai niṉaintu iṉpuṟukiṟatu. ātaliṉ veppam
   teriyavillai.
   ōriṭattil yāṉai veppam tāṅkāmal piḷiṟiyatu. atu kātil viḻuntavuṭaṉ
   avaṉuṭaiya uḷḷattilē oṭikkoṇṭirunta iṉpak kāṭcikaḷ niṉṟaṉa. kaṇṇōṭu
   karuttu iṇaintatu. kaṇ tiṟantiruntum muṉṉēyuḷḷa poruḷkaḷaik kāṇāmal
   naṭantukoṇṭiruntavaṉ, ippōtu avaṟṟaik kaṇṭāṉ. itukāṟum kaṇ iruntum
   kuruṭaṉaip pōla iruntāṉ. niṉaivellām uṇmukamāka iruntatu. ippōtu
   niṉaivu veḷimukappaṭṭatu. kaṇ muḻu uṇarcciyōṭu pārttatu. kaṇṇāṟ kaṇṭa
   poruḷkaḷil karuttuc ceṉṟatu.
   ‘eṉṉa itu ' eṉṟu avaṉē viyappil mūḻkiṉāṉ. ‘pālai nilattil neṭuntūram
   vantuviṭṭēṉ pōl irukkiṟatē! acaiyum vilaṅkum acaiyā maramum vāṭi
   vataṅkum inta nilattiṉ veppam eṉakku itukāṟum tōṉṟavillaiyē! evvaḷavu
   iṉṉal tarum vaḻi itu ! poṟiyum variyum uḷḷa taṭakkai vēkum eṉṟu añci
   nilattait toṭāmal cellukiṉṟaṉa, ciṟu kaṇ yāṉaikaḷ. cōlaikaḷ veyilāl
   ularntirukkiṉṟaṉa. mūṅkilkaḷ māttiram taṉiyē ōṅki niṟkiṉṟaṉa. ittakaiya
   koṭumaiyāṉa iṭamāka iruntālum eṉakku itukāṟum inta vemmai
   teriyavillaiyē! taṇṇeṉṟu iruntatē! itu eṉṉa āccariyam! ittaṉaikkum
   kāraṇam eṉṉa? eṉ maṉattukkuḷḷē kōyil koṇṭirukkiruḷē, eṉ kātali,
   avaḷuṭaiya niṉaivutāṉ antat taṇmaiyai uṇṭākkiyatu. avaḷuṭaiya iṉiya
   kuṇaṅkaḷai niṉaikka, niṉaikka pālai nilattilē pōkiṟēṉ eṉṟa niṉaivē
   illāmaṟ pōyviṭ ṭatu. aṟputamāṉa eḻilum aticayamāṉa paṇpukaḷum uṭaiyavaḷ
   eṉ kātali. ittakaiyōḷ paṇpē inta ariya vaḻiyil taṇmaiyaic ceytaṉa.
   itai eṇṇa eṇṇa avaṉukku viyappu mīturkiṉṟatu. uṭaṉē, ittakaiyavaḷai
   viṭṭuvara nērntatē! eṉṟa varuttamum uṇṭākiṟatu.
   poṟivarit taṭakkai vētal añcic
   ciṟukaṇ yāṉai nilamtoṭal cellā,
   veyilmuḷi cōlaiya, vēyuyar curaṉē;
   aṉṉa āriṭai yāṉum,
   taṇmai ceyta it takaiyōḷ paṇpē.
   # puḷḷikaḷaiyum maṭippuk kōṭukaḷaiyum uṭaiya, vaḷainta tutikkaiyāṉatu
   vēvataṟkup payantu ciṟiya kaṇṇaiyuṭaiya yāṉaikaḷ antak kaiyāl nilattait
   toṭa māṭṭā; veyilāl ularnta cōlaikaḷai uṭaiyaṉa mūṅkil uyarntu niṟkum
   pālai nilattup pakutikaḷ; attakaiya naṭappataṟku ariya vaḻiyilum
   kuḷircciyaic ceytaṉa, (nāṉ niṉaittu iṉpuṟum) ittakaiya talaiviyiṉ
   kuṇaṅkaḷ.
   poṟi-puḷḷi. vari-kōṭu. taṭa-vaḷaivu. toṭal cellā-toṭamāṭṭā.
   muḷi-ularnta. vēy-mūṅkil. curaṉ-pālai nilam. aṉṉa-attakaiya.
   āriṭaiyāṉum-naṭappataṟku ariya vaḻiyilum. ceyta-ceytaṉa. taṉ maṉattilē
   niṉaittiruntatāl avaḷai ittakaiyōḷ eṉṟu cuṭṭik kūṟiṉāṉ. ippaṭi uḷḷa
   cuṭṭai neñcaṟi cuṭṭu eṉṟu colvārkaḷ. paṇpu-kuṇaṅkaḷ. #
   tuṟai : pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattiṉkaṇ talai makaḷ kuṇam niṉaintu
   iraṅkic colliyatu.
   [iṭaiccurattiṉkaṇ – pālai nilattiṉ naṭuvaḻiyil iraṅki-varunti,]
   itu aiṅkuṟunūṟṟiṉ nāṉkāvatu pakutiyākiya pālaiyil 33-āvatākiya
   iṭaiccurappattil ēḻāvatu pāṭṭu, pālaip pakutiyaip pāṭiyavar
   ōtalāṅtaiyār.
   -------------
                     ___________________________________

                        10. uṭaitteḻu veḷḷam

   avaṉ poruḷ īṭṭuvataṟkākac cella eṇṇiṉāṉ. taṉ karuttait tōḻiyiṉ
   vāyilākat talaivikkut terivittāṉ, talaivikrup poruḷ avaciyameṉpatu
   naṉṟākat teriyum. āṭavar poruḷīṭṭum kaṭamaiyai uṭaiyavar eṉpataiyum
   aṟivāḷ. āyiṉum taṉ kātalaṉaip pirintiruppataṟku avaḷāl muṭiyāteṉṟu
   tōṟṟiyatu.
   avaḷpāl vañcakam illai. avaḷuṭaiya aṉpu avvaḷavu ceṟintatu; āḻntatu.
   kātalaṉ piriyap pōkiṟāṉ eṉṟu terintatu mutal avaḷ uṭampilē vāṭṭam
   uṇṭāyiṟṟu. uṇavu iṟaṅkavillai. oṉṟaic ceyyappōṉāl maṟṟoṉṟaic ceykiṟāḷ.
   aṭikkaṭi perumūccu viṭukiṟāḷ. aṭakki aṭakkip pārttālum kaṇṇilē nīr
   tatumpukiṟatu.
   inta nilaiyait talaivaṉ kavaṉittāṉ. avaḷaip pirivatu pāvam eṉṟē
   tōṟṟiyatu. āyiṉum poruḷiṉṟi ivvulakamē illaiyē! ilvāḻvāṉukku aṟamum
   iṉpamum nirampa vēṇṭumāṉāl poruḷ niṟaiya vēṇṭumallavā? avaṉukkup
   poruḷai īṭṭum tiṟam naṉṟāka irukkiṟatu. vēṟṟu nāṭṭukkuc ceḷṟu poruḷait
   tēṭavēṇṭum. atu varaiyil avaṉ kātali avaṉaip pirintu vāḻk
   tiruppatu aritu.
   poruḷ tēṭāmal iruntāl nālu pērukku naṭuvil matippuṭaiya makaṉāka
   vāḻamuṭiyātu. eppaṭiyō cila nāṭkaḷ pōyviṭṭu vantāl piṉpu kiṭaitta
   poruḷaik koṇṭu iṉpamāka vāḻalām. talaiviyiṉuṭaiya tuyarattai maṭṭum
   niṉaintu, pōkāmal iruntāl vaṟumaiyeṉṉum puli vāyait tiṟakkat toṭaṅkum.
   ataṉmuṉ vēṟu eṉṉa ciṟappu iruntālum payaṉ illai.
   ivvāṟu talaivaṉ palavaṟṟaic cintittāṉ. āṉāl talaiviyaik kāṇumpōtellām
   avaḷ taṉ pirivai āṟṟamāṭṭāḷ eṉpatai aṟintāṉ. iṉimēltāṉ avaṉ piriyap
   pōkiṟāṉ. ataṟkuḷḷē avaḷ paṭum tuyaram peritāka irukkiṟatu.
   kaṭaiciyil, poruḷ iṉṟi vāḻa iyalāteṉṟa niṉaivē avaṉaip piṭar piṭittu
   untiyatu. puṟappaṭṭuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
   pōṉa iṭattil avaṉ maṉam amaiti peṟavillai. talaiviyiṉ varuttattaik
   kaṟpaṉai ceytu pārttāṉ. tāṉ pirivataṟku muṉpē avaḷ kaṇṇum kaṇṇīrumāka
   niṉṟataip pārttavaṉ avaṉ. 'ippoḻutu eppaṭiyellām ēṅkit tavikkiṟāḷō !
   uṭampu evvāṟu melintu pōyiṟṟō !‘ eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam kalaṅkiṉāṉ. poruḷ
   tēṭāmal tirumpic celvatu kūṭātu. mikutiyākap
   poruḷ tēṭiṉa piṟakē tirumpic cella vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇavillai.
   pōtumāṉa aḷavukkut tēṭavēṇṭum eṉṟutāṉ eṇṇiyiruntāṉ. ippōtō uṭaṉaṭiyāka
   vēṇṭiya aḷavukku īṭṭiṉāl pōtum eṉṟu niṉaintāṉ. viraivāka īṭṭi ataik
   kaikkoṇṭu tirumpavēṇṭum eṉṟa āval uṇṭākiviṭṭatu.
   appaṭiyē viraivil avaṉ ōraḷavu poruḷai īṭṭiṉāṉ. ataṉai eṭuttukkoṇṭu taṉ
   ūr vantaṭaintāṉ.
   avaṉ vantataik kaṇṭa tōḻi viyappil āḻntāḷ. avaṉ iṉṉum cila kālam taṅkip
   poruḷ cēmittukkoṇṭu varakkūṭum eṉṟu avaḷ eṇṇi yiruntāḷ. avaṉō, pōṉēṉ,
   vantēṉ eṉṟu viraivil vantuviṭṭāṉ. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   'ivaḷtāṉ pōvataṟku muṉpē varuttamaṭaiyat toṭaṅkiviṭṭāḷē! appōtē ivaḷ
   kaṇṇil nīrūṟṟut tōṉṟiviṭṭatu. atai ivar pārkkāmalā iruntiruppār? ataṉ
   payaṉākavē, caṭṭup puṭṭeṉṟu tam vēlaiyai muṭittukkoṇṭu vantuviṭṭār.’
   ippaṭit tōḻi eṇṇiṉāḷ.
   ūril uḷḷavarkaḷ pēcik koḷvatai avaḷ kēṭṭirukkiṟāḷ, pala malaikaḷaiyum
   kāṭukaḷaiyum kaṭantu neṭuntūram ceṉṟu poruḷ tēṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ
   colvatuṇṭu. appaṭit talaivaṉum, uyarnta cikaraṅkaḷaiyuṭaiya pala
   malaikaḷaik kaṭantu pōyiruppāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇiyirun tāḷ.
   ‘evvaḷavu tūrantāṉ irukkaṭṭumē kōṭu (koṭumuṭi) uyar paṉmalai
   kaṭantārāyiṉum, aṅkē avarait taṅkumpaṭi viṭumā, ivaḷ kaṇ?’
   inta niṉaivōṭu paḻaiya kāṭci oṉṟu avaḷ akakkaṇmuṉ eḻuntatu. -
   ”ēṉ nī aḻukiṟāy? avar viraivilē vantu viṭuvār. avar uṉ iṉpattaik
   karutittāṉē pirintār?” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. -
   talaivi ataik kēṭṭum kēḷātavaḷaippōla aḻutu koṇṭiruntāḷ.
   "nī ippaṭi aḻutāl pārppavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ? uṉṉai ikaḻvatu
   irukkaṭṭum. uṉ talaivarai ikaḻvārkaḷē! atai niṉaittup pārttāyā?
   ataṟkāvatu uṉ aḻukaiyai aṭakkik koḷḷakkūṭātā ? “
   talaivi taṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāḷ. ciṟitu nēram cummā iruntāḷ,
   oriṭattil uṭkārntu ētō yōcaṉaiyil āḻntāḷ : nīṭu niṉaintāḷ. uṭaṉē mīṇṭum
   kaṇṇiliruntu veḷḷam eḻuntu viṭṭatu.
   "ippōtutāṉē coṉṉēṉ? avar uṉ varutta mikutiyai naṉruka uṇarvār; ātaliṉ
   vantuviṭuvār. ulakil āṭavar cila kālam pirintu ceṉṟu poruṉīṭṭi varuvar.
   antak kālattil makaḷir piṉ viḷaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum niṉaintu
   antap pirivut tuṉpattai aṭakkikkoṇṭu irup pārkaḷ. atutāṉē
   aṟivuṭaimaiyākum? nī pētai pōla ivvāṟu kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭirukkak
   kūṭātu” eṉṟu maṟupaṭiyum tōḻi coṉṉāḷ: talaivi taṉ kaṇṇīrait
   tuṭaittukkoṇṭāḷ. ciṟitu nēram ētō vēlaiyaik kavaṉittāḷ. appōtu kūṭak
   kaṇṇai aṭikkaṭi tuṭaittuk koṇṭāḷ.
   maṟupaṭiyum ciṟitu iḷaippāṟa ōriṭattil amarntāḷ. cintaṉaiyil mūḻkiṉāḷ.
   etaiyō niṉaintu neṭunēram iruntāḷ. appōtu mīṭṭum tiṭīreṉṟu kaṇṇiliruntu
   uṭaippeṭuttuk koṇṭatupōla nīr perukiyatu. uṭaittu eḻunta peruveḷḷamākak
   kaṇṇīr pāyntatu. anta veḷḷa mayamākavē, kaṇkaḷ ākiviṭṭaṉa.
   *
   intap paḻaiya kāṭci tōḻiyiṉ akakkaṇmuṉ niṉṟatu. ‘appōtē niṉaittēṉ. avar
   ivaḷ varuttattait terintu koṇṭirukkiṟār; aṅkē pala nāḷ taṅkamāṭṭār eṉṟu
   niṉaittēṉ. atu cariyākiviṭṭatu. avar kōṭu uyar paṉmalai iṟantaṉar
   (kaṭantaṉar) āyiṉum aṅkē avar nīṇṭa nāḷ irukka muṭiyumā? ivaḷuṭaiya kaṇ
   tuṭaittoṟum tuṭaittoṟum kalaṅkiyatu; atu uṭaittu eḻu peru veḷḷam
   ākiyatu; atu avarai aṅkē nīṭumpaṭi viṭumā? intak kaṇṇaiyum kaṇṇīraiyum
   avar niṉaittāl pōtumē, malai kaṭantu kōṭu kaṭantu nāṭu kaṭantu ivaḷ kaṇ
   iḻuttu vantu viṭumē! atu aṅkē avarai nīṭaviṭumō?’ eṉṟu tāṉē collik
   koḷkiṟāḷ.
   kōṭuyar paṉmalai iṟantaṉar āyiṉum,
       nīṭa viṭumō maṟṟē, nīṭuniṉaintu
       tuṭaittoṟum tuṭaittoṟum kalaṅki
       uṭaittueḻu veḷḷam ākiya kaṇṇē.

   # (talaivar) cikaraṅkaḷ uyarntirukkiṉṟa pala malaikaḷaik kaṭantu ceṉ
   ṟārāṉālum, neṭunēram niṉaintu(varunti aḻutu) tuṭaikkuntōṟum
   tuṭaikkuntōṟum (aṭaṅkāmal) kalakkattai aṭaintu, karaiyai uṭaittup poṅki
   varukiṉṟa periya veḷḷa mayamāka ākiya (ivaḷ) kaṇkaḷ (talaivaraip pōṉa
   iṭattil) nīṇṭa nāṭkaḷ taṅkumpaṭi viṭumā?
   kōṭu-koṭumuṭi. iṟantaṉar-kaṭantu ceṉṟaṉar. nīṭa-nīṭṭikka; neṭunāḷ
   taṅka. maṟṟu, ē: acai nilaikaḷ. nīṭu-neṭu nēram. uṭaittu-karaiyai
   uṭaittu. nīriṉāl maṟaintu kaṇṇē teriyāmaiyāl veḷḷamākiya kaṇ eṉṟāḷ. ē.
   acai nilai. kaṇ nīṭa viṭumō? #
   tuṟai: talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu pirinta talaimakaṉ vantaṉaṉāka, tōḻi
   colliyatu.
   (āṟṟāmai kaṇṭu-taṉ pirivaip poṟukkātatai uṇarntu. vantaṉaṉāka-vara.)
   itu pālaip pakutiyil 36-āvatākiya varavuraitta pattil eṭṭāvatu pāṭṭu.
   itai iyaṟṟiyavar ōtalāntaiyār
   ---------------
                     ___________________________________

                             11. iṉpa vāḻvu

   mālai nēram veḷḷiya nilāviṉ eḻiloḷi eṅkum paraviyatu. aḻakāṉa anta
   vīṭṭiṉ muṟṟattil vīṭṭukku uṭaiya talaivaṉ amarntiruntāṉ.
   vīṭṭil ellām nirampiyiruntaṉa. poruḷum paṇṭaṅkaḷum kuṟaiviṉṟi
   niṟaintaṉa. maṉattilum niṟaivu iruntatu. otta aṉpuḷḷa talaiviyōṭu avaṉ
   vāḻntāṉ. iruvarukkum uḷḷamum uyirum oṉṟutāṉ. avarkaḷuṭaiya kātal
   kaṉintatu; antak kaṉiyiṉ vittē pōla or āṇ kuḻantai piṟantatu.
   poruḷ nirampiya , ap poruḷaik koṇṭu, kātalaṉum kātaliyum oṉṟupaṭṭu
   aṟacceyalkaḷaic ceytārkaḷ. tamakku varum maṉa niṟaivai eṇṇiyē avaṟṟaic
   ceytārkaḷ. viruntiṉarkaḷai nakaimukaṅ kāṭṭi varavēṟṟu, iṉṉurai pēci,
   aṟucuvai yuṇṭi aḷittup pōṟṟiṉārkaḷ. cel viruntai ōmpi varuviruntaip
   pārttu niṉṟārkaḷ. celvattukku aḻaku itu tāṉ eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭum vaṇṇam
   uṟaviṉarkaḷait tāṅkiṉārkaḷ.
   kātaliṉpattait tēvarkaḷaik kāṭṭilum ciṟappāka nukarntārkaḷ.
   kalaiyiṉpattilum īṭupaṭṭārkaḷ avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil icaiyum oviyamum
   iṇaiyillāta iṉpattait tantaṉa. piṟarukkuk koṭuppatil kaṟpakam pōlat
   talaivaṉ vāḻntāṉ. kaṟṟavarkku naṟṟuṇaiyāka iruntāṉ. taṇṭamiḻp
   pulavarkaḷ avaṉai nāṭi vantaṉar. avaṉ ceyyum upacāraṅkaḷaip peṟṟu
   makiḻntaṉar. avaṉ pukaḻai iṉiya tamiḻp pāvilē amaittaṉar. appaṭiyē
   pāṇarum kūttarum avaṉuṭaiya pārāṭ ṭaiyum paricaiyum peṟṟārkaḷ.
   varicaiyaṟintu paricil nalkum tiṟam paṭaittavaṉākat talaivaṉ
   viḷaṅkiṉāṉ.
   maṉattukku icainta maṉaiviyum aḻaku nirampiya putalvaṉum poruḷ vaḷamum
   iṇainta avaṉukkuk kuṟai ētu? nallavarkaḷ vāḻum ūr atu. avaṉuṭaiya
   vāḻvukku iṇaiyāṉa iṉpa vāḻvai vēṟu yāriṭam kāṇamuṭiyum?
   taṉ vīṭṭu muṟṟattil avaṉ amarntiruntāṉ. avaṉ uyarnta kuṇaṅkaḷ
   nirampiyavaṉ neṭuṅ takaimai uṭaiyavaṉ; anta neṭuntakai nilā muṟṟattil
   maṉaniṟaivōṭu iṉitu iruntaṉaṉ. taṉiyē iruntāl attaṉai iṉimai irukkumā?
   arukil avaṉuṭaiya kātal maṉaivi iruntāḷ.
   avaḷ kaṟpilē talaiciṟantu niṉṟāḷ. ūriṉar yāvarum avaḷaip pukaḻntārkaḷ.
   avaḷuṭaiya aṟivaiyum, viruntiṉaraip pēṇum tiṟamaiyaiyum, illaṟam
   kaṭattum āṟṟalaiyum, eppōtum puṉṉakai pūtta mukattōṭu tōṉṟum eḻilaiyum,
   iṉṉuraiyaiyum, nāyakaṉ maṉam kōṇāmal naṭakkum ciṟappaiyum, avaṉaiyē
   teyvamāka matittu oḻukum perumaiyaiyum, peruntaṉmaiyaiyum taṉittaṉiyē
   makkaḷ eṭuttup pārāṭṭiṉārkaḷ. poruḷilē kuṟaivu iruntālkūṭa atu
   puṟattārukkup pulaṉākātapaṭi maṟaittu, ceyya vēṇṭiyavaṟṟai naṉṟākac
   ceyyum tiṟamai avaḷiṭam iruntatu. appaṭi irukka, poruḷ nirampiya
   illattil avaḷ naṭattum illaṟam ulakattukkē utāraṇamāka amaivatu
   viyappā? illaṟa vāḻkkaiyil taṉ talaivaṉukku ettakaiya kavalaiyum
   cārāmal ellāvaṟṟaiyum tāṉē kavaṉittukkoṇṭu, piṉ varuvatai muṉ aṟintu,
   ataṟku ēṟṟa pātukāppaic ceytu koḷḷum aṟivu paṭaittavaḷ avaḷ. ētēṉum
   ciṟu varuttam taṉ kaṇavaṉukku variṉum atait taṉ iṉiya uraiyālum
   upacārattālum pōkkiviṭum caturappāṭu avaḷiṭam iruntatu.
   avaḷum aṅkē amarntirukkiṟāḷ. avaḷ aḻakē vaṭivāka amaintavaḷ.
   tirumakaḷiṉ aruḷ nirampiya anta illattil aṇivakaikaḷukkuk kuṟaivillai.
   avaḷ uṭampilē poṉ iḻaikaḷ cuṭar viṭukiṉṟaṉa. avaḷuṭaiya neṟṟiyiltāṉ
   eṉṉa oḷi ! vāḷ nutaluṭaiya anta arivaiyaip pārttāl, ‘tirumakaḷtāṉ
   ippaṭi vantirukkiruḷō?’ eṉṟu tōṉṟum.
   avaḷ talai niṟaiyap pūc cūṭiyirukkiṟāḷ. kaṟpukku aṭaiyāḷamāka mullaip
   pūvaic colvārkaḷ. niṟattāl kaṇṇai ēmāṟṟum malarkaḷaip pōl illāmal,
   maṇattāl ciṟappaṭainta pū atu. periya itaḻkaḷai virittut taṉ maṇattai
   viḷampa ram ceyyum iyalpu anta mullaikku illai. aṭaṅkiya peṇṇaippōla
   aḷavilē aṭaṅki iruntatu. āṉāl avaḷuṭaiya pukaḻaippōla atu maṇam
   vīciyatu. illakkiḻatti ettaṉaitāṉ aṭaṅkiyiruntālum avaḷ iruppataṉāl
   anta vīṭu viḷakkam peṟum; avaḷ pukaḻ avaḷai uṇarumpaṭi ceytu viṭum.
   mullai malarum tāṉ irukkumiṭattukku aḻaku tarukiṟatu. cuṟṟilum
   maṇattaip parappukiṟatu.
   taṉ kaṉṉaṅ kariya kūntalil veḷḷai veḷēreṉṟa mullai malarai avaḷ
   malaintiruntāḷ. avarkaḷ vāḻum iṭam kāṭṭaic cārnta mullai nilattu ūr.
   aṅkē mullaikkoṭi mikutiyāka uṇṭu. mullai, mālai nērattil malarum.
   appōtutāṉ malarnta mullai malarait toṭuttu avaḷ taṉ kūntalil
   muṭittirukkiṟāḷ. cuṭar iḻaiyai uṭaiya vāṇutal arivaiyākiya taṉ kātavi
   mullai malaintu koṇṭu arukil irukka, anta āṇaḻakaṉ, aṟap peruñcelvaṉ,
   kāraṇi kaṟpakam, kaṟṟavar naṟṟuṇai, pāṇar okkal, aruṅkalai vinōtaṉ,
   neṭuntakai iṉitu amarntirukkiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya vāḻvukku maṅkalamāka avaḷ iruntāḷ. ataṟku naṉkalamāka oru
   putalvaṉ iruntāṉ. antak kuḻantaiyait taṉ maṭiyil vaittukkoṇṭu avaṉ
   cemmāntu vīṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ kātali muṭittirunta mullaiyiṉ maṇam
   kammeṉṟu vīcukiṟatu.
   kātalaṉum kātaliyum aṉpu ceytu vāḻum nilaiyil iraṇṭu vakai uṇṭu. maṇam
   ceytukoḷḷuvataṟkumuṉ kaḷavuk kātal ceyvatu oṉṟu; maṇam ceytukoṇṭu
   kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻvatu maṟṟoṉṟu. muṉṉatākiya kaḷavoḻukkattil
   iruvarukkum iṉpam oṉṟē nāṭṭamāka irukkum; piṟar aṟiyātapaṭi oṉṟupaṭum
   avarkaḷ iṉpattiṟku varaiyaṟaiyē illai.
   maṇam āṉapiṟaku avarkaḷ iṉpam nukarntālum ataṉōṭu aṟamum ceyyat
   talaippaṭuvārkaḷ. ataṟku muṉ avarkaḷ veṟuṅ kātalarkaḷ. ippōtō kaṇavaṉ
   maṉaiviyar; ātaliṉ illaṟam naṭattum kaṭamaiyai uṭaiyavarkaḷ. illaṟam
   eṉpatu kaṇavaṉum maṉaiviyum oṉṟupaṭṭu iṉpam puṇarvatu māttiram aṉṟu;
   viruntiṉarai ōmpi, irappōrukku īntu, uṟaviṉaraip pātukāttu vāḻa vēṇṭum.
   inta nilaiyil varavara aṟacceyalkaḷ mikutiyākum. ataṟkuriya poruḷai
   īṭṭuvāṉ talaivaṉ. aṟacceyal mika mika, iṉpam kuṟaiyum. āṉāl aṉpu
   kuṟaiyātu. kātalaṉum kātaliyum iṭaiviṭātu oṉṟupaṭṭu vāḻntālum avarka
   ḷuṭaiya iṉpattilē paḻaiya ūṟṟam irātu. iyaṟkaiyiṉ niyatiyiṉāl uṭal
   taḷarat taḷara iṉpattil veṟuppukkūṭa niḻaliṭum. .
   appōtu avarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkup putiya iṉpam ūṭṭa makkaḷ
   piṟakkiṟārkaḷ. iṟaivaṉ amaittirukkum niyatiyiṉ uyarvai eṉṉaveṉṟu
   colvatu! tāṉ oruvaṉāka iruntavaṉ maṉaiviyai aṭaiyumpōtu avaṉatu
   niṉaivum aṉpum avaḷaip paṟṟic ceṉṟu paṭarkiṉṟaṉa. appāl kuḻantaikaḷ
   piṟantāl anta aṉpu piṉṉum virikiṟatu. tāy tantaiyaruṭaiya taḷarcciyaip
   pōkka makkaḷ piṟakkiṟārkaḷ. atumaṭṭum aṉṟu; ‘nām iṉpam naṉku nukarntōm.
   uṭal taḷarntōm. iṉi vāḻvil eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟa eṇṇam varāmal, mak
   kaḷaip pēṇum iṉpamum, avar aṟivuṭaiyarātalaik kāṇum iṉpamum, avar
   nalvāḻvu peṟuvataip pārkkum iṉpamum ilvāḻkkaiyil amaikiṉṟaṉa. ākavē,
   putalvaṉ ilvāḻkkaiyiṉ taḷarcciyiṉāl tōṉṟa irukkum veṟuppaip
   pōkkupavaṉāka irukkiṟāṉ.
   iṅkē, mullai malaintu amarntirukkum arivaiyōṭu iṉitu vīṟṟirukkum
   neṭuntakaikku vāytta putalvaṉum attakaiyavaṉtāṉ. avarkaḷukku il
   vāḻkkaiyil tuṉi (veṟuppu) varāmal tīrkkum āṟṟaluṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ.
   avaṉ taṉiyāka oṉ ṟum ceyyavēṇṭiyatē illai. piṟantu moḻi payilvatē
   pōtum; avarkaḷukku ilvāḻkkaiyil veṟupput talaikāṭṭa iṭam illai.
   taṉ maṉaiviyum makaṉum uṭaṉ irukka, nilāvoḷi paṭarnta anta muṟṟattilē
   talaivaṉ vīṟṟiruntapōtu cila pāṇar varukiṉṟaṉar. icaip perum
   pulavarkaḷākiya avarkaḷ kaiyil aḻakiya yāḻkaḷ irukkiṉṟaṉa. anta
   amaitiyāṉa nērattil icaiyai nukarvataik kāṭṭilum ciṟanta iṉ pam vēṟu
   illai. avarkaḷ inta neṭuṅtakaiyiṉ kuṟippai aṟintu yāḻai mīṭṭip pāṭat
   toṭaṅkukiṉṟaṉar.
   kālattukkum iṭattukkum ēṟṟapaṭi icai pāṭavēṇṭum. appōtutāṉ atu
   ciṟappāka irukkum. ippōtu intac cūḻnilaikku ēṟṟatu. mullaippaṇ. atai
   iṉimaiyākap pāṭukiṉṟaṉar pāṇar.
   mullai nilattil ataṟkuriya mālai nērattil mullai maṇam parava,
   mullaiyiṉ icai mellap paravukiṟatu. anta yāḻiṉ icaiyōṭu pāṇariṉ pāṭṭum
   oṉṟukiṟatu. nilāmuṟṟattil taṉ kātaliyum putalvaṉum uṭaṉiruppa mullaip
   paṇṇicaiyaik kēṭṭu vīṟṟirukkum anta neṭuntakaiyiṉ uḷḷa niṟaivukku
   uvamai eṅkē kiṭaikkum? intira pōkam eṉṟu collalāmā? amaiti nirampiya
   vāḻvu intiraṉukku ētu?
   talaiviyai vaḷartta cevilittāy avvīṭṭiṟku vantiruntāḷ. avaḷaip peṟṟa
   naṟṟāy taṉ tōḻiyākiya cevilittāyai, “avarkaḷ eppaṭi vāḻvu
   naṭattukiṟārkaḷ eṉṟu pārttuviṭṭu vā" eṉṟu colli aṉuppiyiruntāḷ. cevili
   vantu iraṇṭu. nāṭkaḷāyiṉa. avaḷ vīṭṭiṟkuḷ iruktāḷ. pāṇaruṭaiya icai
   avaḷ kātil viḻuntatu. avaḷ mella eṭṭip pārttāḷ. taṉ makaḷum avaḷ
   kātalaṉum avarkaḷuṭaiya celva makaṉum oruṅkē irukkum kāṭciyaik kaṇṭāḷ.
   avaḷ kaṇṇē paṭṭuviṭum pōliruntatu. kaṭavuḷait tutittu. “ippaṭiyē
   ivarkaḷ vāḻka!" eṉṟu vāḻttiṉāḷ .
   cila nāṭkaḷukkuppiṉ avaḷ taṉ ūrai aṭaintāḷ. talaiviyaip peṟṟa tāykkut
   tāṉ kaṇṭa kāṭciyai mikka makiḻcciyōṭu coṉṉāḷ. antak kāṭciyai uḷḷapaṭi
   coṉṉāl pōtātā? avarkaḷ aṉpu kalanta iṉpa vāḻvu vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu
   taṉiyāka eṭuttuc colla vēṇṭumā?
   pāṇar mullai pāṭac cuṭariḻai
       vāḷnutal arivai mullai malaiya,
       iṉituirun taṉaṉē neṭuntakai,
       tuṉitīr koḷkaittaṉ putalvaṉoṭu polintē.

   # pāṇar mullaip paṇṇaip pāṭa, oḷi vīcukiṉṟa aṇikalaṉkaḷaiyum
   oḷiyaiyuṭaiya neṟṟiyaiyumuṭaiya talaivi mullai malaraic cūṭi
   vīṟṟirukka, veṟuppu vārāmal tīrkkiṉṟa iyalpaiyuṭaiya putalvaṉōṭu cērntu
   viḷaṅki, iṉimaiyāka iruntāṉ, uyarnta kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya talaivaṉ.
   pāṇar-pāṭṭup pāṭum icaip pulavar; ivarkaḷ oru cātiyār. 'mullai
   pāṭa-mullaip paṇṇil amainta pāṭṭaip pāṭa. cuṭar-oḷi vīcum.
   iḻai-āparaṇam vāḷ-oḷi. mullai malaiya-mullai malarai aṇiya. iṉitu.
   iṉimaiyāka. neṭuntakai-uyarnta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉ; aṉmoḻittokai.
   tuṉi-veṟuppu. koḷkai. āṟṟal, iyalpu. polintu-viḷaṅki.
   tuṟai: kaṭimaṉaic ceṉṟuvanta cevili uvanta uḷḷattaḷāy
   naṟṟāykkuc colliyatu.
   ['kaṭimaṉai- talaivaṉum talaiviyum maṇam ceytukoṇṭu vāḻum vīṭu;
   kaṭi-kalyāṇam.]
   itu aiṅkuṟu nūṟṟil aintām pakutiyākiya mullaiyil uḷḷatu. 41-āvatākiya
   cevili kūṟṟup pattil eṭṭāvatu pāṭṭu. itaip pāṭiyavar pēyaṉār.
   --------------
                     ___________________________________

                            12. uṇṇā viratam

   avaḷ iraṇṭu kāṭkaḷāka uṇṇavillai. ep pōtum cōrvāka irukkiṟāḷ. taṉ tāy
   aṉpuṭaṉ pālaik koṭuttāl evvaḷavu ārvattōṭu avaḷ uṇṇuvāḷ! avaḷuṭaiya
   cevilittāykku iṉṉa iṉṉa uṇavilē avaḷukku viruppam uṇṭu eṉpatu naṉṟākat
   teriyum. antap peṇṇiṉ pōkku aṟintu, cuvai aṟintu, iḷamai mutalē
   avaḷukku ūṭṭi varukiṟavaḷ cevili. ippōtu avaḷ etu koṭuttālum vēṇṭām
   eṉkiṟāḷ.
   avaḷ uṭampukku ētēṉum nōy vantuviṭ ṭatā? naṉṟāka oṭi āṭi viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntavaḷ iraṇṭu nāṭkaḷāka ippaṭi irukkiṟāḷ. tiṭīreṉṟu nōy
   vantuviṭum? atuvum uṇṇāmal irukkumpaṭi kaṭumaiyāṉa nōy vara niyāyam
   ētu?
   orukāl avaḷukku yārmītāvatu kōpam irukkumō? appaṭiyāṉāl atai
   veḷippaṭaiyākak kāṭṭi viṭalāmē! avaḷ yārukkup payappaṭavēṇṭum? inta
   vīṭṭiṉ kaṇṇāka, kaṇmaṇiyāka vaḷarkiṟavaḷ avaḷ. avaḷiṭam ellōrukkum aṉpu
   irukkumpōtu avaḷ taṉ kuṟaiyaiyō kōpattaiyō veḷippaṭaiyākac collalām.
   taḷataḷa veṉṟu vaḷarntu aḻaku poṅka niṟkum anta iḷamaṅkai cōṟu uṇṇāmal
   irukkumpōtu, maṟṟavarkaḷukkuc cōṟu vēṇṭiyirukkumā? avaḷai vaḷartta
   cevilittāykku uṇṭāṉa kavalaikku aḷavē illai.
   ippaṭi antap peṇ iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu cevili ārāyntāḷ.
   avaḷukku oṉṟum tōṉṟavillai. intac camayattil antap peṇ eppaṭi
   irukkavēṇṭum? avaḷukkut tirumaṇam nikaḻum vāyppu uṇṭākiyirukkiṟatu. yār
   yārō paricam pōṭa muntukiṟārkaḷ. tam kaṇ kuḷira avaḷ kalyāṇattaic
   ciṟappāka naṭattip pārkkavēṇṭu meṉṟu tāy tantaiyarum piṟarum ārvattōṭu
   irukkiṟārkaḷ. intac camayattil anta aḻaki piṉṉum kiḷarcciyuṭaṉum
   makiḻcciyōṭum irukkavēṇṭiyavaḷ, nīr illāmal vāṭiya koṭipōla irukkiṟāḷē
   !
   talaiviyōṭu neruṅkip paḻakum tōḻi orutti uṇṭu. avaḷ antac ceviliyiṉ
   makaḷtāṉ. avaḷiṭam kēṭṭāl uṇmai viḷaṅkum eṉṟu cevili niṉaittāḷ.
   avaḷiṭam kēṭkalāṉāḷ.
   cevili : ēṉ uṉ tōḻi vāṭṭattuṭaṉ irukkiṟāḷ? avaḷ makiḻcciyōṭu irukka
   vēṇṭiya camayam āyiṟṟē!
   tōḻi : tiṭīreṉṟu avaḷ makiḻcci aṭaivataṟku eṉṉa putumai nērntuviṭṭatu?
   periya iṭattiliruntu maṉitarkaḷ varukiṟārkaḷē!
   tōḻi : ataṉāltāṉ avaḷ vāṭṭattai aṭaiktirukkiṟāḷ,
   cevili : avaḷukkut tirumaṇam ceytukoḷḷum pirāyam ākavillaiyā? maṇam
   eṉṟāl ēṉ vāṭṭam aṭaiya vēṇṭum?
   tōḻi : muṟaippaṭi maṇam naṭaipeṟṟāl avaḷ iṉpam aṭaivāḷ. muṟai
   tavaṟiṉāṉal avaḷukku eppaṭi makiḻcci uṇṭākum? .
   cevili : muṟai tavaṟuvatā? eṉaṉa muṟai tavaṟi viṭṭatu?
   tōḻi : periyavarkaḷukku iḷam peṇkaḷiṉ uḷḷattai aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa
   niṉaivē iruppatillai. yārāvatu ayalūriliruktu vantu paricam pōṭṭup
   peṇṇaik kēṭṭāl uṭaṉē tirumaṇattukku ēṟpāṭu ceyvatutāṉ muṟaiyā? maṇam
   ceytu koḷḷappōkiṟavaḷukkum uḷḷam uṇṭu, uṇarvu uṇṭu; aṉpu uṇṭu; ārvam
   uṇṭu ivaṟṟaip paṟṟiya cintaṉaiyē periyavarkaḷukku iruppatillai.
   cevili : nī eṉṉa colkiṟāy? nāṅkaḷ ētō tavaṟu ceytu viṭṭatupōla allavā
   pēcukiṟāy ?
   tōḻi : kātal eṉṟa nuṭpamāṉa uṇarcciyaik kaṭavuḷ makkaḷukku
   aruḷiyirukkiṟār. atōṭu kaṟpu eṉṉum vilai matikka muṭiyāta
   māṇikkattaiyum makaḷirukku vaḻaṅkiyirukkiṟār. kātal niṟaivēṟik kaṟpu
   vaḻuvātu vāḻavēṇṭum peṇkaḷ eṉpatu avaratu tiruvuḷḷam. kātalum kaṟpum
   oṉṟaṟkoṉṟu paṟṟuk kōṭāka niṟpavai. itait tērntu avai kulaiyāmal ceyvatē
   muṟaiyāṉa tirumaṇam. anta muṟaiyai aṟiyātavarkaḷ vāḻvaiyē kulaittu
   viṭukiṟarkaḷ.
   cevili : maṅkalamāṉa tirumaṇattaip paṟṟip pēcumpōtu nī vāḻkkai
   kulaikiṟatu eṉṟu pēcukiṟāyē!
   tōḻi : ām; nīṅkaḷ maṅkalamāṉa tirumaṇattaip paṟṟittāṉ pēciṉīrkaḷ. āṉāl
   eṉ tōḻi oru parukkaic cōṟu tiṉṉavillai; pālum aruntavillai. itutāṉ
   uṅkaḷ maṅkalamāṉa muyaṟcikkut toṭakkamō?
   cevili: itil ētō tavaṟu nērntirukkiṟatu. uṉ tōḻi ēṉ ippaṭi irukkiṟāḷ?
   tōḻi: avaḷ oruvaṉpāl muṉpē kātal koṇṭirukkiṟāḷ. avaṉait tirumaṇam
   muṭittāl avaḷ malarcci peṟuvāḷ.
   cevili : appaṭiyā? antak kātalaṉ yār? .
   tōḻi : avaṉ kaṭaṟkaraikkut talaivaṉ; vaḷam vāynta neytal nilat
   talaivaṉ. uyiriṉaṅkaḷiṭattil karuṇai uṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya periya
   kaṭaṟkaraiyil uḷḷa kākkai, kaḻuttilē maṭṭum veḷutta kākkaikūṭac
   cukamākak kātal ceytu ataṉ payaṉākak kuñcu kuḻantaikaḷaip peṟṟu
   iṉpuṟum.
   cevili : eṅkuntāṉ kākkai kuñcukaḷai īṉukiṟatu.
   tōḻi: avaṉuṭaiya kaṭaṟkarait tuṟaiyilē cila oṭaṅkaḷ kaṭalil cellāmal
   paḻutupaṭṭut tuṟaiyilē kiṭakkum. avaṟṟil kākkaikaḷ tammuṭaiya
   muṭṭaikaḷai iṭṭup porittuk kuñcukaḷaip pātukākkum; oṭaṅkaḷiṉ uḷḷē uḷḷa
   kaṭṭaikaḷil muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum. aṅkuḷḷār avaṟṟai oṉṟum
   ceyvatillai. avvaḷavu karuṇaiyuṭaiyōr vāḻum nāṭu antat talaivaṉuṭaiya
   nāṭu.
   cevili: avaṉ ivaḷai maṇam pēca āḷ viṭuvāṉō?
   tōḻi : nīṅkaḷ yār yāraiyō varavēṟṟu upacarippataip pārttu, avaṉ taṉṉai
   ēṟṟuk koḷvīrkaḷō māṭṭīrkaḷō eṉṟa aiyappāṭṭiṉul cummā irukkiṟāṉ. avaṉ eṉ
   tōḻiyai maṇam pēcic cāṉṟērkaḷai viṭṭāṉṉāl avaḷ makiḻcci aṭaivāḷ. avaḷ
   neṟṟiyilē paḻaiya oḷi uṇṭākum. pāl uṇṇat toṭaṅkuvāḷ. taṉ kaṟpukku
   ūṟupāṭu varuvatāka iruntāl uṇṇāmalē uyirai viṭṭuviṭuvāḷ.
   cevili : appaṭip pēcakkūṭātu. avaḷukku iṉiya kātalaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ
   eṉṟa uṇmaiyai iṉṟutāṉē nāṉ aṟintēṉ? iṉi avaḷ kātalum kaṟpum ciṟappuṟum
   muyaṟcikaḷaic ceyya muntuvēṉ.
   # #
   tōḻi cevilikkut talaviyiṉ nilaiyaic colvatāka amaintirukkiṟatu pāṭṭu.
   peruṅkaṭal karaiyatu ciṟuveṇ kākkai
       tuṟaipaṭi ampi akamaṇai īṉum
       taṇṇak tuṟaivaṉ nalkiṉ,
       oṇṇutal arivai pālā rummē.

   [ periya kaṭaṟkaraiyil uḷḷatākiya ciṟiya veṇmaiyaik (kaḻuttilē) uṭaiya
   kākkai, nīrttuṟaiyilē paṭintu kiṭakkiṟa oṭattiṉ uḷvāyk kaṭṭaiyilē
   muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittaṟku iṭamākiya kuḷirnta aḻakiya
   kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉ (ivaḷai maṇam ceyyac cāṉṟērkaḷē aṉuppi)
   aruḷ ceytāl, viḷakkattaip peṟṟa neṟṟiyaiyuṭaiya talaivi pālai uṇpāḷ.]
   talaivaṉuṭaiya celvattaik kuṟippataṟkup peruṅ kaṭaṟkarai eṉṟāḷ. ciṟuveṇ
   kākkai eṉṟatu, taṉ uṭampellām karumaiyum kaḻuttil ciṟitaḷavu veṇmaiyum
   uṭaiya kākkai eṉṟapaṭi periya kaṭaṟkaraiyāṉalum ciṟiya kākkaikkum
   pātukāppāṉa iṭam kiṭaikkum eṉkiṟāḷ. kaṭal nīril cellavēṇṭiya oṭam
   paḻutupaṭṭamaiyiṉāl tuṟaiyilē paṭik tu kiṭantatu. atil uḷḷa makkaḷ
   amarum maṇaiyil ippōtu kākkai kuñcu porittatu. nalkutalāvatu, varaiyum
   muyaṟciyaic ceytal oṇṇutal arivai eṉṟatu. ippōtu anta nutal oḷiyiḻakka
   vāṭiyirukkiṟāḷ eṉṟa irakkak kuṟippaip pulappaṭuttiyatu. pala nāḷ
   paṭṭiṉi kiṭantavar paṭṭiṉiyai nīkkumpoḻutu uṭaṉē peruviruntai nukarntāl
   tīṅku nērumātalāl kuṭippataṟkuriyataiyē uṭkoḷvar. ātaliṉ pāl ārvāḷ
   eṉṟāḷ.
   ’tuṟaipaṭi ampi akamaṇai īṉum eṉṟatu, yāvarkkum evviṭattum tīṅku vārāt
   tuṟaivaṉ eṉa avaṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu' eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar
   eḻutuvar.
   ’notumalar varaivu vēṇṭi viṭuttamai aṟinta talaimakaḷ āṟṟāḷāyp paci aṭa
   niṟpuḻi, ”itaṟkuk kāraṇam eṉ?” eṉṟu cevili viṉavat tōḻi aṟattoṭu
   niṉṟa’tu eṉpatu itaṟkuriya tuṟai. ’ayalār talaiviyait tirumaṇam ceytu
   koḷvatai virumpi maṉitarkaḷai viṭṭa ceytiyait terintukoṇṭa talaivi,
   ataip poṟāmal, uṇpatai viṭṭup paci varutta niṉṟa kālattil, "ivaḷ ippaṭi
   iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu cevilittāy kēṭkat talaiviyiṉ uyirttōḻi
   uṇmaiyaik kūṟik kaṟpu neṟiyōṭu poruntiya nilaiyil niṉṟatu' eṉpatu itaṉ
   poruḷ.
   intappāṭṭu aiṅkuṟunūṟṟil ammūvaṉār pāṭiya iraṇṭāvatu pakutiyākiya
   neytalil ēḻāvatu pattākiya ciṟuveṇ kākkaip pattil eṭṭāvatu pāṭṭu.
   -------------------
                     ___________________________________

                    13. kaṭavuḷai vaḻuttum kātali

   avaṉum oru malaikkut talaivaṉ. avaḷum oru kuṉṟattiṉ talaivaṉuṭaiya
   arumpeṟal makaḷ; celvattiruk kuḻantai. kuṉṟak kuṟavaṉ kātal
   maṭamakaḷākiya avaḷai avaṉ kaṇṭāṉ; kātal koṇṭāṉ. iruvar kātalum
   maṟaivilē vaḷarntatu. avarkaḷuṭaiya kaḷaviṉpam niṟaivuṟumpaṭi tuṇaiyāka
   niṉṟāḷ tōḻi.
   neṭunāḷ kaḷavuk kātal ceyya iyalātu eṉpatai aṟinta kātalaṉ taṉ
   kātaliyai ulakaṟiya maṇam ceytukoṇṭu taṉ ūrukku aḻaittuc ceṉṟu
   kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. appaṭic ceyya
   vēṇṭumāṉāl tāṉē īṭṭiya poruḷaip paricamākap pōṭavēṇṭum. inta marapai
   aṟinta avaṉ tirumaṇattiṟku uriya poruḷait tēṭac cila kālam veḷiyūr
   pōyiruntāṉ. ippōtu poruḷai īṭṭi vantirukkiṟāṉ. iṉik kalyāṇattukku
   vēṇṭiya muyaṟcikaḷait toṭaṅk vēṇṭiyatutāṉ. avaṉ āṇmakaṉātaliṉ oṉṟai
   niṉaippatum, niṉaittapaṭiyē ceyvatum avaṉuṭaiya iyalpukku ēṟṟavaiyāka
   iruntaṉa. avvāṟu ceyvataṟku ēṟṟa keñcat tuṇivum uṭampāṟṟalum uṭaiyavaṉ
   avaṉ.
   āṉal antak kuṟavaṉuṭaiya kātal maṭimakaḷō melliyal. taṉ kātalaṉuṭaṉ
   piriyāmal oṉṟi vāḻavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭattāṉ avaḷukkut teriyum, anta
   ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa avaḷāl iyalātu. taṉ viruppattait taṉ
   tōḻiyiṭam aṭikkaṭi collalām; avaḷait talaivaṉukkuc collac ceyyalām;
   ataṟkumēl antap peṇṇāl ceyya eṉṉa irukkiṟatu?
   ippōtu talaivaṉ avaḷai varaintu koḷḷa - tirumaṇam purintu koḷḷa –t
   tuṇintuviṭṭāṉ. āyiṉum antap peṇṇiṉ pētai maṉam uṟuti peṟavillai.
   tirumaṇam naṉku naṭaipeṟa vēṇṭumē; ataṟku iṭaiyūṟu oṉṟum nērak kūṭātē
   eṉṟu añciṉāḷ. taṉ kātalaṉ muyaṟci ceyvāṉ eṉpatil avaḷukku aiyam illai.
   ayalār yārēṉum ataṟkuḷ vantu maṇam pēciṉāl eṉ ceyvatu? nammuṭaiya
   kātalaippaṟṟi aṟiyāta nam tāy tantaiyar ayalār maṇam pēca varukaiyil
   ēṟṟukkoṇṭu viṭuvārkaḷō? nam kātalar paricattōṭu cāṉṟērkaḷai aṉuppumpōtu
   ivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷāmal maṟuttuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? vēṟu ētāvatu
   vakaiyil iṭaiyūṟukaḷ nērntāl tirumaṇam taṭaip paṭumē!’ -ippaṭi
   avaḷuṭaiya uḷḷam aiyuṟṟu maṟukiyatu. tōḻi eṉṉa colliyum avaḷukkut
   teḷivu piṟakkavillai. kaṭaiciyil tōḻikku oru vaḻi tōṉṟiyatu.
   "nī ēṉ ippaṭik kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāy? uṉ tirumaṇam niccayam
   naṉmuka niṟaivēṟap pōkiṟatu. entak kaṭavuḷ uṅkaḷ iruvaraiyum kūṭumpaṭi
   ceytārō, entak kaṭavuḷ uṉṉaiyum talaivaraiyum uḷḷam kalantu aṉpu koḷḷac
   ceytārō, antak kaṭavuḷ uṅkaḷukkut tuṇai niṉṟu uṅkaḷ tirumaṇattaiyum
   naṉku muṭittu vaippār. nī añcātē. avarai vaḻipaṭṭu vēṇṭikkoḷ. avar
   tiruvaruḷāl ellām iṉitu niṟaivēṟum” eṉṟu anta iḷam peṇṇiṭam coṉṉāḷ.
   talaivikku atu nallateṉṟu tōṉṟiyatu. tammuṭaiya kulattukkellām
   taṉipperuṅ kaṭavuḷākiya murukaṉai vaḻipaṭat tīrmāṉam ceytāḷ.
   murukaṉ kuṟiñcik kiḻavaṉ, malaiyuṟai kaṭavuḷ. avaṉukku aṅkē oru kōyil
   iruntatu. malaiyil vaḷarum vēṅkai marattiṉ malar murukaṉukku
   viruppamāṉatu. avaṉē vēṅkai maramāka niṉṟavaṉ eṉṟa varalāṟṟai avaḷ
   kēṭṭirukkiṟāḷ.
   ūril nālu pēr kūṭum marattaṭikku maṉṟam eṉṟu peyar. anta maṉṟattil
   vēṅkai maram iruntatu. atil uḷḷa malarkaḷaip paṟittuk koṇṭāḷ. iṉṉum
   murukaṉukku viruppamāṉa tēṉum tiṉaimāvum piṟa uṇavukaḷum eṭuttuk
   koṇṭāḷ. taṇṇīrum tiṉaiyariciyum ēntic ceṉṟāḷ.
   murukaṉuṭaiya tirukkōyilil avaṟṟai vaittup pūcai ceytāḷ. nīrāl āṭṭi
   vēṅkai malar tūvi nivētaṉaṅkaḷai' vaittup paṇintāḷ. "murukā, eṉ uḷḷam
   niṟainta kātalarai maṇam ceytukoḷḷa uṉ aruḷ tuṇai irukkavēṇṭum. enta
   iṭaiyūṟum illāmal intat tirumaṇam naṉku niṟaivēṟa vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭik
   koṇṭāḷ; uṇmai aṉpōṭu maṉam uruki vaḻi paṭṭu vēṇṭiṉāḷ. appōtu avaḷ
   kaṇṇil nīr tuḷittatu. aṉpukku aṭaiyāḷam allavā atu?
   appaṭi avaḷ murukaṉaik kumpiṭṭuk koṇṭiruntapōtu avaḷ kātalaṉ
   vantuviṭṭāṉ. avaṉ varavait tōḻi aṟintu avaṉaip pōyc cantittāḷ.
   "eṉṉa, tirumaṇa muyaṟci enta maṭṭil irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "vēṇṭiya poruḷai īṭṭiviṭṭēṉ. iṉi nalla kāḷ pārttup periyavarkaḷai uṅkaḷ
   vīṭṭukku aṉuppa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
   "nī āṭavaṉukkēṟṟa vakaiyil muyaṟci ceykiṟāy. uṉ kātaliyō taṉakku ēṟṟa
   muṟaiyil muyaṟci ceykiṟāḷ.”
   "avaḷ eṉṉa muya ṟci ceyya muṭiyum”
   "eṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy? maṉitarkaḷ ceyyum muyaṟcikaḷ avarkaḷ
   eṇṇiya-paṭiyē naṭaipeṟuvatillai. iṟaivaṉ tiruvaruḷ tuṇaiyiruntāltāṉ
   avai niṟaivēṟum. avaṉ aruḷē tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu ellāvaṟṟaiyum
   naṭatti vaikkiṟatu. anta aruḷaip peṟum muyaṟciyilē avaḷ
   īṭupaṭṭirukkiṟāḷ. nī poruḷ īṭṭiṉāy, avaḷ aruḷ īṭṭukiṟāḷ.”
   “avaḷ eṉṉa ceykiṟāḷ ippōtu?”
   "atō pār avaḷ eṉṉa ceykiṟāḷ eṉpatu teriyum.”
   talaivaṉ pārttāṉ. murukaṉukkup pūcai ceyta īrakkaiyōṭu, avaṉukku iṉiya
   nivētaṉaṅkaḷai vaḻaṅkiya kaiyōṭu, avaḷ akkaṭavuḷai vaḻuttik
   koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṇṇil aṉpiṉ aṭaiyāḷamākiya nīr mukiḻttataik kaṇṭāṉ.
   avaṉukkum uḷḷam urukiyatu. “nammait taṉ aḻakiṉāl varuttiya intap peṇ,
   kuṉṟakkuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ, eṉṉa nalla kāriyam ceykiṟāḷ! kāntaṭ
   pūviṉ maṇam vīcum inta maṭamaṅkai, malaiyuṟai kaṭavuḷākiya tam kula
   mutalvaṉē vēṅkaimalar koṇṭu pūcittirukkiṟāḷ; iṉiya nivētaṉaṅkaḷai
   vaḻaṅki anta īrakkaiyōṭē kumpiṭṭu niṟkiṟāḷ. ām: namakkup poruḷ
   kiṭaittatu peritaṉṟu; iṟaivaṉ aruḷum kiṭaittuviṭṭatu. atai ivaḷ
   īṭṭukiṟāḷ eṉpatu uṇmai” eṉṟu collik koṇṭāṉ. avaṉum aṅkiruntapaṭiyē
   murukaṉukku oru kumpiṭu pōṭṭāṉ.
   talaivaṉ taṉakkuḷḷē collik koḷvatu pōla amaintirukkiṟatu pāṭṭu,
   kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
       maṉṟa vēṅkai malarcila koṇṭu
       malaiuṟai kaṭavuṭ kulamutal vaḻuttit
       tēmpalic ceyta īrtaṟuṅ kaiyaḷ
       malarnta kāntaḷ nāṟik
       kaliḻnta kaṇṇaḷem aṇaṅki yōḷē!

   [ kuṉṟattukkuriya kuṟavaṉuṭaiya aṉpukkuriya inta iḷaiya makaṉ, emmait
   taṉ aḻakāl tuṉpuṟuttiyavaḷ, ippōtu ūrp potu iṭattil vaḷarum vēṅkai
   marattiṉ malarkaḷ cilavaṟṟaik koytu koṇṭu, malaiyil uṟaiyum
   kaṭavuḷākiya tammuṭaiya kulateyvattai vaṇaṅki, iṉiya nivētaṉaṅkaḷaic
   ceyta īramāṉa kaiyai uṭaiyavaḷāki, malarnta kāntaḷiṉ maṇam uṭampu
   muḻuvatum vīca, aṉpiṉāl nīr tuḷitta kaṇṇaiyuṭaiyavaḷāki viḷaṅkukiṟāḷ.
   kātal - iṅkē, tantai makaḷiṭattil vaitta aṉpu; maṭamakaḷ - iḷaiya peṇ.
   maṉṟam - ūrkkup potuvāṉa marattaṭi, vēṅkaiyil nirampa malar iruppiṉum
   ivaḷ cilavaṟṟaiyē paṟittāḷ; ātaliṉ, 'malar cila koṇṭu’ eṉṟār.
   kaṭavuḷākiya kulamutal; mutal - talaivaṉ; iṅkē teyvam. kaṭavuḷuṭaiya
   tirukkōyiliṭattil eṉṟum poruḷ koḷḷalām; kulam - kōyil; mutal - iṭam.
   vaḻutti - vaḻipāṭu ceytu, tutittu eṉṟum collalām tēmpali iṉiya
   nivētaṉam. nīrum uṇavum eṭuttataṉāl īramākiyum malarai eṭuttataṉāl
   maṇamuṭaiyatākiyum iruttaliṉ, "īrnaṟuṅ kaiyaḷ’ eṉṟāṉ.
   kāntaḷ malariṉ maṇam pōla nalla makaḷiruṭaiya mēṉiyiṉ maṇam irukkum.
   vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi āmpal malariṉum tāṉtaṇ ṇiyaḷē” (kuṟuṅ. 84) eṉṟu
   varuvatu kāṇka. kaliḻnta - aḻuta; inta aḻukai aṉpiṉ meyppāṭu, em-emmai,
   aṇaṅkiyōḷ - varuttiṉavaḷ; mutaṟ kāṭciyaṉṟuavaḷ aḻakiṉul kaṭṭuṇṭu, ivaḷ
   namakku uriyaḷāvāḷō eṉṟu varuntiyatai eṇṇiyapaṭi.
   maṭamakaḷ, aṇaṅkiyōḷ, koṇṭu, vaḻutti, kaiyaḷ, nāṟik kaliḻnta kaṇṇaḷ
   eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭum.]
   "aṉṟu, "ivaḷ iṉpam namakkuk kiṭaikkumā? eṉṟu ēṅkiṉōm; iṉṟu eṅkaḷ maṇam
   iṉitu niṟaivēṟa vēṇṭumeṉṟu ivaḷē ivvāṟu kaṭavuḷai vēṇṭukiṟāḷē! eṉṟu
   eṇṇi viyantāṉ.
   "varaiyat tuṇinta talaimakaṉ varaivu muṭittaṟkut talaimakaḷ
   varuntukiṉṟa varuttam, tōḻi kāṭṭak kaṇṭu, iṉi atu kaṭuka muṭiyum eṉa
   uvanta uḷḷattaṉāyt taṉṉuḷḷē colliyatu" eṉpatu, itaṉ tuṟai,
   [ varaiya - maṇam ceyya varaivu = maṇam. varuntukiṉṟa varuttam -
   ceykiṉṟa muyaṟci. kaṭuka - viraivil.]
   ippāṭṭu, kuṟiñcip pakutiyil kuṉṟakkuṟavaṉ pattu (26) eṉpatil oṉpatāvatu
   pāṭṭāka amaintatu. kuṟiñcip pakutiyil uḷḷa pāṭalkaḷ
   aṉaittaiyumpāṭiyavar kapilar.
   ------------------
                     ___________________________________

                         14. kaṇ putaitta kārikai

   āṇaḻaṉākiya avaṉ ōriṭattil amarntiruntāṉ. malaiccāralil vāḻpavaṉ ātaliṉ
   taṉ muṉ parantu virintirukkum iyaṟkai eḻilil maṉam putaittuk kaṇṇai
   nāṭṭiyirukkāṉ,
   ippōtu avaṉuṭaiya kātali aṅkē vantāḷ. avaḷ avaṉukkup piṉpuṟamāka
   vantāḷ. ātaliṉ avaḷ varukaiyai avaṉ terintu koḷḷavillai. avaḷukku oru
   niṉaivu tōṉṟiyatu. oru cōtaṉai ceyya eṇṇiṉāḷ. avaṉ neñcil taṉṉai niṉait
   tirukkiṟāṉē, vēṟu piṟarukkum avaṉ uḷḷattil iṭam uṇṭō eṉṟu tērntu teḷiya
   ippōtu nalla cevvi vāyttirukkiṟateṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ākavē, mella
   mella aṭivaittu avaṉ piṉpuṟam ceṉṟāḷ. avaṉarukē ceṉṟavuṭaṉ piṉ irunta
   paṭiyē avaṉ kaṇkaḷaik taṉ iraṇṭu kaikaḷālum pottiṉāḷ.
   avaṉ, "yār?" eṉṟu kēṭkavillai. vēṟu oru peṇṇiṉ peyaraiyum kūṟavillai.
   uṇmaiyil avaṉ neñkil intak kātalitāṉ vīṟṟiruntāḷ. ākavē, uṇmai
   veḷipaṭṭatu. avaṉ pēciya pēcciliruntu atu veḷiyāyiṟṟu.
   avaṉ taṉ kātaliyaik kaṇkoṇṭu pārkka villai; avaḷtāṉ avaṉ kaṇkaḷai
   mūṭiviṭṭāḷē! avaḷuṭaiya kuralāl avaḷait terintukoḷḷalām eṉṟālō -avaḷ
   pēcavum illai. āyiṉum avaṉ taṉ kaṇṇaip putaittavaḷ iṉṉāḷ eṉṟu kaṇṭu
   koṇṭāṉ. eppaṭik kaṇṭukoṇṭāṉ eṉpatai avaṉē colkiṟāṉ.
   avaḷ avaṉ kaṇkaḷēk kaikaḷāl pottiṉāḷ. antak kaikaḷiṉ paricattai avaṉ
   naṉṟāka uṇarntavaṉ. malaiccāralil kottuk kottāka malarntirukkum kāntaḷ
   pūvaippōla aḻaku peṟṟa kaiyai uṭaiyavaḷ avaḷ. akkaikaḷiṉ meṉmaiyum
   taṇmaiyum avaṉukku naṉṟākat teriyum. antak kaiyālallavā avaḷ kaṇṇēp
   pottiṉāḷ? avai iṉṉāruṭaiya kaikaḷ eṉpatai avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ.
   malaiccāralil maṇam vīcum kāntaḷiṉ kulaiyāṉa pūṅkottaip pōṉṟa aḻakiya
   kai atu eṉpatai muṉpum aṟivāṉ; itō ippōtum maṇattālum, meṉmaiyālum,
   taṇmaiyālum, uṇarntāṉ.
   cilampukamaḻ kāntaḷ naṟuṅcūlai aṉṉa
       nalampeṟu kaiyiṉṉaṉ kaṇputait tōyē!

   [ cilampu - malaippakkam. cūlai- kottu. aṉṉa pōṉṟa, nalam - aḻaku. ]
   eṭutta eṭuppil, ”kāntḷ kulaiyaip pōṉṟa kaikaḷāl eṉ kaṇṇai mūṭiyavaḷē!’
   eṉṟa aḻaikkiṟāṉ, ’uṉṉai uṉ meḷaṉam maṟaittālum, eṉ kaṇṇai uṉ kai
   maṟaittālum, akkaikaḷ tammai maṟaikka muṭiyumā eṉṟu avaṉ kēḷāmal
   kēṭkiṟāṉ.
   antak kaiyiṉ iyalpai avaṉ eppaṭi uṇarntāṉ? atai maṟṟavarkaḷiṭattil
   colvatāṉāl nāṇam uṇṭākum. avaḷiṭam colla nāṇam ētu? avaḷum avaṉum
   aṟinta irakaciyantāṉē atu? piṟarukku atu irakaciyam; avarkaḷukku appaṭi
   aṉṟu. ākavē, antak kaiyiṉ iyalpait tāṉ uṇarvataṟku vāyppup peṟṟavaṉ
   eṉṟa urimaiyai avaṉ aṭuttapaṭi eṭuttuc colkiṟaṉ.
   'ippōtu vantu kaṇṇai mūṭukiṟavaḷē! ni eṉakkup putiyavaḷ allavē? oru
   nāḷā, iraṇṭu nāḷā? pala nāḷ nām pirivillāmal paḻakukiṟōmē! taṉittu
   uṟaṅkum vaḻakkam eṉakku illai. eṉ paṭukkaiyil iṉiya tuṇaiyāka iruppavaḷ
   nī eṉpatai maṟantuviṭṭāyā? parutta tōḷum mayilaip pōṉṟa meṉmaiyum
   uṭaiya maṭantaiyē! uṉ tōḷaiyum uṭampu meṉmaiyaiyum pala nāḷ uṇarnta
   eṉakku intakkai aṭaiyāḷam teriyātā? kāṭciyāltāṉ uṇaravēṇṭum eṉpataṟku
   nāṉ akaṉṟu niṉṟu paḻakupavaṉā? uṭaṉ iyaintu oṉṟi uṉṉaip pāyalil
   iṉtuṇaiyākap peṟṟu vāḻum urimaiyai uṭaiya eṉakku uṉ kai teriyātā?’ -
   ippaṭiyellām avaṉ kūṟa niṉaikkiṟāṉ, attaṉai eṇṇaṅkaḷaiyum ceṟittu
   vaittuc curukkamākap pēcukiṟāṉ.
   pāyal iṉtuṇai ākiya paṇaittōḷ
   tōkai māṭciya maṭantai!
   [ paṭukkaiyil iṉiya tuṇai āṉa parutta tōḷkaḷaiyum mayiliṉ meṉmaic
   ciṟappaiyum uṭaiya peṇṇē! pāṭal -paṭukkai, paṉaittōḷ - parutta tōḷ
   mūṅkilap pōṉṟa tōḷ eṉṟum collalām. tōkai māṭciya - mayiliṉ māṇpaip
   peṟṟa mayiliṉ māṭciyāvatu iṅkē meṉmai. ]
   "uṉ kaiyiṉ naṟumaṇamum iyalpum eṉakkuk teriyum. avai maṭṭumā? uṉ
   tōḷaiyum uṭampu meṉmaiyaiyum yāṉ aṟivēṉ; appaṭiyirukka, nī maṟaikka
   muṭiyumā?’ eṉṟa karuttuppaṭap pēciyavaṉ atōṭu niṟkavillai. avaḷuṭaiya
   kaikaḷaik kaṇṭu koṇṭatu oru vakaiyil avaṉ avaḷōṭu paḻakiyataik
   kāṭṭuvatutāṉ. āṉal atu uṭampum: uṭampum paḻakiyataṉāl uṇarak kiṭappatu
   eṉṟu colli viṭalām allavā? avarkaḷuṭaiya kātal veṟum uṭalaḷavilē
   nilavuvatā? aṉṟu, aṉṟu. avarkaḷ iruvarum māṟippukku itayam eytiya
   kātalarkaḷ. uḷḷaṅkaḷ iraṇṭāka iruntālum avaṟṟiṉ taṭṭu oṉṟutāṉ. oṭṭum
   iraṇṭuḷḷattiṉ taṭṭilē avaṉ avaḷ uḷḷattaiyē uṇarntu koṇṭāṉ.
   "eṉ neñcil yār irukkiṟār eṉptaic cōtikkattāṉē intat tantirattaic
   ceytāy? eṉakku atu teriyumē! eṉ neñcil vēṟu yārukku iṭam peṟum urimai
   irukkiṟatu? aṅkē taṉit talaiviyāka vīṟṟiruppavaḷ nī oruttitāṉ. vēṟu
   yārukkum ciṟitum iṭam illai' eṉṟa eṇṇaṅkaḷai avaṉ curukkamāka
   veḷiyiṭukiṟāṉ.
   nīalatu uḷarōeṉ
       neñcu amarntōrē?

   [ eṉ neñcilē vīṟṟiruppavar nī allāmal vēṟu yārēṉum irukkiṟarō? ]
   oru pēccu illāmal, ka ṇmuṉ kāṇāmal, kaiyiṉ paricamum karuttiṉ eḻucciyum
   kāraṇamāka avaṉ avaḷai uṇarntu koṇṭāṉ. avaṉ kūṟruka irukkiṟatu pāṭṭu.
   cilampukamaḻ kāntaḷ naṟuṅkulai aṉṉa
       nalampeṟu kaiyiṉeṉ kaṇputait tōyē!
       pāyal iṉtuṇai ākiya paṇattōḷ
       tōkai māṭciya maṭantai !
       nīalatu uḷarōeṉ neñcamarn tōrē?

   [ kaṇputaittōyē, maṭantai, eṉ neñcu amarntōr nī alatu uḷarō? ]
   intap pāṭṭukku, kaḷavukkātal nikaḻum kālattil talaivaṉ coṉṉatākat tuṟai
   vakuttirukkiṟārkaḷ. "pakaṟkuṟiyiṭam pukka talaimakaṉ talaivi piṉṉāka
   maṟaiya vantu kaṇputaittuḻic colliyatu" eṉpatu aktuṟai. pakaṟkuṟiyiṭam
   eṉpatu, talaivaṉ talaiviyai yārum aṟiyāmal pakalil cantippataṟkuk
   kuṟitta iṭam’ eṉṟu poruḷ. kaḷavukkālattil ittakaiya aiyappāṭu
   talaivikku nikaḻvatākac colvatu ciṟappaṉṟu.
   nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil, ‘yām maṟaintu ceṉṟu ivaṉaik
   kaṇṇaip putaittāl, talainiṉṟu oḻukum parattaiyar peyar kūṟuvaṉ eṉṟu
   uṭkoṇṭu talaivi ceṉṟu kaṇ putaittuḻit talaivaṉukkuk kūṟṟu nikaḻum’ eṉṟu
   kūṟi, itaṉai mēṟkōḷ kāṭṭiṉār (tol. kaṟpu. 5. urai.) ātaliṉ kaḷavuk
   kālattaiviṭak kaṟpuk kālattil nikaḻvatākak koḷvatē poruttameṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   paḻaiya uraiyāciriyar, ‘ nīyalatu uḷarō eṉ neñcamarntōrē eṉṟatu.
   nīyallatu piṟar uḷarāyiṉaṉṟē, nāṉ kūṟuvatu aṟital vēṇṭik kaṇ putaikkaṟ
   pālatu? aḵtu illāta vaḻip putaippatu eṉṉeṉṟu avaḷ pētaimai
   uṇarttiyatām; eṉṟu ippāṭṭiṉ karuttai uraittirukkiṟār,
   kātali taṉ kātalaṉ kaṇṇap potti avaṉuṭaiya aṉpaic cōtippatākap piṟa
   kaviñarkaḷum piṟkālattil pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   kamparāmāyaṇattil ōr ūṭaṟkāṭci varukiṟatu. malaraik koytu koṇṭirunta
   taṉ kātalaṉ kaṇṇaik kātali vantu pottiyatum avaṉ, 'ār' eṉṟu
   kēṭṭuviṭṭāṉ. ’nammaiyaṉṟivēṟu yār ivar kaṇṇaip pottuvār? ivar nammai
   uṇara villaiyē! ivar kaṇṇaip pottuvār vēṟu cilarum uṇṭō? eṉṟu eṇṇi avaḷ
   varuntiṉaḷām. ataik kampar pūkkoy paṭalattil pāṭukiṟār.
   "pōreṉṉa vīṅkum poruppaṉṉa tiraḷkoṉ tiṇtōḷ
       māraṉ aṉaiyāṉ malarkoytirun tāṉai vantōr
       kāraṉṉa kūntaṟ kuyil aṉṉavaḷ kaṇpu taippa
       āreṉṉa lōṭum aḻaleṉṉa veytu yirttāḷ."

   [ pōr eṉṟu coṉṉa aḷavil pūrikkum malayaip pōṉṟa tiraṭciyaiyuṭaiya
   tiṇṉiya tōḷaiyuṭaiya, kāmaṉaip pōṉṟa aḻakuṭaiya kātalaṉ malar
   koytiruntāṉ; avaṉiṭam vantu mēkam pōṉṟa kūntalaiyuṭaiya, moḻiyāl
   kuyilaip pōṉṟa kātali kaṇṇaip potta, avaṉ ‘ār’ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ, avaḷ
   neruppup pōlap peru mūccu viṭṭāḷ.]
   intat talaivaṉ nuṭpa uṇarcci aṟṟavaṉ pōlum! cōtaṉaiyil tōlviyuṟṟu
   viṭṭāṉ. muṉṉē nām kaṇṭa kātalaṉ atil veṟṟi peṟṟāṉ.
   pāratiyār, kātali ceyta cōtaṉaiyil veṟṟi peṟṟa kātalaṉ oruvaṉaik
   kāṭṭukiṟār. pāṭṭukku viḷkakamē tēvai illai.
   “mālap poḻutiloru mēṭaimicaiyē
       vāṉaiyum kaṭalaiyum nōkkiyiruntēṉ;
       mūlak kaṭaliṉaiav vāṉavaḷaiyam
       muttamiṭ ṭētaḻuvi mukiḻttalkaṇṭēṉ ;
       nīla nerukkiṭaiyil neñcucelutti
       nēram kaḻivatilum niṉaippiṉṟiyē
       cālap palaulanaṟ pakaṟkaṉavil
       taṉṉai maṟantalayam taṉṉiliruntēṉ."
       "āṅkap poḻutileṉṟaṉ piṉpuṟattilē
       āḷvantu niṉṟeṉatu kaṇputaikkavē
       pāṅkiṉiṟ kaiiraṇṭum tīṇṭi aṟintēṉ;
       paṭṭuṭai vīcukamaḻ taṉṉil aṟintēṉ;
       ōṅki varumuvakai ūṟṟil aṟintēṉ
       oṭṭum iraṇṭuḷattiṉ taṭṭilaṟintēṉ.
       “vāṅki viṭaṭikaiyai, ēṭikaṇṇammā!
       māyam evariṭattil?’ eṉṟumoḻintēṉ."

   [ mēṭai - māṭi allatu mettai; tirunelvēli vaḻakku, vāṉa vaḷaiyam -
   toṭuvāṉam.]
   intak kātalaṉ kaiyait tīṇṭi aṟintāṉ; paṭṭuṭaiyiṉ maṇattāl aṟintāṉ;
   uḷḷattē tōṉṟum uvakai uṇarcciyāl aṟintāṉ; oṭṭum iraṇṭuḷattiṉ taṭṭil taṉ
   kātaliyai aṟintāṉ. kāntaḷaṉaya kaiyiṉ paricattālum, neñcu amarnta
   tiṟattālum taṉ kātaliyai uṇarntu koṇṭ kātalaṉuṭaiya iṉattaic cērntavaṉ
   ivaṉ.
   mutalil coṉṉa aiṅkuṟunūṟṟup pāṭṭu, kapilar pāṭiyatu: "maññaip pattu
   eṉṟa pakutiyil attokai nūliṉ 291-ām pāṭṭāka amaintiruppatu.
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on September 6, 2016
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
