
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     works of Kumarakurupara cuvAmikaL:
                              kAcik kalampakam
                      (in tamil script, unicode format)
                  srīkumarakurupara cuvāmikaḷ aruḷiya
                              kācik kalampakam
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext preparation: Mr. S.A. Ramchandar, Bombay, India;
   Proof-reading: Mr. S.A. Ramchandar and Dr.K.S.V. Nambi, Tirunelveli,
   India
   PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [3]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              kācik kalampakam

   kāppu
   nēricai veṇpā
   pācat taḷaiyaṟuttup pāvak kaṭalkalakki
   nēcat taḷaippaṭṭu niṟkumē - mācaṟṟa
   kārār varaiyīṉṟa kaṉṉip piṭiyaḷitta
   ōrāṉai vante ṉuḷattu. 1
   mayaṅkicaik koccakkalippā
   --- taravu ---
   nīrkoṇṭa kaṭalāṭai nilamakaḷuk kaṇiyāṉa
   kārkoṇṭa poḻiṟkācik kaṭinakaraṅ kuḷirtūṅka
   iṭamaruṅkiṟ ciṟumaruṅkuṟ peruntaṭaṅka ṇiṉṉamirtum
   caṭaimaruṅki ṉeṭuntiraikkaip peṇṇamirtun talaiciṟappak
   kaṇkatuvu kaṭavuṇmaṇi terintamarar kammiyaṉcey
   viṇkatuvu polaṅkuṭumi vimāṉattiṉ micaippolintōy. .......(1)
   niṟpaṉavun tavaḻvaṉavu naṭappaṉavu māynilattuk
   kaṟpamaḷa vilakaṇṭu muṟukaḷaikaṇ kāṇāmē
   paḻaṅkaṇuṟu muyirkaṭuyark kaṭaṉīttup paraṅkaruṇai
   vaḻaṅkupara māṉanta mākkaṭaliṟ ṟiḷaittāṭa
   uraiyāta paḻamaṟaiyiṉ mutaleḻutti ṉoṇporuḷai
   varaiyātu koṭuttiṭuniṉ vaḷḷaṉmai vāḻttutumē. .......(2)
   --- tāḻicai ---
   nīreḻuttuk kottavuṭa ṉīttārkku nīnavilva
   tōreḻuttē muḻutumava revvaṇṇa muṇarvatuvē. .......(1)
   eṉpaṇiva tuṭuppatutō lempirāṉ ṟamarkaḷavar
   muṉpaṇiyum pēṟuṭaiyār ticaimukaṉu mukuntaṉumē. .......(2)
   ceṭikoṇmuṭaip puḻukkūṭē ciṟṟaṭiyō miṭutiṟaimaṟ
   ṟaṭikaḷaṭi yārkkaḷippa tāṉantap peruvāḻvē. .......(3)
   paṟpakaṉōṟ ṟaruntavarum peṟaṟkariya parantāmam
   eṟpuṭalviṟ ṟaḷiyēmuṅ koḷappeṟuva tiṟumpūtē. .......(4)
   niṇampuṇarveṇ ṭalaikkalaṉko ṉēriḻaimut tittiruvai
   maṇampuṇarvārk kaiyaṉaruṇ maṇavāḷak kōlamē. .......(5)
   muṭaittalaiyiṟ palikoḷvāṉ mūvulaku mavaravartaṅ
   kaṭaittalaiyiṟ ṟirivatukol yāmpeṟuniṉ kāṇiyē. .......(6)
   --- arākam ---
   uḷateṉa vilateṉa voruvaro raḷavaiyiṉ
   aḷaviṉi laḷaviṭa lariyato ruruviṉai. .......(1)
   ituveṉa larumaiyi ṉeḻutaru moḻikaḷum
   atuvala veṉumeṉi ṉevaruṉai yaṟipavar. .......(2)
   avaṉava ḷatuveṉu mavaikaḷi ṉuḷaṉalaṉ
   evaṉava ṉivaṉeṉa vetirtaru takaimaiyai. .......(3)
   aṟipava raṟiviṉu ḷaṟivuko ṭaṟivuṟu
   neṟiyala toruvaru maṟivaru nilaimaiyai. .......(4)
   --- nāṟcīrōraṭi ampōtaraṅkam ---
   āṇoṭu peṇṇuru vamaittu niṉṟaṉai.
   pūṇmulai kalantumaim pulaṉum veṉṟaṉai.
   eṇvakai yuṟuppiṉō ruruve ṭuttaṉai.
   toṉmaṟaip paṉuvaliṉ ṟoṭaito ṭuttaṉai.
   -- muccīrōraṭi ampōtaraṅkam --
   vaṭavarai kuḻaiya vaḷaittaṉai.
   malaimakaṇ mulaika ṭiḷaittaṉai.
   viṭamamir tamara viḷaittaṉai.
   vicayaṉo ṭamarcey tiḷaittaṉai.
   varicilai vataṉai yerittaṉai.
   matakari yurivai tarittaṉai.
   arumaṟai teriya virittaṉai.
   alakilpal kalaika ṭerittaṉai.
   -- irucīrōraṭi ampōtaraṅkam --
   aḻalvi ḻittaṉai pavamo ḻittaṉai.
   āṟa ṇintaṉai    māṟa ṇintaṉai..
   maḻuva lattiṉai muḻuna lattiṉai.
   māna ṭattiṉai   māṉi ṭattiṉai..
   alaki ṟantaṉai  talaici ṟantaṉai..
   aruḷcu rantaṉai iruṭu rantaṉai..
   ulaka ḷittaṉai  tamiḻte ḷittaṉai.
   oṉṟu māyiṉai    palavu māyiṉai..
   -- tāḻicai --
   alakilpala puvaṉaṅka ḷaṭaṅkalumuṇ ṭoḻippāykkuk
   kolaiviṭamuṇ ṭaṉaiyeṉṟu kūṟuvatōr vīṟāmē. .......(1)
   payiṉmūṉṟu puvaṉamuṅkaṭ poṟikkiraiyāp pālippāyk
   keyiṉmūṉṟu merimaṭuttā yeṉpatumō ricaiyāmē. .......(2)
   aṭiyavarē mukkuṟumpu maṟaveṟintā reṉiṉaṭikaḷ
   viṭukaṇaiviṟ kāmaṉainī veṉṟatumōr viyappāmē. .......(3)
   ikkūṟṟiṉ ṟirunāmat torukūṟṟuk kilakkeṉṟāl
   akkūṟṟaṅ kumaittaṉaiyeṉ ṟicaippatumō raṟputamē. .......(1)
   eṉavāṅku
   -- curitakam --
   ulakucūṟ koṇṭa talaiviyu nīyum
   malaipaka veṟinta maḻaviḷaṅ kuḻaviyai
   amutamūṟ ṟirukkuṅ kumutavāyt tēṟal
   vaṇṭuki ṉaṉaippa maṭittalat tiruttik
   kaṇkaḷiṟ parukiyak kāmaru kuḻavi
   eḻutāk kiḷavi yiṉcuvai paḻutta
   maḻalainā ṟamirtam vāymaṭut tuṇṇac
   ceñcevi niṟaittanum mañcevik kaṭikaḷeṉ
   puṉmoḻik kaṭukkoḷap pukaṭṭiṉaṉ
   iṉṉaruḷ viḻaikuvā yiṟumpū tuṭaittē. 2
   nēricai veṇpā
   uṭaiyā ḷakilēcark kōṅkumulaik kōṭṭiṉ
   aṭaiyāḷa miṭṭuvaiyā ḷāṉāṟ - kaṭaiyilavar
   cevvaṇṇam peṟṟār tiraḷoṭuniṟ kiṉṟārai
   evvaṇṇaṅ kaṇṭiṟaiñcu vēm. 3
   tūtu
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   iṟaivaḷaik kākam pakuntaḷit tāraki lēcarkoṉṟai
   naṟaivaḷaik kummuṭi yāraṭik kēkaṅkai naṉṉatiyiṉ
   tuṟaivaḷaik kuṅkuru kīruru kīreṉṟu tūmoḻikaik
   kuṟaivaḷaik kummuṅkaḷ pēriṭṭa tāṟceṉṟu kūṟiṭumē. 4
   puyavakuppu
   canta viruttam
   iṭamaṟa miṭaitaru kaṭavuḷar maṭaviyar
   eṟitaru kavarini ḻaṟkaṭ ṭuyiṉṟaṉa
   iṉavaḷai koṭumata ṉiṭucaya viruteṉa
   iṟaiyava ḷeḻutucu vaṭṭuk kicaintaṉa
   iruvaru nikareṉa varicilai vicayaṉo
   ṭetirporu camarilai ḷaippuṟ ṟiruntaṉa
   iṇaiyaṭi paraviya malaṭimu ṉutaviya
   iṭiyali ṉuṇavoru koṭṭaip parintaṉa
   paṭavara vumiḻtaru maṇiveyil viṭavaḷar
   parutiyo ṭeḻumuta yattiṟ polintaṉa
   parukumi ṉamirteṉa vurukiru kaviñrkaḷ
   paṉuvaliṉ maturavi caikkuk kuḻaintaṉa
   paṭaroḷi viṭucuṭar valayama teṉavoru
   paruvarai neṭuvile ṭuttuc cumantaṉa
   pararpura meriyoṭu pukaiyeḻa malarmakaḷ
   paṇaimulai taḻuvuca rattait turantaṉa
   maṭalaviḻ taṭamala ritaḻiyi ṉiḻitaru
   matumaḻai yaruviku ḷittuk kiḷarntaṉa
   vaḻitara vutiramu niṇamoṭu kuṭarkaḷum
   varunara kariyiṉma tattait taṭintaṉa
   matakari yuriyataḷ kulakiri mutukiṉiṉ
   maḻaimuki ṟavaḻvate ṉappoṟ pamaintaṉa
   malipukaḻ nilavoṭu maṭutiṟal veyileḻa
   matikatir valamvaru veṟpot tuniṉṟaṉa
   kuṭavaḷai tuṟaitoṟu muṭunirai yeṉavari
   kuḷirnila veḻavumiḻ muttait taṭaṅkarai
   kulaviya paṭarciṟai maṭavaṉa moṭucila
   kurukukaḷ ciṉaiyoṭa ṇaittut tuyiṉṟiṭu
   kuraipuṉal varanati curartaru murukaviḻ
   koḻumalar citaṟavi muttat tuviṇṭoṭu
   kulakiri yutaviya vaḷariḷa vaṉamulai
   koḻunarta maḻakiya koṟṟap puyaṅkaḷē. 5
   nēricai veṇpā
   puyalār poḻiṟkācip pūṅkōyiṉ mēya
   kayalār taṭaṅkaṇāḷ kāntaṉ - ceyalāvi
   uyyat tutiyā rutippār tutippārēl
   vaiyat tutiyār maṟuttu. 6
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   maṟaikkōlaṅ koṇṭa vakilēca
   rēyiṉṟu mātarmuṉṉē
   piṟaikkōlaṅ koṇṭu puṟappaṭṭa
   vāmuṉ piṟaimuṭitta
   iṟaikkōla mōla meṉattēva
   ṭōla miṭaviruṇṭa
   kaṟaikkōlaṅ koṇṭu numkaṇṭat
   toḷitta kaṉalviṭamē. 7
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   viṭutta vāḷikkum virakilāk
   karuppuvil vīṇaṉmī ḷavumvāḷāt
   toṭutta vāḷikku mēpakai
   mūṇṭatit tūyanaṉ moḻikkeṉṉām
   aṭutta nāṉmaṟai muṉivarar
   nālvarkku mammaṟaip poruḷkūṟa
   eṭutta kōlamā yāṉanta
   vaṉattumem mitayattu muruntōṉē. 8
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   iruppā ravimuttat teṅkēkaṇ
   mūṭuva reṉṟumveḷḷip
   poruppāḷa rōṭit tirivatel
   lāmip puvaṉaṅkaḷai
   uruppāti yiṟpaṭait tōrpāti
   yiṟṟuṭait tūḻitoṟum
   viruppā ruyirkaḷiṉ mēlvaittut
   tāñceyum vēlaikaṇṭē. 9
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   kaṇṇoṉṟu tirunutaliṟ kaṉaluruva
   māppaṭaitta kāci nātā
   taṇṇoṉṟu naṟaiyitaḻit tāreṉṟā
   ṇeṭṭuyirttā ṭaraimēl vīḻntāḷ
   eṇṇoṉṟu muṇarāmē kiṭakkiṉṟā
   ḷitukaṇṭā leḻuttoṉ ṟōtat
   tuṇṇeṉṟu varuvareṉat tuṇintaṉaḷō
   vaṟiyēṉit tōkai tāṉē. 10
   nēricai veṇpā
   tōkai yuyirmuṭippāṉ ṟumpaimuṭit tāṉmatavēḷ
   vākai muṭittiṭavum vallaṉē - ākeṭuvīr
   kāmān takarkācik kaṇṇutalārk kōtīrmaṟ
   ṟēmān tirāma leṭuttu. 11
   kaṭṭaḷaikklittuṟai
   eṭukkac civanta cilampaṭi yāraki lēcarnaṟaik
   kaṭukkaic caṭaimuṭi yāraṭi yārkkuk kalaikaḷ koytu
   koṭukkak koṭukka vaḷarkiṉṟa vāveṟuṅ kūṭṭileri
   maṭukkak kuṟaiyuyir mātarait tēṭu matikkoḻuntē. 12
   aṟucīr kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   koḻuti varivaṇ ṭuḻutuḻakkuṅ
   kuḻalīr naṟuṅkaṭ kōtaiyivaḷ
   aḻuta viḻinīr munnīrai
   yuvarnī rākku matukūṟīr
   eḻuta variya tirumārpi
   liḷañcēy ciṟucē vaṭiccuvaṭum
   muḻutu muṭaiyāṇ mulaiccuvaṭu
   muṭaiyār kāci mutalvarkkē. 13
   nēricai veṇpā
   varaivaḷaikkum poṟṟaṭantōṇ maintark kivarār
   niraivaḷaikkai yārnakaikku nērāk - kaṟaiyiṟ
   kuvimuttam veṇṇilavu koppuḷikkuṅ kaṅkai
   avimuttañ ceṉṟiṟaiñcā tār. 14
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   ārkkum paṭaivē ḷaraciruppeṉ
   ṟañcā taṭika ḷaruṭkāci
   ūrkkum pututtō raṇamvaittā
   lumakkiṅ kivaḷpēc curaippārār
   vārkkuṅ kumappūṇ mulaiccuvaṭṭai
   vaḷaiyeṉ ṟōṭi vaḷaintucuṟṟip
   pārkkun tuḷaimuḷ ḷeyiṟṟurakap
   paṇiyīr mōkan taṇiyīrē. 15
   picciyār
   kaṭṭaḷaik kalippā
   taṇṇu lāmpoḻiṟ kācit teruviṉīr
   taritti ṭuntavak kōlamuñ cūlamum
   peṇṇo ṭāṭumap piccaṉuk kottalāṟ
   picci yāreṉum pērtarit tāṭuvīr
   veṇṇi lāmukiḻk kuṅkuṟu mūralāl
   vīṇi lēyem puratteri yiṭṭanīr
   kaṇṇi ṉālumik kāmaṉaik kāyntiṭiṟ
   kaṭavu ṇīreṉ ṟiṟaiñcutuṅ kāṇumē. 16
   kāṇuṅ kāṇu natikaḷel lāmpuṉaṟ
   kaṅkai yēyaṅ kuḷateyvam yāvaiyum
   tāṇu veṅka ḷakilēca rēmaṟṟait
   talaṅkaḷ yāvun taṭamatiṟ kāciyē
   pūṇu mācaimaṟ ṟoṉṟē yuṭalviṭum
   pōtu naṉmaṇi karṇikaip pūntuṟai
   pēṇu māṟu peṟavēṇṭu mappuṟam
   pēyo ṭāṭiṉu māṭap peṟutumē. 17
   peṟṟa mūrvatum veṇṭalai yōṭṭiṉiṟ
   piccai yēṟṟut tirivatum pēykaḷē
   cuṟṟa mākac cuṭalaiyil vāḻvatum
   tōlu ṭuppatun toṇṭark karitaṉṟāṟ
   kaṟṟai vārcaṭaik kācip patiyuḷīr
   kaṟpan tōṟuṅ kaṭainā ḷulakelām
   ceṟṟu mīḷap paṭaikkavum vēṇṭumē
   tēva rīrpatañ cintippa tillaiyē. 18
   nēricai veṇpā
   illāḷē muppat tiraṇṭaṟamuñ ceytiruppac
   cellār poḻiṟkācic celvaṉār - mellap
   parakkiṉṟa puṇṇīrp paṭutalaikoṇ ṭaiyam
   irakkiṉṟa vāṟeṉcol kēṉ. 19
   koccakak kalippā
   collā vatumaṟaiyē colluvatu nallaṟamē
   illā vatumuttik kētuvā mittalamē
   allār kuḻalaḷavu mākoṉ maṉamvayirak
   kallā viruntavā kācip pirāṉārkkē. 20
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   pirāṉeṉ ṟavarkkoru peṇṇōṭu
   mōṭip peruṅkaruṇai
   tarāniṉṟa kācit taṭampati
   yārvanteṉ ṟaṉṉakattē
   irāniṉ ṟaṉaraim pulakkaḷvar
   koḷḷaiyiṭ ṭēkutaṟkē
   varāniṉṟa pōtuḷḷa mātaṉaṅ
   kāttu vaḻaṅkutaṟkē. 21
   koṟṟiyār
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   vaḻuttumavark kāṉanta vāḻvaiyaruḷ vārkāci vaḷamai yellām
   koḻuttatami ḻāṟpāṭit tuḷacimaṇi tarittāṭuṅ koṟṟi yārē
   paḻuttatavak kōlamuṅkaic caṅkamumā ḻiyuṅkaṇṭu paṇintē mākiṉ
   muḻuttatavat tālyāmu mālāyi ṉēṅkūṭi muyaṅku vīrē. 22
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   muyalāma lētava muttit tiruvai muyaṅkanalkum
   kayalār peruntaṭaṅ kaṇṇipaṅ kāraruṭ kāciyilē
   ceyalāva toṉṟilai vāḷā neṭuntuyil ceyyumuṅkaḷ
   payalāka vēpaṇi ceyvār puvaṉam paṭaippavarē. 23
   kaṭṭaḷaik kalippā
   paṭutta pāyuṭa ṉēpiṇi mūḻkiṉum
   palvi ḻuntu naraittaṟa mūppiṉum
   aṭutta tiṅkivark kēperu vāḻveṉum
   appe rumpati yeppati yeṉpirēl
   viṭuttu viṭṭin tiratiru vumpuvi
   veṇku ṭaikku ḷiṭumara cāṭciyum
   kaṭutta tumpu kaḷattārait tēṭuvār
   kāta littu varuntiruk kāciyē. 24
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   tirukkōlaṅ koṇṭanaṟ ṟēṉmoḻi
   yāḷeṇṭicaiyiṉuniṉ
   urukkōla mēkaṇṭu kaṇṭilaṉ
   pōlu moḻukunaṟai
   marukkōla nīlak kuḻalcē
   ravimutta vāṇatollai
   irukkōla miṭṭuṇa rāyeṅku
   māki yiruppatuvē. 25
   irukuṅ kumakkuṉṟum pīrpūppak
   kāma veriyiṉiṉiṉ
   ṟurukum pacumpoṉṉuk kōrmāṟṟuṇ
   ṭēluṟai yāytoṭuttuc
   ceruku naṟuṅkoṉṟai tēṉpiḻin
   tūṟṟac ciṟaiccurumpar
   parukum polañcaṭai yāykāci
   vāḻmukkaṭ paṇṇavaṉē. 26
   kalinilaittuṟai
   paṇṇēr vētam pāṭiya kācip patiyāyip
   peṇṇē roruva ṉeykaṇai yaintum peytāṉāl
   uṇṇēr niṉṟā yiṉṉaru ḷāleṉ ṉuyiraṉṉāḷ
   kaṇṇēr niṟṟaṟ kolki yoḻinta kaḻunīrē. 27
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   kaḻiyun talaikkalaṉ pūṇṭāṭuṅ
   kācik kaṭavuṇutal
   viḻiyu miṭakkaṇṇum veṇṇerup
   pēyav vīḻiyiraṇṭiṟ
   poḻiyuṅ kaṉalviḻi kāmaṉaik
   kāmntatap pōriluṭain
   toḻiyum paṭaikaḷeṉ ṟōvemaik
   kāyumaṟ ṟōrviḻiyē. 28
   maṭakku
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   viḻaikuva taṉpara kañcukamē veṅkari
   yiṉṉuri kañcukamē
   toḻilaṭi kaṭkuḷa mālayamē tūmuṉi
   vōruḷa mālayamē
   aḻakama rumpaṇi yeṉpaṇiyē yāṭkoḷa
   mēṟkoḷva teṉpaṇiyē
   maḻakaḷi ṟīṉṟa vaḷampatiyē vāḻvatu
   kāci vaḷampatiyē. 29
   maṭakku
   kaṭṭaḷaik kalippā
   vaṇṇa mēṉi yarumpu vaṉaṅkaḷē
   vācam vāca marumpu vaṉaṅkaḷē
   naṇṇu mālaya mātava raṅkamē
   ñāla mēḻtaru mātava raṅkamē
   taṇṇeṉ mālai tarumaruk koṉṟaiyē
   taruva taiyar tarumaruk koṉṟaiyē
   kaṇṇi ṉiṟpar maṉattiruk kōyilē
   kāci yēyavark kōrtiruk kōyilē. 30
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   tirukuciṉak kūṟṟiṉeyiṟ ṟiṭaikkiṭantuṅ
   kaṭaināḷiṟ ṟiraiyē ḻoṉṟāyp
   perukumuḻu nīttattiṟ ṟiḷaittāṭap
   puṇaitēṭum pētai neñcē
   urukilainek kuṭaintilaimoṇ ṭāṉanta
   vaṉattēṉai yōṭi yōṭip
   parukilaikaṇ ṇarumpilaimey poṭittilaimaṟ
   ṟuṉakkeṉṉa pāvan tāṉē. 31
   ūr
   nēricai veṇpā
   pāvalaru nāvalarum paṇmalarak kaṇmalarum
   kāvalaru mēṭaviḻkkuṅ kāciyē - tīvaḷarum
   kañcak karattāṉ kalaimaṟaikku nāyakamām
   añcak karattā ṉakam. 32
   akamē yavimutta maiyarivark kākam
   cakamēḻu mīṉṟeṭutta tāyē - mikamēvum
   eṇṇam paramē yemakkaḷittaṉ muccuṭarum
   kaṇṇam paramē kalai. 33
   ammāṉai
   tāḻicai
   kalaimatiyiṉ kīṟṟaṇinta kāciyaki lēcar
   cilaimataṉaik kaṇṇaḻalāṟ ceṟṟaṉarkā ṇammāṉai
   cilaimataṉaik kaṇṇaḻalāṟ ceṟṟaṉarē yāmākiṉ
   malaimakaṭkup pākam vaḻaṅkuvatē ṉammāṉai
   vaḻaṅkārē vappālu mālāṉā lammāṉai. 34
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   ammaṉai tammaṉai yāttiruk kōyi lavimuttamā
   emmaṉai yāyttantai yāyirun tāraṭik kīḻiṟaiñcīr
   nammaṉai makkaḷeṉ ṟēkkaṟup pīruṅka ṇāḷulantāṟ
   commaṉai vaittep paṭinaṭap pīryamaṉ ṟūtaroṭē. 35
   kaṭṭaḷaik kalippā
   tūtu koṇṭun tamaittō ḻamaikoṇṭa
   toṇṭar taṇṭamiḻc coṟkoṇṭa kuṇṭalak
   kātu koṇṭeṅ kavitaikoṇ ṭāṭkoṇṭa
   kāci nātar karuttē taṟikilēm
   pōtu koṇṭoru paccilai koṇṭutām
   pūcai ceytilar puṇṭari kappatam
   ētu koṇṭu koṭuppar koṭupparē
   liruva rukkumaṟ ṟeṉpaṭu neñcamē. 36
   cintu
   nēricai veṇpā
   ēṭaviḻpoṟ koṉṟaiyaki lēcaraṉpark kēyirumpai
   āṭakamāk kikkoṭuttō mavvaḷavō - nīṭutiṟal
   kāṭṭumimai yōrkkiruppuk kaṟkaṉaka mākkiyaṇṭa
   ōṭṭiṉaiyum poṉṉākki ṉōm. 37
   nēricai yāciriyappā
   poṉṉuruk kaṉṉa pūntuṇark koṉṟaiyum
   veḷḷimuḷai yaṉṉa virinilāk koḻuntum
   kāntaṇ malarntaṉṉa pāntaḷi ṉiraiyum
   tiraicuḻit teṟiyum porupuṉaṟ kaṅkaiyil
   veḷḷitaḻk kamalam vaḷḷavāy viritteṉa .......(5)
   muḻunakai mukiḻkkuṅ kaḻimuṭai veṇṭalai
   tōlaṭic ceṅkāṟ pālpurai varicciṟaik
   kiñcuka malarnta ceñcūṭ ṭekiṉat
   turuveṭut takalvāṉ ṟuruviyuṅ kāṇāt
   toṉmaṟaik kiḻavaniṉ ceṉṉimaṟ ṟiyāṉē .......(10)
   kaṇṭukoṇ ṭaṉaṉik kaṭavuṇmā muṭiyeṉap
   perumakiḻ ciṟappak kuravaiyiṭ ṭārttu
   veḷḷeyi ṟilaṅka viraiviṟ ciritteṉap
   peruviyap piḻaikku meripurai caṭaiyōy
   āḷvaḻak kaṟukkum vāḷamart taṭaṅkaṇ .......(15)
   miṉṉuḻai maruṅkuṟ ciṉmoḻi makaḷir
   oḻukoḷi miṭaṟṟi ṉaḻakukavarn tuṇṭeṉak
   kayiṟukoṇ ṭārkkuṅ kāṭcit teṉṉa
   marakataṅ kāyttup pavaḷam paḻukkum
   kamañcūṟ kamukiṉ kaḻuttiṟa yāttu .......(20)
   vīcoḷip pacumpo ṉūcalāṭ ṭayartarap
   paramaṇik kamukiṉ pacuṅkaḻut tuṭaittu
   tiraipaṭu kurutit tiraṭeṟit teṉṉa
   muḻukkulai murintu paḻukkāy citaṟum
   maṅkulkaṇ paṭukku matumalarp potumpar .......(25)
   kaṅkaicūḻ kiṭanta kāci vāṇā
   aivaḷi pitteṉu mavaitalai yeṭuppa
   meyviṭ ṭaivaruṅ kaiviṭu mēlvaiyil
   māmuta ṟaṭinta kāmaru kuḻaviyum
   poḻimataṅ karaiyu maḻaviḷaṅ kaḷiṟum .......(30)
   mūṇṭeḻu māṉam pūṇṭaḻuk kaṟuppa
   iṭakkaiyi ṉaṇaittuniṉ maṭittalat tirutti
   ulakamō rēḻum palamurai payantum
   mutirā viḷamulai muṟṟiḻai maṭantai
   oṇṭoṭit taṭakkaiyiṉ vīcu nuṇṭukiṟ .......(35)
   ṟōkaiyiṟ piṟanta nākiḷan teṉṟal
   mōkamun taḷarcciyun tākamun taṇippa
   maṟaimutaṟ poruḷi ṉiṟaicuvai yamutiṉai
   kuñcita vaṭikkīḻk kuṭiyurut tukavē. .......(40) 38
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   kuṭiyirukkum puṉkurampai kulaintiṭunāṭ
   kolaikkūṟṟaṅ kumaitta cempoṉ
   aṭiyirukkum parantāmap pukkilpukun
   tāṉanta vamuta māntik
   kaṭiyirukku naṟaikkuḻaṉmut tittiruvai
   muyaṅkiṭavuṅ kaṭavēṉ kollō
   tuṭiyirukku miṭaiyavaḷō ṭavimuttat
   tiruntaparañ cōti yāṉē. 39
   kaḷi
   patiṉāṉkucīr kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   cōti yoṉṟiloru pāti caktiyoru
   pāti yumparama civameṉat
   tokuttu vaittavavi mutta nāyakar
   tuṇaippa tamparavu kaḷiyarēm
   ōti yōti ḷaippar vēta
   muṇarttu tattuva muṇarkilār
   uṇarum vaṇṇamaṉu pavattil vantiṭumo
   ruṇmai vācaka muṇarttukēm
   ēti ṉālaṟa maṉaitti ṉumpacu
   viṉaippa ṭuttaṉal vaḷarttiṭum
   yāka mēyatika meṉpa taṉparta
   miṟaicci miccilati liccaiyār
   āti yāraṟiva ratuki ṭakkamatu
   varunti lappoḻuti lēpeṟaṟ
   kariya tōrparama cukamvi ḷaintiṭuva
   tatuma ṟuttavira villaiyē. 40
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   ilvāḻvai viṭṭu kativēṭ
   ṭaṭaipavark kēḻaipaṅkaṉ
   nālvāḻvai yētaruṅ kācip
   pirāṉaṟum pūṅkaṭukkai
   valvār mulaikkompa ṉāytantai
   tāṇmaḻu vāleṟintu
   kolvā roruvaruk kallā
   tevarkkuṅ koḷaṟkaritē. 41
   āṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   koḷḷaiyiṭac cilarkkumuttic carakkaṟaiyait
   tiṟantukoṭut taṉanta kōṭip
   piḷḷaikaḷpeṟ ṟuṭaiyaperu maṉaikkiḻattik
   kēkuṭumpam pēṇu keṉṉā
   uḷḷapaṭi yirunāḻi koṭuttatileṇ
   ṇāṉkaṟamu mōmpu keṉṟār
   aḷḷalvaḷa vayaṟkāci yāṇṭakaiyār
   peruntakaimai yaḻaki tāmē. 42
   kuṟam
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   aḻaku tuyilkuṅ kumakkoṅkai
   yaṇaṅkē yeṅka ḷaruṭkācik
   kuḻakar makaṟku makaṭkoṭutta
   kuṭiyiṟ piṟanta kuṟamakaḷyāṉ
   oḻuku toṭikkaik kuṟiyumukak
   kuṟiyun tarumoḷ vaḷaikkuṟiyum
   puḻuku muḻuku mulaikuṟiyu
   muṭaiyā ravarpoṟ puyantāṉē. 43
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   puyalvaṇṇak kaṇṇaṟ koḷittavak
   kaḷvaṉ puṇarppaiyeṇṇāḷ
   kayalvaṇṇak kaṇṇitaṉ kaṇṇiṉuṭ
   pukkatu kaṇṭiruntum
   ceyalvaṇṇaṅ kaṇṭilaḷ vāḷāp
   puṟatteṅkun tēṭukiṉṟāḷ
   vayalvaṇṇap paṇṇai yavimuttat
   tāṉai maṉattuḷvaittē. 44
   maṟam
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   vaiyamuḻu toruṅkīṉṟa viṭappāka
   rāṉanta vaṉattil vāḻum
   veyyataṟu kaṇmaṟavar kulakkoṭiyai
   vēṭṭaracaṉ viṭutta tūtā
   kaiyilavaṉ ṟirumukamō kāṭṭirukaṇ
   ṭoṭṭumuṭṭaik kataiyiṟ ṟākkic
   ceyyakoṭi ṟuṭaittakalvāy kiḻittarivō
   nāciyoṭu ceviyun tāṉē. 45
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   tākku paṭaivēḷ kaṇaimaḻaikkut
   tariyā tirukaṇ maḻaiyaruvi
   tēkku mivaṭkā ṉantavaṉat
   tiruntā ruḷḷan tiruntārkol
   kākka variya viḷavāṭaik
   kāṟṟuk kuṭaintu karantuvaccai
   mākka ḷeṉavē muṭavalavaṉ
   vaḷaivā yaṭaikku maḻaināḷē. 46
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   maḻaivaḷaik kumpoḻiṟ kācip
   pirāṉveṟpil vaṇṭaṟaipūn
   taḻaivaḷaik kaikkoṭut tēṉkaṇṇi
   loṟṟit taḷariṭaitaṉ
   iḻaivaḷaik kuṅkoṅkai yūṭaṇait
   tāḷit taḻaiyiṉuḷḷē
   kaḻaivaḷaik kuñcilai vēḷaṉai
   yāyitaik kaṇṭukoḷḷē. 47
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   kaṇṇirukkun tirunutaluṅ kaṉalirukkun
   tirukkaramuṅ kalantōr pētaip
   peṇṇirukku miṭappālum piṟaiyirukku
   mavuliyumāyp pirikka lākā
   eṇṇirukkuṅ kaṇattoṭumā ṉantavaṉat
   tiruppārai yeṅkē kāṇpār
   paṇṇirukku maṟaikaḷumeṇ kaṇṇaṉuṅkaṇ
   ṇaṉumamarar palarun tāṉē. 48
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   pallāṇṭu tammaip paṭaittavat
   tēvaraip pārttuppaimpoṉ
   villāṇṭa tōḷkoṭṭi yentaiyar
   kōla viṭampaḻutta
   allāṇṭa kaṇṭattem mātip
   pirāṉavi muttattilē
   cillāṇ ṭiruntu civamāyc
   celuñciṟu centukkaḷē. 49
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭe āciriyaviruttam
   centē ṉoḻukum poḻiṟkāci
   ciṟunuṇ ṇucuppiṟ peruntaṭaṅkaṭ
   paintē ṉoḻuku miṭappākar
   paṭaivī ṭeṉpa tuṇarāykol
   vantēṉ vaḷaintā yemaippāvi
   mataṉā viṉaiyē viḷaintapōr
   uyntē kuvatiṅ karitaṉaṟka
   ṇuṭaiyār maḻuvāṭ paṭaiyārē. 50
   mataṅkiyār
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   paṭalainaṟuṅ kaṭukkaimuṭip parañcuṭarā
   ricaipāṭip pacuntēṉ pilki
   maṭalaviḻpūm poḻiṟkāci maṇimaṟukil
   viḷaiyāṭu mataṅki yārē
   uṭalumemak kuyirumoṉṟē yōṭarikkaṇ
   vāḷiraṇṭu moḻiya veṉṉē
   toṭalaivaḷait taṭakkaiyiṉvā ḷiraṇṭeṭuttu
   vīciṭanīr toṭaṅku māṟē. 51
   ūcal
   kalittāḻicai
   toṭaṅkāmē paṇimalarun tūvāmē nalkum
   kaṭaṅkāl kaḷiṟṟuriyār kācivaḷam pāṭi
   viṭaṅkāṉ ṟakaṉṟukuḻai mēṟpōyk kuṭaṅkaik
   kaṭaṅkāta vuṇkaṇī rāṭukapoṉ ṉūcal
   ampoṉmalark kompaṉṉī rāṭukapoṉ ṉūcal. 52
   nēricai veṇpā
   poṉṉantā teṉṉamalarp pūntuṟaiyiṟ puṇṭarikat
   taṉṉantā tāṭu mavimuttar - iṉṉamirtā
   muṉṉaṅ kaṭukkai mukantuṇṭār nalkārē
   iṉṉaṅ kaṭukkai yivaṭku. 53
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   kuṉṟiraṇṭu cumantociyuṅ koṭiyaṉṉī
   ravimuttaṅ kuṭikoṇ ṭākam
   oṉṟiraṇṭu vaṭivāṉār tiraḷpuyattu
   mārpakattu mumiḻtēṉ pilki
   miṉṟiraṇṭa teṉappuraḷum polaṅkaṭukkait
   tāmattiṉ viraittā tāṭip
   poṉṟiraṇṭa teṉavirukkum poṟivaṇṭu
   ceytavameṉ pukalu vīrē. 54
   koccakak kalippā
   pukumē matikkoḻuntum puṉmālaip pōtum
   nakumē kiḷaiyu nakaittā ṉamakkeṉṉē
   ukumē yuyirkāci yuttamaraik kāṇat
   takumēyap pōtitaḻit tārum peṟalāmē. 55
   āmō vavimuttat taiyarē peṇpaḻivīṇ
   pōmō vayiravartañ cātaṉamum poyyāmō
   tēmōtu koṉṟaic ceḻuntāma nalkānīr
   tāmō taruvī rumatuparan tāmamē. 56
   kalinilaittuṟai
   parantā mattaip palluyir kaṭkum pālippār
   varantā mattaip piṉṟaru vataimuṉ vaḻaṅkārēṟ
   purantā mattaip porutaru kācip puramāṉārk
   kirantā mattai yeṉappuk līrēn tiḻaiyīrē. 57
   pāṇāṟṟuppaṭai
   nēricai yāciriyappā
   iḻumeṉ maḻalai yiṉṉamu tuṟaippap
   piḻitē ṉoḻukki ṉoḻukumiṉ ṉarampiṉ
   vaḷḷukir vaṭimpiṉ varaṉmuṟai varuṭit
   teḷviḷi yeṭukkuñ cīṟiyāḻp pāṇa
   vāḻiya kēṇmati māṟṟamoṉ ṟiyāṉum .......(5)
   ēḻicaip pāṇaṉmaṟ ṟiṟaimaka ṉalaṉē
   palavuṭaṉ paḻiccuva toḻikamaṟ ṟamma
   cilapakal yāṉuniṉ ṉilaimaiya ṉāki
   nalampā ṭaṟiyā vilampā ṭalaippa
   nīrvāyc citalaiyu nūlvāyc cilampiyum .......(10)
   cilaviṭa mēynta ciṟupuṉ kurampaiyil
   macakamu mulaṅkum vāyppaṭaik kuṭavaṉum
   pacaiyil yākkait tacaikaṟit tuṇṇa
   arumpacik kuṇṅkiyum perumpiṇik kuṭaintum
   cāmpalkaṇ ṭaṟiyā tāmpi pūtta .......(15) elituyi laṭuppiṟ ṟalaimaṭut
   totuṅkic
   ciṟuciṟā ralaṟap perumaṉaik kiḻatti
   kuṭaṅkaiyiṟ ṟāṅkiya koṭiṟṟiṉaḷ kuṭaṅkaik
   kaṭaṅkā vuṇka ṇāṟalait toḻuka
   aḻukuraṟ cevicuṭa viḻumanōy mikkuk .......(20)
   kaḷaikaṇ kāṇā talamaru mēlvaiyiṟ
   kaṭavu ṇallūḻ piṭarpiṭit tuntak
   kuraipuṉaṟ kaṅkaik karaivaḻic ceṉṟāṅkut
   tēmpaḻut taḻinta pūmpoḻiṟ paṭappaiyiṟ
   kaṭavuṭ kaṟpakak koṭipaṭarn tēṟi .......(25)
   vāṉṟoṭu kamukiṉ maṭaṟṟalai virintu
   nāṉṟaṉa ticaitoṟu naṟuniḻaṟ katalit
   tēṅkaṉi paḻutta pūṅkulai vaḷaippa
   ammalark koṭiyiṟ cemmuka manti
   muṭavup palaviṉ muṭpuṟak kaṉiyaip .......(30)
   puṉṟalaic cumantu ceṉṟiṭuṅ kāṭci
   kuṭamicaik koṇṭoru kūṉmiṭai kiḻavaṉ
   neṭunilaik kampattiṉ vaṭamicai naṭanteṉa
   iṟumpūtu payakku naṟumpaṇai marutak
   kaṉṉimati luṭutta kācimā nakaram .......(35)
   peruvaḷañ curakka varacuvīṟ ṟirukkum
   maḻuvala ṉuyartta vaḻaṉiṟak kaṭavuḷ
   poṉṉaṭi vaṇaṅki yiṉṉicai pāṭalum
   annilaik kaṇṇē yakalvicum porīic
   curapiyun taruvum peruvaḷañ curappa .......(40)
   irumaiyum peṟṟaṉaṉ yāṉē nīyumat
   tirunakar vaḷamai pāṭi yirunilat
   tirunitik kiḻavaṉēk kaṟuppat
   tiruvoṭum polika perumakiḻ ciṟantē. 58
   vaṇṭuviṭu tūtu
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   ciṟaivirikku matukaraṅkā ṭēmpiḻipūm
   poḻiṟkācit tirunā ṭāḷum
   maṟaivirikkuñ cilampaṭiyār tiraḷpuyattup
   puraḷunaṟu malarppūṅ koṉṟai
   naṟaivirikku mitaḻkkarattā lūṭṭumatu
   viruntuṇṭu nayantu maṟṟeṉ
   kuṟaivirittō riruvaricai kūṭṭuṇṇun
   tiruccevikkē kūṟu vīrē. 59
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   kūṟṟaṭik kañcik kulaiyuneñ cēyañcal kōcceḻiyaṉ
   māṟṟaṭik kañcu miṭappā kaṉaimaḷḷar koṉṟakaruñ
   cēṟṟaṭik kañca malarvayaṟ kācic civakkoḻuntaip
   pōṟṟaṭik kañcali ceypaṟṟu vēṟu pukalillaiyē. 60
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   ilaimukaṅ kuḻaitta paimpū
   ṇēntiḷa mulaiyō ṭāṭum
   malaimukaṅ kuḻaitta kāci
   varatarkaṇ ṭilarkoṉ māraṉ
   cilaimukak kaṇaikkem māvi
   cekuttuṇa varuttat tiṅkaṭ
   kalaimukam pōḻnta kāyaṅ
   kaḷaṅkamāy viḷaṅku māṟē. 61
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   viḷaṅkaṉi yoṉṟeṟi veḷviṭai
   yōṭum viḻikkaṇuḻain
   tuḷaṅkaṉi yappukun tāyvira
   kāṉalat tuṟṟateṉṉām
   vaḷaṅkaṉi paṇṇai vayalcū
   ḻavimutta vāṇanaṟuṅ
   kaḷaṅkaṉi yeṉṟumai kaikkiḷi
   pārkkuṅ kaṟaikkaṇṭaṉē. 62
   āciriyaviruttam
   kaṇṭa maṭṭu miruṇṭu pāti
   pacantu pāti civantuḷār
   kāci nātar karattu vaitta
   kapāla moṉṟala tillaiyāl
   uṇṭu kōṭiyiṉ mēlu maiyar
   patampe ṟakkaṭa vāravark
   kovvo ruttar karatti lovvor
   kapālam vēṇṭu mataṟkelām
   paṇṭi runta viriñcaṉ mārtalai
   mālai yuñcela vāyviṭiṟ
   pāra meṉṟalai mēlva ruṅko
   leṉuṅka vaṟciyi ṉāṟpacuṅ
   koṇṭal vaṇṇartuyil koḷḷa vuntuyi
   lārpi tāmaka ṉāreṉuṅ
   koḷkai kaṇṭum viḻainta vāvavar
   patañca mīraku māraṉē. 63
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   kumpa miraṇṭu cumantociyuṅ koṭinuṇ
   maruṅku liṟumuṟumeṉ
   ṟampoṟ pacuṅkom paṉṉāḷai yākat
   taṇaitta vakilēcar
   cempo ṉitaḻit teriyalaiyē cintit
   tiruppat tiraṇmulaiyum
   paimpo ṉuruvum pīrpūtta pavaḷac
   cevvāyp pacuṅkiḷikkē. 64
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   kiḷḷaik kamirta moḻicāṟ
   ṟiṭuṅkiñ cukavitaḻppeṇ
   piḷḷaik kiṭantanta kācip
   pirāṉpiṟai yōṭumuṭik
   koḷḷaic ciṟaivaṇṭu kūṭṭuṇuṅ
   koṉṟaiyuṅ kūṭavaittār
   vaḷḷak kalac mulaikkaṅkai
   yāḷuyir vāḻvataṟkkē. 65
   kaliviruttam
   vāṭṭa ṭaṅkaṇ maḻaippuṉaṉ mūḻkiyē
   cēṭṭi ḷaṅkoṅkai ceytava mōrkilār
   tōṭṭi ṉaṅkoṉṟai cūṭippo ṉampalat
   tāṭṭu vanta vavimutta vāṇarē. 66
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciṭiyaviruttam
   naraimu tirntaṉa kaṇkaḷ pañ cārntaṉa
   namaṉṟamar vaḻikkoṇṭār
   tiraimu tirntuṭa ṟiraṅkiṉa tiraṅkalai
   ceyalitu maṭaneñcē
   uraimu tirntavar kuḻāttoṭu maṭaitiyā
   loḻukoḷi muṭikkaṅkaik
   karaimu tirntiṭāk kalaimati muṭittavar
   kācinaṉ ṉakartāṉē. 67
   vañcittuṟai
   nakara māymaṟaic, cikara māṉatāl
   makara māyiṉāṉ, nikaril kāciyē. 68
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   illoṉ ṟeṉavē ṉitayampuk
   kāymata ṉeykaṇaikaḷ
   valloṉṟu pūṇmulai mārpakam
   pōḻvaṉa maṟṟeṉceykēṉ
   alloṉṟu kūnta laṇaṅkara
   cōṭumo rāṭakappoṉ
   villoṉṟu koṇṭavi muttatti
   lēniṉṟa viṇṇavaṉē. 69
   kaikkiḷai
   maruṭpā
   viṇṇamirtu nañcām viṭamu mamirtamām
   uṇṇamirta nañcō ṭutavalāṟ - ṟaṇṇeṉ
   kaṭaloṭu piṟantaṉa pōlun taṭamalark
   kaṭinakar kāciyuṇ mēvum
   maṭalaviḻ kōtai matarneṭuṅ kaṇṇē. 70
   vañciviruttam
   kaṇṇo ṭāvi karuttumāy
   uṇṇi ṟaintato roṇporuḷ
   aṇṇu mānaka rāṉatāl
   aṇṇa lāravi muttamē. 71
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   muttāṭi maṭittalattō riḷañcēyai
   yulakīṉṟa mutalvi yōṭum
   vaittāṭu vīrpotuvi ṉiṉṟāṭu
   mumakkinta vāra meṉṉē
   kottāṭu caṭaiyoṭumā ṉantavaṉat
   tēkuṟuntā ṇeṭumpū tattō
   ṭottāṭu vīraṭikaṭ kellōmum
   piḷḷaikaḷeṉ ṟuṇarnti ṭīrē. 72
   campiratam
   āciriya viruttam
   uṇṭakila kōṭiyu mumiḻntiṭuvaṉ
   mukilēḻu mokkap piḻintukaṭalē
   ḻuṭaṉvāy maṭuttiṭuvaṉ vaṭamēru
   mūlat toṭumpiṭuṅ kiccuḻaṟṟi
   aṇṭapaki raṇṭamu maṭittuṭaip
   paṉpuvaṉa mavaiyēḻu pilamēḻumāy
   aṭaivaṭai vaṭukkiya vaṭukkaik
   kulaippaṉivai yattaṉaiyum vittaiyalavāl
   koṇṭaṉmaṇi vaṇṇaṉu muṇṭakak
   kaṇṇaṉum kuñcitac ceñcaraṇamum
   kuṭilakō ṭīramun tēṭiyata
   lamumaṇṭa kōḷamun turuviyōṭap
   paṇṭaimaṟai yōlamiṭa vauiyiṉaṭa
   māṭum parañcuṭar polintakācip
   patiyilaṭai yāmalip palluyirt
   tokutiyum paramapata maṭaivippaṉē. 73
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   viraikuḻaikku maḻaimukilkāḷ viṇṭalartaṇ
   ṭuḻāyppaṭalai viṭalai yeṉṉa
   araikuḻaikkum poḻiṟkāci yaṇinakaruk
   kēkutirē laṟaṉmeṉ kūntal
   varaikuḻaikku mulaikuḻaippak kuḻaitiraṭō
   ḷaḻakumuṭi vaṇaṅki yeṉṉak
   karaikuḻaikku malaikuḻaitta kaṇṇutaṟkeṉ
   pētaitiṟaṅ kaḻaṟu vīrē. 74
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   kaḻaikkarum paikkuḻait tāṉmata
   vēḷak kaṇattilampoṟ
   kuḻaikkarum puṅkuḻain tiṭṭatan
   tōkuḷir tūṅkutuḷi
   maḻaikkarum pumpoḻiṟ kācip
   pirāṉmalai yāṇmulaipōḻ
   muḻaikkarum puṟṟara vāṭaniṉ
   ṟāṭiya mukkaṇaṉē. 75
   kaṇṇañ caṉattaik karaittōṭu
   nīrkaṭal ceyaniṉṟāḷ
   uṇṇañ caṉattukku mañcavait
   tārumpa rōṭṭeṭuppap
   paṇṇañca naccamir tākkoṇṭa
   kācip paramarppaccaip
   peṇṇañca naccara vārttuniṉ
   ṟāṭumap piññakarē. 76
   kaṭṭaḷaik kalippā
   karuku kaṅkuṟ karumpaka ṭūrntuveṇ
   kalaima tikkolaik kūṟṟaṅ kavarntuyir
   paruku taṟkuk karattāl virinilāp
   pācam vīci vaḷaittatiṅ keṉceyvēṉ
   muruku nāṟu kuḻaṟpolaṅ kompaṉīr
   muttar vāḻavi mūttamu nekkuṭain
   turuku pattartañ cittamuṅ kōyilā
   vuṭaiya tātaṟ kuraittiṭu vīrkaḷē. 77
   ūr
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   uraitta nāṉmaṟaic cirattumain tavittava
   ruḷattumvaṇ ṭorukōṭi
   niraitta pūṅkuḻa ṉiraivaḷai yavaḷoṭu
   niṉṟava ruṟaikōyil
   kuraitta teṇṭiraik kaṅkaimaṅ kaiyartuṇaik
   koṅkaimāṉ mataccēṟṟaik
   karaitti ruṅkaṭal karuṅkaṭa lācceyuṅ
   kācimā nakartāṉē. 78
   kaṭṭaḷaik kalippā
   māṉa moṉṟu niṟaiyoṉṟu nāṇoṉṟu
   matiya moṉṟu kuyiloṉṟu tīṅkuḻaṟ
   kāṉa moṉṟu kavarntuṇu māmataṉ
   kaṇaikki lakkeṉ ṉuyiroṉṟu mēkolām
   vāṉa moṉṟu vaṭivaṇṭa kōḷamē
   mavuli pātala mēḻtāṇ malaiyeṭṭum
   nāṉa moṉṟu puyamuc cuṭarumē
   nayaṉa māppoli yummaki lēcaṉē. 79
   nēricai veṇpā
   akilāṇṭa māyakaṇṭa māṉavaki lēcā
   mukilāṇṭa cōlaiyavi muttā - nakilāṇṭa
   ciṉṉaviṭaip pākā tirunayaṉañ ceṅkamalam
   aṉṉaviṭaip pākā varuḷ. 80
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   arukumataṉ kuḻaittakaḻai teṟittamuttē
   ṟuṇṭeḻuvaṇ ṭaraṟṟu mōcai
   perukuciṟu nāṇoliyeṉ ṟaṟivaḻintu
   pētuṟumip pētaik keṉṉām
   urukupacum poṉṉacumpu tacumpuvicum
   piraviyeṉa vuṭaintu kañcam
   murukuyirkkum polaṅkuṭumi vimāṉattiṟ
   polintavavi mutta ṉārē. 81
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   muttikku vēṭṭavar mōṭṭuṭaṟ pāra muṭaittalaiyō
   ṭattikkuñ cāmpaṟku mōmpiṉa rālivai yaṉṟiyappāṟ
   cittip patumaṟ ṟilaipōluṅ kācic civaperumāṉ
   pattikkuk kēvala mēpala mākap palittatuvē. 82
   kalinilaittuṟai
   palvē ṟuruvāy niṉṟaruḷ kācip patiyuḷḷīr
   vilvē ṟillai pūvala tampum vēṟillai
   alvē ṟallāp palkuḻa lārai yalaikkiṉṟāṉ
   colvē ṟeṉṉē pāru maṉaṅkaṉ ṟoḻiṟāṉē. 83
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   tāṉeṉ ṟavarmu ṉoḷittōṭit
   taṉṉai yiḻantavarmuṉ
   yāṉeṉṟu ceṉṟiṭuṅ kācip
   pirāṉuṭam peṉpateṉpō
   ṭūṉeṉṟu viṭṭoḻin tārkaḷip
   pāruvaṭ ṭātaviṉpat
   tēṉeṉ ṟaṭaintavark kuṇṇak
   kiṭaippatu tīviṭamē. 84
   kaṭṭaḷaik kalippā
   tīvi ṭaṅkoṭut tēyamu tuṇṭavat
   tēva rukkoḷit tuttiri kiṉṟanīr
   pāvi ṭummalarp pañcaṇai mēlivaḷ
   pavaḷa vāyamir tuṇṭāṟ paḻutuṇṭō
   nāvi ṭaṅkoṇ ṭoruvaṉ mukaṅkaḷōr
   nāṉki ṉunnaṭik kuntura kattaiviṭ
   ṭāvi ṭaṅkoṇ ṭaruṭkāci vītikkē
   yāṭal ceytiṭu māṉantak kūttarē. 85
   nēricai veṇpā
   āṉanta valliyuṭa ṉāṉantak kāṉakattē
   āṉantak kūttā ṭaruṭkaṭalai - āṉantam
   koḷḷat tiḷaittāṭuṅ kūṭātē lippiṟavi
   veḷḷat tiḷaittāṭu vīr. 86
   kaliviruttam
   vīra meṉpatu viṉmataṟ kēkuṇam
   kōra meṉpatu koṇṭirun tāvateṉ
   īra meṉpa tilaiyivark keṉṟatāl
   vāra meṉpati vāḻavi muttarē. 87
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   muttu niraitta kuṟunakaiyīr muḷarik
   kaṇaiyāṉ kaṇaikaṭikaip
   pattu niraittā ṉiṉittoṭukkiṟ pāvaik
   korutik kilaipōlum
   ottu niraitta vuṭuniṟaiyō ṭoṉṟō
   palavō veṉavarumpūṅ
   kottu niraitta poḻiṟkācik kuḻakaṟ
   koruvar kūṟīrē. 88
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   kūṟṟaṭik kañci muṟaiyō
   veṉakkula nāṉmaṟaiyum
   pōṟṟaṭik kañcam pukalaṭain
   tēmuṉaip pōlavaittāṟ
   cēṟṟaṭik kañca vayaṟkāci
   nāta ceruppaṭikkum
   māṟṟaṭik kuntoṇṭar villaṭik
   kumpukaṉ maṟṟillaiyē. 89
   kaṭṭaḷaik kalippā
   illai yeṉpa tilaiyōr maruṅkilē
   yevva ṟaṅkaḷu muṇṭōr maruṅkilē
   kollu kiṉṟa teḻutaruṅ kūṟṟamē
   kūṟu māṟṟa meḻutaruṅ kūṟṟamē
   villu mēṟṟiṭu nāṇumpoṉ ṉākamē
   viṭuka ṇaikkuṇṭu nāṇumpoṉ ṉākamē
   mallaṉ mārpiṉ maṇimutta meṉpatē
   vāca maiyark kavimutta meṉpatē. 90
   kaliviruttam
   eṉpa ṇikkum paṇiyeṉ ṟirantapō
   teṉpa ṇikkum paṇitikku mēkkeṉṟār
   eṉpa ṇikkum paṇiyā viruntatōr
   eṉpa ṇikkumuṉ pāmaki lēcarkkē. 91
   nēricai veṇpā
   kēyūra mūrak kiḷartō ḷakilēcar
   māyūra mūrumoru maintaṟkut - tīyūrum
   avvēlai yīntā raṭittoḻumpu ceytoḻukum
   ivvēlai yīntā remakku. 92
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   kurukai viṭuttā ḷeṉakkurukē
   kūṟāy cukattai viṭuttāḷeṉ
   ṟaruku vaḷaruñ cukamēceṉ
   ṟaṟaiyāy niṟainīr terintupāl
   paruku maṉamē yaṉamviṭutta
   paṭiceṉṟu ṟuraiyāy paṭivaruḷat
   turuku pacumpoṉ matiṟkāci
   yuṭaiyār varittō luṭaiyārkkē. 93
   uṭutta kalaiyu mēkalaiyu
   moḻukum paṇiyum virumpaṇiyum
   toṭutta vaḷaiyuṅ kaivaḷaiyun
   tuṟantā ḷāvi tuṟantālum
   aṭutta tumatu parantāma
   mataṉā litaḻip parantāmam
   viṭuttu viṭuvā ḷalaḷeṉappōy
   viḷampīr kāci vētiyarkkē. 94
   nēricai veṇpā
   vētat turakar viraka rakilēcar
   pātat turakap paripurattār - nātarivar
   cēvaṭikkaṇ ṭārē tiṟampiḻaittut teṉpulattār
   kōvaṭikkaṇ ṭārē kulaintu. 95
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   kulaivaḷaik kumpaḻuk kāymuḻut
   tāṟu koḻuṅkamukiṉ
   talaivaḷaik kumpoḻiṟ kācip
   pirāṉṟaṭaṅ kōṭṭuppaimpoṉ
   malaivaḷaik kumpuyat tāṇmaiyeṉ
   ṉāntev vaḷaintukaḻaic
   cilaivaḷait tuttaṉ paṭaivī
   ṭamarkkaḷañ ceytiṭiṉē. 96
   āciriyaviruttam
   iṭama ruṅkiṉiṉ maruṅki lātavavaḷ
   kuṭiyi rukkavu muṭiyilvē
   ṟivaḷo ruttiyai yirutti vaittumati
   mōka mōkiṉiyi ṉuruvamāy
   naṭami ṭuṅkivaṭaṉ mēlum vaittuḷa
   nayantor piḷḷai payantanīr
   naṅku lattiruvai maruvi ṉiṉṟupiṟar
   nāva ḷaikkaviṭa mākumō
   kuṭamu ṭaintate ṉavāṉi ṉaṅkaṇmaṭi
   maṭaiti ṟantupoḻi pāloṭum
   koḻuma ṭaṟpoti yaviḻntu kaitaicori
   cōṟu miṭṭaṇi tiraikkaiyāṟ
   kaṭal vayiṟṟiṉai nirappu kiṉṟacura
   kaṅkai kuṇṭakaḻi yāneṭuṅ
   kakaṉa nīḷkuṭumi matilka ḷēḻuṭaiya
   kāci mēvumaki lēcarē. 97
   maṭakku
   paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   cariyō ṭoḻukuṅ karavaḷaiyē carakkō ṭoḻukuṅ karavaḷaiyē
   taiyaṟ kaṉamē tīviṭamē tavaḻuṅ kaṉamē tīviṭamē
   coriva taṭaṅkāk kaṇṇīrē tuḷikkun taṭaṅkāk kaṇṇīrē
   tuyarē vatita ṉantiṉamē cūraṟ kaḻutti ṉantiṉamē
   karukip pularnta nāvāyē karaivan tiḻiyu nāvāyē
   kaṇka ḷuṟaṅkā kaḻunīrē kaṭalē kaḻiyē kaḻunīrē
   arivai yivaḷuk kurukīrē yaṉattō ṭuṟaṅkuṅ kurukīrē
   aḷiyā ritaḻi vaṉattārē yaruḷāṉanta vaṉattārē. 98
   canta viruttam
   vaṉattiṉumor poṟpotumu kappiṉu niṉaippavar
   maṉattiṉuna ṭitta ruḷceyvār
   ciṉakkayal viḻikkaṭai karukkoḷkaru ṇaikkoṭi
   tiḷaittamaru matta riṭamām
   naṉaikkamala nekkuṭai tarakkuṭai tuṟaiccura
   natikkaraiyiṉ muṭṭai koleṉāk
   kaṉattaparu muttiṉai yaṇaittaṉa miṉattoṭu
   kaḷikkumavi mutta nakarē. 99
   vēṟu
   karumukil veḷuppavaṟa viruḷumaḷa kattiṉivaḷ
   katirmulai mukaṭṭaṇaiya vaṇaimītē
   varukila reṉiṟceviyi lorumoḻi colaccamayam
   varukeṉa vaḻaikkiṉuṭaṉ varuvārkāṇ
   curanati curuṭṭumviri tiraikaḷoru muttimaka
   ṭuṇaimulai tiḷaikkumavar maṇanāḷiṉ
   muracoṭu muḻakkukuṭa muḻaveṉa viraikkavaḷai
   muralumavi muttanaka ruṭaiyārē. 100
   nēricai yāciriyappā
   uṭaitiraik kaṅkai neṭunatit tuṟaiyiṉ
   valampuri yeṉṉavāṅ kiṭampuri tiṅkaḷ
   veḷḷivī ḻaṉṉa virinilāp parappum
   poṉvī ḻaṉṉa puricaṭaik kaṭavuḷ
   muṭavup paṭatta kaṭavuṭ paimpūṇ .......(5)
   kaṟaṅkeṉac cuḻaluṅ kālvicaik kāṟṟā
   tumiḻtaru kurutit tiraṭeṟit tāṅkut
   ticaitoṟun teṟitta tiraṇmaṇik kulaṅkaḷ
   vāṉēṟu kaṭuppa veriniṟ ṟākkalum
   kaiyeṭut teṇṭicaik kaḷiṟum vīriṭat .......(10)
   teyvanā ṭakañcey vaitikak kūttaṉ
   varaipakap pāyum vāṉarak kuḻāttoru
   karumuka manti kālvicait teḻuntu
   paḻukkāyk kamukiṉ viḻukkulai paṟittup
   paṭartaru tōṟṟañ cuṭarōṉ cemmal .......(15)
   tecamukat toruvaṉ ṟiraṇmuṭi piṭuṅki
   vicaiyiṟ pāynteṉ vimmitam viḷaikkum
   taṭamalarp paṭappait taṇṭalaik kācik
   kaṭinakar purakkuṅ kaṇṇutaṟ celvaṉ
   vēmpuṅ kaṭuvun tēmpiḻi yākac .......(20)
   ceñcevi kaippayāṉ ṟeritta ciṉmoḻi
   añcevi maṭuttāṅ kaḷittaṉa ṉataṉāl
   vēttavai viyappa viraittēṉ pilkum
   tēttamiḻ tauikkuñ cennāp pulavīr
   maṇmakaḷ kavikait taṇṇiḻaṟ ṟuñcap .......(25)
   puravupūṇ ṭintira tiruvoṭum polintu
   muṭiviṉu muṭiyā muḻunalaṅ koṭukkum
   cenneṟi viṉavuti rāyi ṉiṉṉicaip
   pāttoṭut taṭutta parañcuṭarai
   nāttaḻum pirukka vēttumi ṉīrē. .......(30) 101
       kācik kalampakam muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 20 October 2003
   Please send your comments to the [4]webmasters of this website.

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.projectmadurai.org/
   4. mailto:kalyan.geo@yahoo.com,kumar@vt.edu?subject=PM196-kAcikkalampakam
