[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tālāṭṭu pāṭalkaḷ 3 tiruppōrūr ṭi. kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu  kumara tAlATTu, citamparat tAlATTu & maturai mInATciyamman tAlATTu In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tālāṭṭu pāṭalkaḷ 3 ( kumaratālāṭṭu, citamparattālāṭṭu & maturai mīṉāṭciyammaṉ tālāṭṭu) tiruppōrūr ṭi. kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu

Source:
naṟkīratēvar aruḷicceyta kumaratālāṭṭu, citamparattālāṭṭu & maturai mīṉāṭciyammaṉ
tālāṭṭu
tiruppōrūr ṭi. kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu
matarās, eṉ. ci. kōḷṭaṉ acciyantiracālaiyiṟ patippikkappeṟṟatu.
1914.
17-18 kāḷattiyappa mutalivīti matarās eṉ. ci.
----------

1. naṟkīratēvar aruḷicceyta kumaratālāṭṭu.

u : kaṭavuḷ tuṇai.
kāppu.
kumarāvuṉaittoḻutēṉ kuṉṟerintavēḷ murukā
amarāvatikākku māṟiraṇṭutōḷāṉē.       1
āṟiraṇṭukaitalattā lacurartaṅkaicēṉaiyellām
vēṟiraṇṭukūṟāka vēlviṭuttuvantōṉē.       2
kuyiṟkūvamayilāṭak kōyiṟṟiruccaṅkūta
oyilāṉamayilēṟi yulakāḷavantōṉē.       3
iraṇṭu malai tiraṇṭuruḷa virukaiyilum vēlvāṅki
iraṇṭumalainālāka veḻuntaruḷivantavaṉē.       4
paccaimayilēṟi paḻattiṟkorunoṭiyil
ceccaimuḻaṅkattēyam valamvantavaṉē.       5
tēvātitēvaṉ tirucceviyilannāḷil
mūvātamantirattai moḻintapirānīyalavō.       6
teḷḷimaṇal koḻikkuñ centiṟpatitaṉilē
vaḷḷimayaṅkamayilēṟi vantavaṉē.       7
niṉaittaviṭantōṟu nīlamayilēṟi vantu
maṉattiṟkavalaiyellā māṟṟup perumāṉē.       8
eṉṟumiḷaiyāṉē yīrāṟutōḷāṉē
aṉṟacurarvērkaḷaiya yampuviyilvantavaṉē.       9
pollātanāyaṭiyēṉ puṉtalaimēṟpātamvaittē
ellāruṅkāṇa veḻuntaruḷivantavaṉē.       10
tēṉmaruvuñcōlai teṉṉaruṇaimānakaril
vāṉavarkaḷvantutoḻa varamaḷittuniṉṟavaṉē.       11
varuṇamayilēṟi vaḷḷiyammaitaṉṉuṭaṉē
aruṇakirikōḻātti lañcaleṉṟēniṉṟavaṉē.       12
vampalaruñcōlai vayaṟṟaṇikaimā nakaril
kumpamulaiveḷḷi kuṟamakaṭkuvāyttavaṉē.       13
ēḻaiyaṭiyārka ḷeppōtaḻaittālum
vāḻimayilēṟivantu viṉaitīrttavaṉē.       14
māṟṟāṉpaṭainaṭuṅka vāḻumayilēṟivantu
kūṟṟākaccēṉaiyellāṅ koṉṟuveṟṟipeṟṟavaṉē.       15
vārapperumulaiyāḷ vaḷḷiyammaitaṉṉuṭaṉē
vīrattiruppatiyām vēṅkaṭattiniṉṟavaṉē.       16
muṉṉaippiṟapparukka muṟkālañceṭṭiyeṉṟu
piṉṉaimaṟaikkup piraṇavamāyvantavaṉē.       17
vēṅkaimaramāki melliyaṟkuttāṉiḻalāy
ōṅkivaḷarnteḻuntē utaviceyyavantavaṉē.       18
kāliṟciṟu cataṅkaikaṭṭavoṇṇākkālamatil
pālittaveṇṇīrum parappiyapālakaṉē.       19
civaṉār tirumakaṉē ceppumaṟumukaṉē
kavaṉaratamēṟivaruṅ katirkāmavēlavaṉē.       20
āṇippoṉmēṉiyā ṉakaṅkaḷikkavannāḷil
māṇikkavallimakiḻvāṉporuḷaiccoṉṉavaṉē       21
kaittuvacamacaiya kālacaiyavēlacaiya
muttuvaṭamacaiya muṉvantuniṉṟavaṉē.       22
nīlakkaṭaṉmēṉi neṭumāraṉ murukōṉē
cālavulakaṉaittuñ cāṟṟumperumāṉē.       23
tuḷḷumayilēṟit tolaiyātacūrarkaḷaik
koḷḷai koḷḷavanta koṟṟamikum vēlavaṉē.       24
veḷḷimayilēṟi vēlvāṅkiveṟṟikoṇṭa
aḷḷittīruṟēṇinta vāṟumukattaracē.       25
ceṅkāṭṭiṉiṉṟē ciṟuttoṇṭaṉ taṉmakaṉai
maṅkāmaṟkāttaḷitta vaḷḷaṉmakaṉārē.       26
veḷḷiyiruṅkompuṭaiya vēḻattiṉ piṉpiṟantu
vaḷḷitaṉaimaṇantu vāṉamayililvantavaṉē.       27
poṉṟumavuṇar puramūṉṟumventuviḻa
aṉṟunakai ceyta varaṉārtirumakaṉē.       28
caṅkamikuntulavuñ caravaṇaiyilvantutittu
maṅkaiyumaitaṉakku vāyttamakaṉārē.       29
vēlappuṉattiruntu vēṭartamaikāttaruḷik
kōlakkuṟamātu koṅkaikaḷiṟcērntavaṉē.       30
kaṇṇiraṇṭunīrcoriyak kaikuvittuniṉṟavarkku
eṇṇariyanaṟpataviyī kaintuniṉṟavaṉē.       31
mūvarmēḻamuṉivarka ḷantaṇarmakiḻat
tēvarciṟaimīṭṭa cēvakaṉu nīyalavō.       32
maṉṟu tōṟāṭuvaḷḷal maṉaṅkaḷikkak
kuṉṟutōṟāṭuṅ kumarakuru nīyalavō.       33
vīṟucaravaṇaiyil viḷaṅkumaṟupiḷḷaikaḷāy
kūṟupaṭavēvaḷarnta kumāratēvayēlavō.       34
tārukācūraṉuṭal tāraṇiyilēviḻuka
kūṟuṭaiyavēlviṭutta koṟṟavaṉunīyāmē.       35
aṇṭaṅkuluṅka vāḻiyēḻuṅkalaṅka
tiṇṭiṟalcērkokkaiveṉṟa cēvakaṉunīyāmē.       36
uṇṇāmulaippālai yuṇṇāmalvāṅkiyuṇṭa
aṇṇāmalaimakaṉē yāṟumukavēlōṉē.       37
vaiyāpuriyāṉē vāḻmayilaiveṟparaṉē
aiyāpaḻaṉimalai yāḷumurukōṉē.       38
mūvar muṉivar muppattu mukkōṭi
tēvarpukaḻun teyvacikāmaṇiyē.       39
vētapporuḷē viḷakkēnalviṇmaṇiyē
pōtapporuḷē pulavarcirōmaṇiyē.       40
kaṇṇē karumpē kaṟpakamēkaṇmaṇiyē
viṇṇāramutē yiḷaṅkumayilvīrōṉē.       41
pūviṉmaṇamē poṉṉē pukaḻoḷiyē
tēviṉ mutaṟṟēvē tēvarcēṉātipatiyē.       42
pāliṟcuvaiyē pakāriyamukkaṉiyē
kōlavumaikkiṉiya koṟṟavaṉē caṇmukaṉē.       43
kantartālāṭṭaik kaṟṟōruṅkēṭṭōrum
intiraṉaippōlaviṉi tūḻi vāḻntiruppār.       44
naṟkīratēvar nayanturaitta vāymoḻikkē
ekkālaṅkuṟṟamillai yeṉpārkaḷ kaṟṟōrē.       45
naṟkīratēvar aruḷicceyta kumaratālāṭṭu muṟṟiṟṟu.
---------------
kaṇapati tuṇai.

2. citamparattālāṭṭu.

vināyakar-kāppu.
veṇpā.
cīrāruntillaic citampararaittālāṭṭa
ērārcivakāmi yīṉṟeṭutta - pērāṉa
kantarukku muṉpiṟanta kaṟpakamē meypporuḷē
vantuvaran tantaruḷuvāy
tālāṭṭu.
cintai makiḻac citampararaittālāṭṭa
kantarukkumuṉpiṟanta kaṟpakamē muṉṉaṭavāy (1)
tāṉantaḻaikkat taraṇiyuḷḷōrīṭēṟa
āṉantattāṇṭavamāy āṭuñcitamparaṉō. (2)
maṅkaicivakāmi cuntariyāḷmātēvi
aṅkaiya mutaḷikka āṉamirtaṅkoṇṭāṉō (3)
nālvētaṅkōpuramāy nāṭṭiyapañcākkarattil
ālēcivālayamāy āṭuñcitamparaṉō. (4)
veṇṇilavēveṇmatiyē veṇkuṭaiyētillaivarum
aṇṇaluṭaṉkūṭiviḷai yāṭavāvampuliyē. (5)
nākappaṇipūṇṭu nākaṅkarattuṭitti
nākamalarmuṭittu naṭikkuñcitamparaṉō. (6)
tēṭiyatōr nāṉmaṟaiyum tēvarkaḷumīṭēṟa
āṭiyuṭaṉkūṭiviḷai yāṭavāvampuliyē. (7)
poṉṉampalattē pukuntu viḷaiyāṭivara
iṉṉam viḷaiyāṭa vārīriḷampiṟaiyē. (8)
vaṭṭappūccātti vayiramuṭaṉ kōṭucutti
iṭṭaciṅkātaṉattē yērkkayiruntāṉō. (9)
kallaiccilaiyākkik kaṭiyapurameritta
tillaiccitamparaṉō civakāmināyakaṉō. (10)
taḻalēntuñcaṅkaraṉō tāṇuvōtāṇṭavamō
kaḻalēkatiyeṉṟu kāṭṭucitamparaṉō (11)
vāḷuṭaiya kaṇṇāḷ valavaṉ tirumakaḷār
āḷuṭaiyanāyakikki aṉpāṉanāyakaṉō. (12)
nīṅkātavāru nirampiyatōrnirmalattē
ōṅkārantaṉṉil votiṅkiyavuttamaṉō. (13)
cuntaraṉ campantaṉ tutikkiṉṟacoṟkēṭṭu
cintaimakiḻat tirukkaṇmalarntāṉō. (14)
ōruruvāyātiyā yukantuvaruṅkālattē
nīruruvāyniṉṟaruḷum nirmalaṉaiccoṉṉārō. (15)
vāṉavarkaḷellōrum vantu toḻavampalattē
āṉantamākiṉiṉṟu āṭuñcitamparaṉō. (16)
kaṅkaimalarmaṅkai kamalamalarpoṟpātam
ceṅkaivaruṭat tirukkaṇmalarntāṉō. (17)
maṇṇulakumviṇṇulakum vāṉōrumvantutoḻa
aṇṇampalattāṭum aṉavaratattāṇṭavaṉō. (18)
aṉṟiruvartēṭa aḻaluruvāyniṉṟaruḷi
maṉṟuḷnaṭamāṭum mayēsvaraṉaiccoṉṉārō. (19)
tēvātitēvaṉō tillaiccitamparaṉō
vāyirattoruvar āṉamuḻumutalō. (20)
pālaṉeṉumārkkaṇṭaṉ pattitaṉaikkaṇṭanta
kālaṉ ṟaṉaiyutaittu kālkaḷ civantāṉō. (21)
pallākkuccūḻnta paramacivanaṉṉāṭṭil
ellāruṅkāṇa yīcaṉeḻuntāṉō. (22)
etticaiyumeṅkum ēḻaipaṅkaṉeṉṟucolli
muttamiḻōrvantutoḻa muttiyaḷittāṉō. (23)
viṇṇiluḷḷa tēvarkaḷum viñcayarkaḷellōrum
maṇṇiluḷḷōrīṭēṟa maṉṟuṇṭiruntāṉō, (24)
tillaimaṉṟuḷāṭi tiripurattainīṟākki
allalpiṟappaṟukkum aṉavaratattāṇṭavaṉō (25)
puḻukoḻukumēṉiyaṉō pulittōluṭaiyāṉō
aḻakutillaiyampalattil āṭuñcitamparaṉō (26)
tillaiccitamparaṉō civakāmirāyakaṉō
tollaippiṟappaṟukkum cōtitaṉaiccoṉṉārō.(27)
īrēḻulakiluḷḷō rellōrumīṭēṟa
kāleṭuttu niṉṟāṭuṅ kaṉakacapāpatiyō. (28)
umparperumāṉō umaiyāḷ taṉṉāyakaṉō
cempoṉmaṇimaṉṟuḷ āṭuñcitamparaṉō. (29)
aripiramartēvarkaḷum ariyātamuppurattai
ciritterittacēvakaṉō tillaiccitamparaṉō. (30)
aṉpuṟṟacōtiyāy ariyaparavaikkuc
cempoṟṟāḷtāḻac ceṉṟacitamparaṉō. (31)
ceyyavayalcūḻ tillaiccitamparattuḷ
ayyaṉmalarttāḷ tūkki āṭuñcitamparaṉō. (32)
āṇippoṉṉampalamum aṉṉai civakāmiyuṭaṉ
māṇikkamutaliyiṉṟaṉ maṉōṉmaṇiyuntāṉ vāḻi. (33)
ciṟṟampalavāḻka civakāmittāṉvāḻka
maṟṟumirājaratṉam maṟaiyōruntāṉvāḻka. (34)
citamparattālāṭṭu muṟṟiṟṟu
----------

3. maturai mīṉāṭciyammaṉ tālāṭṭu.

u: parācatti tuṇai.
teṉkūṭa laṅkayaṟkaṇ teḷḷamutaittālāṭṭa
miṉkōṭṭucitti vināyakaṉṟāḷ kāppāmē.
muṉṉāḷ maṉitar muṉivarkaḷumīṭēṟat
teṉṉaṉmakaṭākavanta celviyeṉaccoṉṉārō.
malaiyattuvaca vaḻutimā vēḷvitaṉiṟ
cilainutaṟpeṇṇākavanta tēviyeṉaccoṉṉārō,
pālavayatiṟ pāṇṭiyanaṉṉāṭṭai
mālai muṭicūṭi vāḻvikkavantavaḷō.
īṉṟātarikku miyaṟkaiyāṟ ṟeṉmaturait
tōṉṟal makaḷākiyinta tollulakaiyāṇṭavaḷē.
aṉṉiya tēcat taracarelāṅ kappamiṭak
kaṉṉiyaracāyulakaik kāval purintavaḷō.
tēvarkkaracaic ceyittu palanitiyuṅ
kāvaḷaṅkaḷellāṅ kaippaṟṟivantavaḷō
tikkuvijayañ celuttitticaiyēḻum
okkavaṇam, uyar tiṟai koṇarntavaḷō
veḷḷimalai ceṉṟu viṭaiyōṉaikkaṇṭavuṭaṉ
veḷkittalai kuṉinta mīṉāmpikaitāṉō.
entaicuntarēsvararmuṉṉicainta paṭiyēyavartaṉ
cintaimakiḻntumaṇañ ceytukoṇṭa peṇṇaracō.
tāyārtaṉmūḻkac cattacamuttirattai
nāyakar pāṟcolli nakariṟvaracceytavaḷō
tāyāruṭaṉmūḻkat tantaiyaivimāṉamuṭaṉ
cēyulakaiviṭṭut tirumpivaracceytavaḷō
poṉvālai taṉ makaḷāyp pukaḻmālai pūṇṭiṉiya
coṉmālaimeyyaṭiyār cūṭṭappuṉaintavaḷō
ikkuvalayattai yikaliṉṟiyāḷvataṟkē
yukrakumāraṉeṉa uyarkukaṉaittantavaḷō
tēvarmuṉivaroṭu cittar vittiyātararum
āvaluṭaṉ paṇiyu mammaiyivaḷ tāṉō.
kurakata āṉaṉattāḷ kūṭappiṟantaceḻum
marakatavalliyeṉa vantutittavā ramutō.
maṉṉuñcarācaraṅkaḷ varampiṉṟippeṟṟaḷittum
entāḷuṅkaṉṉiyeṉa virukkumiḷaṅkoṭiyō
tuṭiyāriṭaiyāḷō cukattiṉmoḻiyāḷō
aṭiyār viṉaiyakaṟṟu maruḷniṟaintakaṇṇāḷō
nāmakaḷaittēvar nāṭṭukkuyar makaḷai
māmakaḷaiyēvalkoḷum vaḻuti tirumakaḷō.
pōntavuyirkkellāntāmpotuveṉpataiyuṇartta
cānta nāraikku muttitantōṉaicārntavaḷō
caruvavuyirainteḻuttai cāṟṟuvatu nītiyeṉṟō
karuṅkuruvikkupatēcaṅ kaṟpikkaccoṉṉa vaḷō.
ellāvuyirkkuntā yeṉṟumaṟaivōlamiṭa
kallāḷ poṉmālai naṉmakaḷāyvantavaḷō.
vantavaḷōkāḻinakar vaḷḷalukkuñāṉamutam
tantavaḷōvētat talaiyiṉṉaṭippavaḷō.
paccaikkiḷiyō paṭarntacuṭaroḷiyō
naccaravampūṇṭapara ṉāriṭattaṭarntavaḷō.
kaṇṇiṉ maṇiyō kaṟpakattiṉ centēṉō
vaṇṇakkuyilō mātaṅkaḷ mātaracō.
poṉṉivaḷa nāṭaṉ pukaḻmalaiya nāṭṭaracaṉ
iṉṉumpalapōkaṭoḻa viruntaracuceytavaḷō.
kallāṉaittāṉaruntak karumpaḷittavallāntaṉ
vallacittar taṉṉai maṇampuṇarntukoṇṭavaḷō.
antaṇarkaḷ pōṟṟu māraṇattiṉ meypporuḷō
pantaviṉaiyakaṟṟum paramatayānitiyō
poyyarummeyyaṉpa rakampōntu kuṭikoṇṭavaḷañ
ceycūḻmaturainakar ciṟakkavantapēraracō.
āḷiyiṉ vākaṉamī tamarntēvarupavaḷō
kāḷitācarkkaruḷum karuṇaicceḻuṅkaṭalō.
ippuviyil mīṉāṭci yiṉ pēriltālāṭṭai
muppatuṅkaṟṟavarkaḷ mūvulakaiyāḷvārē.
mīṉāṭciyammaṉ tālāṭṭu muṟṟiṟṟu.
-------------
u
parācatti tuṇai.

4. maturai mīṉāṭciyammaṉ ūñcaṟpāṭṭu

pacumpoṉṉiṉkuviyalkaḷai yulakiṟkāyccip
      pakkuvakkaṭṭaḷai yiliṭṭucceṅkalākkit
tacumpunikar muttiṉattaic cuṇṇañceytu
      camaittatoruvicitrappoṉ maṇṭapattil
vicumpiluḷavisvakarmā nirmittiṭṭa
      viḷaṅkunavamaṇiyūcal micaiviṇṇōrum
vacampuriyoṇṇāvumaiyē yāṭīrūcal
      maturaimīṉāṭ ciyammai yāṭīrūcal.       (1)
vēlaiceyta vayiramaṇit tūṇkaṇāṭṭi
      vilaipeṟṟa māṇikkac caṭṭamāṭṭik
kōlamarakatappalakai koṇṭu pūṭṭit
      kuṭaṅkai navamaṇikaḷiṉāl vayaṅkattīṭṭic
cālavēparumuttiṉ caraṅkaḷ cūṭṭi
      tamaṉiyaccaṅkili vaṭantoṭṭaṟamātāṭṭa
mālaimaṉōṉmaṇi yentāyā ṭīrūcal
      maturaimīṉāṭ ciyammai yāṭīrūcal.       (2)
viṇṇulakamātar vantu puṭpañcūṭṭa
      viñcaiyarkaṇ laṭamaratar vīṇaimīṭṭak
kaṇṇipuṉaipulōmicai kāḷāñci nīṭṭak
      kāciṉiyiṉmātarpala viṉōtaṅkāṭṭap
paṇṇariya palavātya kōṣṭamīṭṭap
      pāmātumpūmātum vaṭantoṭṭāṭṭa
vaṇṇa marakatavalli yāṭīrūcal
      maturaimīṉāṭ ciyammai yāṭirūcal.       (3)
alaikaṭal cūḻpuviyaracar tammiṉmūṉṟeṇ
      ṇaracarukkuḷ ciṟantuciva toṇṭupūṇṭu
kalaimatiyiṉmarapilvanta vēntarukkuḷ
      kalaipayiṉṟu muṭipuṉaintu ulakiṉmītu
kaliyiruḷaippakaiyiruḷaik kaḷaintunāḷum
      kaṟpakakkāvintiraṉē yuvamaikūṟum
malaiyaracaṉṟava maṇittāyāṭī rūcal
      maturaimīṉāṭ ciyammai yāṭīrūcal.       (4)
tiṅkaḷiṭamutittatō ruyarnta muttuñ
      cinturattiṉi ṭattutitta āṇimuttum
naṅkaiyarakaṇkaṇṭatti lutittamuttum
      nākattiḷiṭamutiṟtu vayaṅkumuttuñ
ceṅkarumpiṉiṭamutittuc ciṟantaḻuttuñ
      cērntaviṭam lamatipōṟ ṟulaṅkamararpil
maṅkaḷañcēr peṇṇaraciyāṭīrūcal
      maturai mīṉāṭciyammai yāṭīrūcal.       (5)
paṭṭicaintayiṭaitaṉi loṭyāṇamiṉṉa
      pāṉunikar vayira mūkkuttimiṉṉa
maṭṭillā vilaiyuyarnta paṇikaḷ tuṉṉa
      māṇikkavōlai kātaṇikaḷ corṉak
kaṭṭicainta kaivaḷaiyuṅ kolucumōṅkak
      kaṇṭavarkaḷ tuyarpācak kaṭṭu nīṅka
maṭṭuvār kuḻalumaiyē yāṭī rūcal
      maturaimīḷaiṭciyammai yāṭīrūcal.       (6)
pāratinalyāḻmīṭṭip pāṭattēvap
      parattaiyar kālvarum paratappaṭiyēyāṭa
tīramuṭaṉ mūvācai turantōrvantu
      tirukkōlaṅkaṇ ṭāṉantaṅkoṇṭāṭa
vāraṇintakuvimulaikkān taruvamātar
      vaṇaṅkiniṉṟēval ceyya vaimñāṉa
vāritiyē maṟaipporuḷē yāṭīrūcal.
      maturaimīṉāṭciyammai yāṭīrūcal.       (7)
mūvulakattuyiraṉaittum īṉṟennāḷum
      muṟṟātakuyarcciṟu peṇ ṇākkikūṭaṟ
kāvalaṉṟaṉmakaḷāki rājanīti
      kāṭṭiṭavēmuṭipuṉaintu kaṭunīkaivēṇit
tēvaṉai naṉmaṇampurintē yillaṟattiṉ
      ceyalituveṉṟulakattōr tēracceyta
māvulakāṟṟāyē pāṭīrūcal
      maturai mīṉāṭciyammai yāṭīrūcal,       (8)
vācamalarkalavaimaṇa meṅkumvīca
      vaṇṇalaṭcaṅkaṉṉiyarkaḷ maruṅkēcūḻa
āciṉmaṟaimuṭimēvuñ cuyampirakāca
      varumporuḷē yeṉavētaṉmālōrpēca
pācayamaṉeppoḻutuṅ kaṇṭukūca
      paḻavaṭiyāruḷa malariṟ patiyumnēca
mācillāvaruṭkaṭalē yāṭīrūcal
      maturaimīṉāṭciyammai yāṭīrūcal.       (9)
vētākamaṅkaḷaikaḷ viṇṇumvāḻka
      viputarmuṉikaṇaṅkaḷuṭaṉ viriñcaṉ vāḻka
nātāntaṅkaṭantuniṉṟa cōtivāḻka
      nāṉilañcēr civaṉaṭiyār kūṭṭamvāḻka
ātāram nīyeṉṟu pātampōṟṟum
      aṭiyārkkukkirupai ceyya varaṉōṭeṉṟu
vātāṭumpacuṅkiḷḷai yāṭīrūcal
      maturaimīṉāṭciyammai yāṭīrūcal.       (10)
maturaimīṉāṭciyammaṉ ūñcaṟpāṭṭu muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 19 May 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
