[]

Holy Bible - Old Testament Book 39 (Malachi), Book 40 (Tobit), Book 41 (Judith), Book 42 (Esther) & Book 43 (Wisdom of Solomon) (in Tamil, Unicode format)  viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 39 (malākki), puttakam 40 (tōpittu), puttakam 41 (yūtittu) puttakam 42 (estā(ki)) & puttakam 43 (cālamōṉiṉ ñāṉam)

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
"utf-8" to view the Tamil part properly.
© Project Madurai 2007.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 39 - malākki

atikāram 1.

1.       malākki vāyilāka israyēlukku āṇṭavar uraitta vākku:
2.       "uṅkaḷukku nāṉ aṉpukāṭṭiṉēṉ " eṉṟu āṇṭavar colkiṟār. nīṅkaḷō,
"eṅkaḷukku nīr evvāṟu aṉpukāṭṭiṉīr? " eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ. "yākkōpukku ēcā
uṭaṉpiṟapputāṉ! āyiṉum yākkōpukkaṉṟō nāṉ aṉpukāṭṭiṉēṉ.
3.       āṉāl ēcāvai veṟuttēṉ, avaṉatu malaināṭṭaip pāḻākkiṉēṉ. avaṉatu
urimaiccottaip pālainilattuk kuḷḷanarikaḷiṭam kaiyaḷittu viṭṭēṉ " eṉkiṟār āṇṭavar.
"nāṅkaḷ aḻikkappaṭṭō m: āṉālum pāḻaṭaintavaṟṟai mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppuvōm.
4.       eṅkaḷ nakarkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa: āṉāl avaṟṟai nāṅkaḷ mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppuvōm "
eṉṟu ētōmiyar kūṟuvarēyāṉāl, paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "avarkaḷ
kaṭṭiyeḻuppaṭṭum: nāṉ avaṟṟait takarttuviṭuvēṉ. tīya nāṭṭiṉar eṉṟum, āṇṭavariṉ
kaṭumciṉattiṟku eṉṟeṉṟum ilakkāṉa iṉam eṉṟum avarkaḷ aḻaikkappaṭuvārkaḷ.
5.       uṅkaḷ kaṇkaḷālēyē itaik kāṇpīrkaḷ: kaṇṭu israyēliṉ ellaikku appālum
āṇṭavar māṭci mikkavarāy irukkiṟār eṉṟu colvīrkaḷ. "
6.       "makaṉ taṉ tantaikku matipput taruvāṉ: paṇiyāḷaṉ taṉ talaivaṉukku mariyātai
celuttuvāṉ. nāṉ tantaiyāṉāl eṉakkuriya matippu eṅkē? nāṉ talaivaṉāṉāl eṉakku nīṅkaḷ
añcātatu ēṉ? " eṉṟu tamatu peyarai avamatikkum kurukkaḷākiya uṅkaḷaip paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
kēṭkiṟār. nīṅkaḷō umatu peyarai evvāṟu avamatittōm eṉkiṟīrkaḷ.
7.       eṉ palipīṭattiṉ mēl tīṭṭāṉa uṇavaip paṭaittu eṉṉai avamatittīrkaḷ. nīṅkaḷō
evvāṟu nāṅkaḷ ummaik kaḷaṅkappaṭuttiṉōm eṉkiṟīrkaḷ. āṇṭavariṉ palipīṭattai avamatikkalām
eṉ஥஥"ṟallavō niṉaikkiṟīrkaḷ!
8.       kuruṭāṉavaṟṟaip paliyiṭukiṟīrkaḷē, atu tavaṟillaiyā? noṇṭiyum nōyumāyk
kiṭantavaṟṟaip pali kuṟṟamillaiyā? avaṟṟai uṉ mānilat talaivaṉukkuk koṭuttup pār. avaṉ
uṉṉaik kuṟittu makiḻcciyaṭaivāṉō? uṉakku ātaravu aḷippāṉō? " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ
āṇṭavar.
9.       "ippoḻutu iṟaivaṉ nammītu irakkam kāṭṭumāṟu avar tirumuṉ iṟaiñci
nil"luṅakaḷ. nīṅkaḷ ittakaiya kāṇikkaiyaik koṭuttirukka uṅkaḷukkuḷ yārukkēṉum avar
ātaravu aḷippārō? " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
10.       "eṉ palipīṭattiṉmēl nīṅkaḷ vīṇākat tī mūṭṭātavāṟu evaṉākilum kōvil katavai
mūṭiṉāl ettuṇai naṉṟu: uṅkaḷai eṉakkup piṭikkavillai " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
"uṅkaḷ kaiyiliruntu kāṇikkai etuvum nāṉ ēṟṟukkoḷḷamāṭṭēṉ.
11.       katiravaṉ tōṉṟum ticai toṭaṅki maṟaiyum ticaivarai vēṟṟiṉattāriṭaiyē eṉ
peyar pukaḻmikkatu. evviṭattilum eṉ peyarukkut papamum paya kāṇikkaiyum
celuttuppaṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil vēṟṟiṉattāriṭaiyē eṉ peyar pukaḻ mikkatē " eṉkiṟār.
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
12.       nīṅkaḷō "nam talaivaratu palipīṭam tīṭṭuppaṭṭatu. ataṉmēl vaittuḷḷa paliyuṇavu
aruvaruppukkuriyatu " eṉṟu niṉaikkumpoḻutu eṉ peyaraik kaḷaṅkappaṭuttukiṟīrkaḷ.
13.       "ōevvaḷavu tollai!ō eṉṟu ataippaṟṟi iḻivāyp pēcukiṟīrkaḷ, " eṉkiṟār
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. koḷḷaiyaṭittataiyum, noṇṭiyāṉataiyum, nōyuṟṟataiyum koṇṭu
varukiṟīrkaḷ. ivaṟṟaik kāṇikkai eṉak koṇṭu varukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ kaiyiliruntu atai nāṉ
ēṟṟuk koḷvēṉō? " eṉṟu kēṭkiṟār āṇṭavar.
14.       taṉ mantaiyil ūṉamaṟṟa kiṭāy irukkaiyil ūṉamuṟṟa oṉṟaip poruttaṉaiyākat"
talaivarākiya āṇṭavarukkup paliyiṭum ettaṉ capikkappaṭuvāṉāka. "nāṉē māvēntar, "
eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.

atikāram 2.

1.       "ippoḻutu, kurukkaḷē! uṅkaḷukku nāṉ tarum kaṭṭaḷai ituvē: eṉ peyarukku
māṭci aḷikkavēṇṭum eṉpatai uṅkaḷ itayattil patittuk koḷḷuṅkaḷ.
2.       eṉakku nīṅkaḷ cevikoṭukkāviṭil uṅkaḷ mēl cāpattai aṉuppuvēṉ.
uṅkaḷukkuriya nallācikaḷaic cāpamāka māṟṟuvēṉ. ām, ikkaṭṭaḷaikku uṅkaḷ itayattil
iṭamaḷikkātatāl ēṟkaṉavē avaṟṟaic cāpamāka māṟṟiviṭṭēṉ " eṉṟu paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
colkiṟār.
3.       "itō uṅkaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ uṅkaḷ vaḻimarapaik kaṇṭippēṉ. tirunāḷ
palivilaṅkukaḷiṉ cāṇattai uṅkaḷ" mukattilēyē vīciyaṭippēṉ. atōṭu uṅkaḷaiyum
pakkiyeṟivēṉ.
4.       appoḻutu lēviyōṭu nāṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkai nilaittirukkavē
akkaṭṭaḷaiyai uṅkaḷukkut tantēṉ eṉpatai nīṅkaḷ purintukoḷvīrkaḷ " eṉṟu colkiṟār
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
5.       "nāṉ avaṉōṭu ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkai, vāḻvum amaitiyum tarum
uṭaṉpaṭikkai. eṉakku avaṉ añci naṭakkavē avaṟṟai avaṉukku aḷittēṉ. avaṉum eṉakku añci
naṭantāṉ. eṉ peyarukku naṭuṅkiṉāṉ.
6.       meyppōtaṉai avaṉ vāyiliruntu veḷippaṭṭatu. tīmai avaṉ utaṭukaḷil
kāṇappaṭavillai: avaṉ eṉ tirumuṉ amaitiyōṭum nērmaiyōṭum naṭantu koṇṭāṉ.
7.       neṟikēṭṭiliruntu palarait tiruppikkoṇarntāṉ. oru kuruviṉ utaṭukaḷ
meyyaṟivaik kākka vēṇṭum. avaṉatu nāviṉiṉṟu tiruccaṭṭattaik kēṭka makkaḷ avaṉai
nāṭavēṇṭum. ēṉeṉil paṭaikaḷiṉ āṇṭavaruṭaiya pataṉ avaṉ.
8.       nīṅkaḷō neṟi tavaṟi naṭantīrkaḷ. uṅkaḷ pōtaṉaiyāl palarai iṭaṟi viḻacceytīrkaḷ.
lēviyōṭu nāṉ ceyta viḻacceytīrkaḷ. lēviyōṭu nāṉ ceyta uṭaṉpaṭikkaiyaip
pāḻākkiviṭṭīrkaḷ. " eṉṟu colkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
9.       "ātalāl nāṉum uṅkaḷai makkaḷ aṉaivar muṉṉilaiyilum iḻivukkum tāḻvukkum
āḷākkuvēṉ: ēṉeṉil, nīṅkaḷ eṉ vaḻikaḷaip piṉpaṟṟi oḻukavillai: uṅkaḷ pōtaṉaiyil
ōravañcaṉai kāṭṭiṉīrkaḷ. "
10.       nam aṉaivarkkum tantai oruvaraṉṟō? nammaip paṭaittavar orē kaṭavuḷaṉṟō? piṉṉar
ēṉ nām oruvarukkoruvar nampikkait turōkam ceykiṉṟōm? nam mūtātaiyariṉ
uṭaṉpaṭikkaiyai ēṉ kaḷaṅkappaṭuttukiṟōm?
11.       yūtā nampikkait turōkam ceytāṉ: israyēlilum erucalēmilum
aruvaruppāṉavai naṭantēṟiṉa. ēṉeṉil, āṇṭavar virumpiya payakattait tīṭṭuppaṭuttiviṭṭu,
yūtā vēṟṟut teyvattiṉ makaḷai maṇantukoṇṭāṉ.
12.       itaic ceypavaṉ evaṉāyiruntālum avaṉukkākac cāṉṟu pakarpavaṉō, maṟumoḻi
kūṟupavaṉō, paṭaikaḷiṉ āṇṭavarukkuk kāṇikkai koṇṭu varupavaṉō illātapaṭi, yākkōpiṉ
kūṭārattiliruntum āṇṭavar aḻittu viṭuvārāka.
13.       nīṅkaḷ ceyyum iṉṉoṉṟum uṇṭu. āṇṭavaratu palipīṭattaik kaṇṇīrāl
nirappukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ kāṇikkaiyai āṇṭavar kaṇṇōkkātatālum atai viruppuṭaṉ
ēṟṟukkoḷḷātatālum nīṅkaḷ āṇṭavaratu palipīṭattai aḻukaiyālum perumūccukaḷālum
nirappukiṟīrkaḷ.
14.       "itaṟkuk kāraṇam yātu? " eṉṟu viṉavukiṟīrkaḷ. kāraṇam ituvē: uṉakkum uṉ
maṉaivikkum uṉ iḷamaiyil nikaḻnta tirumaṇattiṟku āṇṭavar cāṭciyāy iruntār.
appaṭiyirukka, uṉ tuṇaiviyum uṭaṉpaṭikkaiyāl uṉ maṉaiviyumāṉa avaḷukku nī nampikkait
turōkam ceytāyē.
15.       uṅkaḷai oṉṟāka iṇaittavar avarē, vāḻviṉ āviyum avarē. avar nāṭuvatu tam
makkaḷāka vāḻum kuḻuntaikaḷai aṉṟō? ātalāl evaṉum tāṉ iḷamaiyil maṇanta maṉaivikku
nampikkait turōkam ceyyātiruppatil kavaṉamāy iruppāṉāka.
16.       ēṉeṉil, "maṇamuṟivai nāṉ veṟukkiṟēṉ " eṉkiṟār israyēliṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavar. "maṇamuṟivu ceykiṟavaṉ vaṉmuṟaiyai mēlāṭai koṇṭu maṟaikkiṟāṉ " eṉkiṟār
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. ākaiyāl eccarikkaiyāyiruṅkaḷ: nampikkait turōkam ceyyātīrkaḷ.
17.       uṅkaḷ pēccukaḷiṉāl āṇṭavaraic cōrvaṭaiyac ceyyātīrkaḷ. "evvakaiyil avarai
nāṅkaḷ cōrvaṭaiyac ceytōm? " eṉṟu viṉavukiṟīrkaḷ. "tīcceyal purivōr aṉaivarum āṇṭavar
kaṇṇōkkil nallavarē: avarum avarkaḷ maṭṭil pūrippaṭaikiṟār " eṉṟu colkiṉṟīrkaḷ allatu
"nītiyiṉ kaṭavuḷ eṅkē? " eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ.

atikāram 3.

1.       "itō! nāṉ eṉ pataṉai aṉuppukiṟēṉ. avar eṉakku muṉ vaḻiyai āyattam
ceyvār: appoḻutu, nīṅkaḷ tēṭukiṉṟa talaivar tiṭīreṉat tam kōvilukku varuvār. nīṅkaḷ
āvaluṭaṉ etirpārkkum uṭaṉpaṭikkaiyiṉ patar itō varukiṟār " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ
āṇṭavar.
2.       āṉāl avar varum nāḷait tāṅkak kūṭiyavar yār? avar tōṉṟumpōtu niṟka
vallavar yār? avar puṭamiṭukiṟavariṉ neruppaip pōlum calavait toḻilāḷiyiṉ
cavarkkārattaip pōlum iruppār.
3.       avar puṭamiṭupavar pōlum veḷḷiyait paymaippaṭuttupavarpōlum amarntiruppār.
lēviyiṉ putalvarait paymaiyākkip poṉ, veḷḷiyaippōl avarkaḷaip puṭamiṭuvār.
4.       avarkaḷum āṇṭavarukku ēṟpuṭaiya kāṇikkai koṇṭu varuvārkaḷ. appoḻutu
paṇṭaik kālattil muṉṉaiya āṇṭukaḷil iruntatu pōl yūtāviṉ kāṇikkaiyum erucalēmiṉ
kāṇikkaiyam āṇṭavarukku ukantaṉavāy irukkum.
5.       appōtu, "cūṉiyakkārar, vipacārikaḷ, poyyāṇaiyiṭuvōr, kūlikkārarukkuk
kūli koṭukkāta vampar, kaimpeṇṇaiyum aṉātaikaḷaiyum koṭumaippaṭuttuvōr, aṉṉiyariṉ
vaḻakkaip puraṭṭuvōr, eṉakku añci naṭakkātōr ākiya aṉaivarkkum etirākac cāṉṟu
pakarntu taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅka nāṉ viraintu varuvēṉ, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
6.       "yākkōpiṉ piḷḷaikaḷē, āṇṭavarākiya nāṉ māṟātavar. ataṉāltāṉ nīṅkaḷ iṉṉum
aḻiyātirukkiṟīrkaḷ.
7.       uṅkaḷ mūtātaiyariṉ nāḷiliruntu eṉ kaṭṭaḷaikaḷaiviṭṭu akaṉṟapōṉīrkaḷ. avaṟṟaik
kaikkoḷḷavillai. eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ: nāṉum uṅkaḷiṭam tirumpi varuvēṉ, "
eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. nīṅkaḷō, "nāṅkaḷ evvāṟu tirumpi varuvōm? " eṉkiṟīrkaḷ.
8.       maṉitar kaṭavuḷaik koḷḷaiyaṭikka muṭiyumā? nīṅkaḷ eṉṉaik koḷḷaiyaṭikkiṟīrkaḷ!
"evvāṟu nāṅkaḷ ummaik koḷḷaiyaṭikkiṟōm? " eṉṟu viṉavukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ taravēṇṭiya
pattiloru paṅkilum kāṇikkaiyilum tāṉ.
9.       nīṅkaḷum uṅkaḷ iṉattār aṉaivarum eṉṉaik koḷḷaiyaṭittatāl cāpattukku
uḷḷāṉīrkaḷ.
10.       eṉ illattil uṇavu irukkum poruṭṭup pattiloru paṅku muḻuvataiyum
koṇṭu vantu aṅkē kaḷañciyattil cēruṅkaḷ. ataṉ piṟaku nāṉ vāṉattiṉ palakaṇikaḷait
tiṟantu, uṅkaḷ mēl tatumpi vaḻiyumāṟu āci vaḻaṅkiṟēṉā illaiyā eṉap pāruṅkaḷ, "
eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
11.       "payirait tiṉṟu aḻippaṉavaṟṟai uṅkaḷai muṉṉiṭṭuk kaṇṭippēṉ. avai uṅkaḷ
nilattiṉ viḷaiccalaip pāḻākkamāṭṭā: uṅkaḷ tōṭṭattil uḷḷa tirāṭcaik koṭikaḷ kaṉi
koṭukkat tavaṟamāṭṭā, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
12.       " "appōtu vēṟṟiṉattār aṉaivarum uṅkaḷaip ōpēṟu peṟṟōrō eṉpārkaḷ.
ēṉeṉil nīṅkaḷ iṉiya nāṭṭiṉ makkaḷāyt tikaḻvīrkaḷ, " eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
13.       "eṉakku etirāka nīṅkaḷ kaṭuñcoṟkaḷai utirttu vantīrkaḷ, " eṉkiṟār āṇṭavar.
āyiṉum, "umakku etirāka eṉṉa pēciṉōm? eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ.
14.       kaṭavuḷukku ūḻiyam ceyvatu vīṇ: avaratu tirumuṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu
oḻukuvatālum paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tirumuṉ maṉam varunti naṭantukoḷvatālum namakku eṉṉa
payaṉ?
15.       iṉimēl nāṅkaḷ ōāṇavakkārarē pēṟupeṟṟōrō eṉpōm. koṭiyōr
taḻaittōṅkuvatu maṭṭumalla, kaṭavuḷai avarkaḷ cōtittup pārttālum, tappittuk
koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟellām nīṅkaḷ kūṟavillaiyā? "
16.       appōtu, āṇṭavarukku añci naṭantōr oruvarōṭu oruvar uraiyāṭikkoṇṭaṉar.
āṇṭavarum uṉṉippākak kēṭṭār. āṇṭavarukku añci naṭantu avaratu peyarai niṉaintu
vāḻvōrukkeṉa niṉaivu mal oṉṟu avar tirumuṉ eḻutappaṭṭatu.
17.       "nāṉ ceyalāṟṟum annāḷil avarkaḷ eṉatu taṉipperum cottāka iruppārkaḷ "
eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar. oru tantai tamakkup paṇiviṭai ceyyum makaṉmītu karuṇai
kāṭṭuvatupōl nāṉ avarkaḷ mītu karuṇai kāṭṭuvēṉ.
18.       appōtu nīṅkaḷ nērmaiyāḷarkkum koṭiyōrkkum, kaṭavuḷukku ūḻiyam
ceyvōrkkum avarukku ūḻiyam ceyyātōrkkum uḷḷa vēṟṟumaiyai mīṇṭum kaṇṭukoḷvīrkaḷ.

atikāram 4.

1.       "itō! cūḷaiyaippōl eriyum anta nāḷ varukiṉṟatu. appōtu āṇavakkārar,
koṭumai ceyvōr aṉaivarum ataṉuḷ pōṭappaṭṭa carukāvar: varappōkum anta nāḷ avarkaḷuṭaiya
vēraiyō, kiḷaiyaiyō viṭṭuvaikkātu: muṟṟilum cuṭṭerittu viṭum, " eṉkiṟār
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
2.       "āṉāl eṉ peyarukku añci naṭakkiṉṟa uṅkaḷmēl nītiyiṉ katiravaṉ eḻuvāṉ.
avaṉuṭaiya iṟakkaikaḷil nalam tarum maruntu irukkum. nīṅkaḷum toḻuvattiliruntu
veḷivarum koḻutta kaṉṟukaḷaippōl tuḷḷi ōṭuvīrkaḷ. nāṉ ceyalāṟṟum annāḷil
koṭiyōrai nīṅkaḷ nacukki viṭuvīrkaḷ.
3.       avarkaḷ uṅkaḷ uḷḷaṅkālukku aṭiyil cāmpalaippōl āvārkaḷ, " eṉkiṟār
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
4.       "ōrēpu malaiyil israyēlar aṉaivarukkeṉṟum eṉ ūḻiyarākiya mōcēkku nāṉ
kaṭṭaḷaiyiṭṭu aruḷiya nīticcaṭṭattaiyum niyamaṅkaḷaiyum nītineṟikaḷaiyum niṉaiviṟkuk
koṇṭu vāruṅkaḷ.
5.       itō! periyatum accattait tōṟṟuvippatumāṉa āṇṭavariṉ nāḷ varumuṉ,
iṟaivākkiṉar eliyāvai nāṉ uṅkaḷiṭam aṉuppukiṟēṉ.
6.       nāṉ vantu ulakaic capittut taṇṭikkātapaṭi, avar peṟṟōriṉ uḷḷaṅ"kaḷaip
piḷḷaikaḷiṭattum, piḷḷaikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaip peṟṟōriṭattum tiruppumāṟu ceyvār. "

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 40 - tōpittu

atikāram 1.

1.       itu tōpittiṉ katai: tōpittu topiyēliṉ makaṉ: topiyēl aṉaṉiyēliṉ makaṉ:
aṉaṉiyēl atuvēliṉ makaṉ: atuvēl kapēliṉ makaṉ: kapēl irapēliṉ makaṉ: irapēl
irakuvēliṉ makaṉ: irakuvēl aciyēliṉ kuṭumpattiṉar, naptali kulattaic cērntavar.
2.       tōpittu acīriyarkaḷiṉ maṉṉarāṉa eṉamēcariṉ kālattil ticipēyiliruntu nāṭu
kaṭattappaṭṭār. ticipē vaṭa kalilēyāvil ācērukku vaṭamēṟkē teṉticaiyil kātēcu
naptalikkut teṟkē, peyērukku vaṭakkē uḷḷatu.
3.       tōpittākiya nāṉ eṉ vāḻnāḷellām uṇmaiyaiyum nītiyaiyum piṉpaṟṟi
vāḻntuvantēṉ: acīriya nāṭṭil uḷḷa niṉivē nakarukku eṉṉuṭaṉ nāṭu kaṭattappaṭṭa eṉ
uṟaviṉ muṟaiyārukkum eṉ iṉattārukkum tarumaṅkaḷ pala ceytuvantēṉ.
4.       iḷamaip paruvattil eṉ nāṭākiya israyēlil vāḻntapōtu eṉ mūtātaiyāṉa
naptaliyiṉ kulam muḻuvatum eṉ mūtātaiyāṉa tāvītiṉ vīṭṭiliruntu parintu ceṉṟatu:
israyēliṉ kalaṅkaḷellām paliyiṭuvataṟkākat tērnteṭukkappaṭṭa nakarākiya
erucalēmiliruntum pirintuceṉṟatu: erucalēmiltāṉ kaṭavuḷiṉ illamākiya kōvil
ellāt talaimuṟaikaḷukkum ekkālattukkum uriyatākak kaṭṭappaṭṭut
tirunilaippaṭuttappaṭṭiruntatu.
5.       israyēliṉ maṉṉar eropavām tāṇ nakaril amaittirunta kaṉṟukkuṭṭiyiṉ
cilaikkuk kalilēyāviṉ malaikaḷeṅkum eṉ uṟaviṉ muṟaiyār aṉaivarum. eṉ mūtātaiyāṉa
naptaliyiṉ kulam muḻuvatum pali celutti vantārkaḷ.
6.       nāṉ maṭṭum israyēlar ellārukkum ekkālattukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭiyiruntapaṭi
tiruviḻākkaḷiṉpōtu palamuṟai erucalēmukkuc ceṉṟuvantēṉ. aṟuvaṭaiyiṉ mutaṟkaṉiyaiyum
vilaṅkukaḷiṉ talaiyīṟṟukaḷaiyum kālnaṭaiyil pattiloru paṅkaiyum mutaṉmuṟai naṟukkappaṭṭa
āṭṭu muṭiyaiyum eṭuttukkoṇṭu nāṉ erucalēmukku viraivatu vaḻakkam.
7.       avaṟṟaik kāṇikkaiyākkumāṟu ārōṉiṉ maintarkaḷākiya kurukkaḷiṭam
koṭuttuvantēṉ: atupōṉṟu tāṉiyam, tirāṭcai iracam, oliva eṇṇey, mātuḷampaḻam,
attippaḻam ākiyavaṟṟōṭu maṟṟap paḻaṅkaḷilum pattiloru paṅkai erucalēmil
tiruppaṇipurintuvanta lēviyariṭam koṭuttu vantēṉ: mēlum pattil maṟṟoru paṅkai
viṟṟu āṟu āṇṭukkuc cērttuvaitta paṇattai erucalēmukku eṭuttuc ceṉṟu pakirntu
koṭuttu vantēṉ.
8.       pattil mūṉṟāvatu paṅkaik kaiviṭappaṭṭōrkkum kaimpeṇkaḷukkum israyēl makkaḷ
naṭuvil yūta matattait taḻuvi vāḻntōrkkum koṭuttuvantēṉ: ovvoru mūṉṟām āṇṭum
atai avarkaḷiṭam koṭukkac ceṉṟapōtu, mōcēyiṉ caṭṭattil kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭiyum, eṉ
pāṭṭaṉār aṉaṉiyēliṉ aṉṉai tepōrā vitittiruntapaṭiyum nāṅkaḷ viruntuṇṭuvantōm.
eṉ tantai iṟakkavē, nāṉ aṉātaiyāṉēṉ.
9.       nāṉ periyavaṉāṉapōtu, eṉ tantaiyiṉ vaḻimarapaic cērnta oru peṇṇai maṇantēṉ:
avaḷ vaḻiyāka oru makaṉaip peṟṟeṭuttēṉ: avaṉukkut tōpiyā eṉṟu peyariṭṭēṉ.
10.       acīriyāvukku nāṉ nāṭukaṭattappaṭṭuk kaitiyāka niṉivēkkuc ceṉṟapiṉ eṉ
uṟaviṉ muṟaiyār aṉaivarum eṉ iṉattārum vēṟṟiṉattāriṉ uṇavai uṇṭuvantaṉar.
11.       āṉāl nāṉ vēṟṟiṉattāriṉ uṇavai uṇṇāmal tavirttu vantēṉ.
12.       nāṉ eṉ muḻumaṉattuṭaṉ eṉ kaṭavuḷaic cintaiyil iruttiṉēṉ.
13.       eṉavē uṉṉata iṟaivaṉ eṉakku aruḷkūrntu, eṉamēcariṉ muṉṉilaiyil eṉṉaip
perumaippaṭuttiṉār. eṉamēcar tamakku vēṇṭiyavaṟṟaiyellām vāṅkittarupavaṉāka eṉṉai
amarttiṉār.
14.       avar iṟakkum varai nāṉ mētiyāvukkuc ceṉṟu avarukkut tēvaiyāṉavaṟṟai
aṅkiruntu vāṅkivantēṉ. akkālattil mētiyā nāṭṭil vāḻntuvanta kapiriyiṉ
uṭaṉpiṟappāṉa kapēliṭam nāmaṟu kilō veḷḷiyaik koṭuttuvaittēṉ.
15.       eṉamēcar iṟantapiṉ avaruṭaiya makaṉ caṉakeripu āṭcip poṟuppai ēṟṟār.
appōtu mētiyāvukkuc cella vaḻi illāmaṟpōyiṟṟu: eṉavē aṅku eṉṉāl cella
muṭiyavillai.
16.       eṉamēcariṉ kālattil eṉ iṉattaic cērnta uṟaviṉ muṟaiyārukku tarumaṅkaḷ pala
ceytuvantēṉ.
17.       paciyuṟṟōrukku uṇavum āṭaiyaṟṟōrukku āṭaiyum aḷittu vantēṉ. eṉ
iṉattāruḷ iṟanta yāruṭaiya caṭalamāvatu niṉivē nakara matilkaḷukku veḷiyē
eṟiyappaṭṭirukkak kaṇṭāl, atai aṭakkam ceytuvantēṉ.
18.       caṉakeripu koṉṟavarkaḷaiyum aṭakkam ceytēṉ: kaṭavuḷaip paḻitturaittataṟkāka
viṇṇaka vēntar avarukkut taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkiyapoḻutu avar yūtēyāviliruntu
tappiyōṭi viṭṭār: appoḻutu avar tam cīṟṟattil israyēl makkaḷuḷ palaraik koṉṟār. nāṉ
avarkaḷiṉ caṭalaṅkaḷaik kavarntu ceṉṟu aṭakkam ceytēṉ. caṉakeripu avaṟṟait tēṭiyapoḻutu
kāṇavillai.
19.       āṉāl niṉivēyaic cērnta oruvaṉ ceṉṟu nāṉ avaṟṟaip putaittuviṭṭatāka
maṉṉariṭam terivittāṉ. eṉavē nāṉ talaimaṟaivāṉēṉ. piṉṉar maṉṉar eṉṉaip paṟṟik
kēḷvippaṭṭu eṉṉaik kollat tēṭiṉār eṉṟu aṟintu añci ōṭiviṭṭēṉ.
20.       eṉ uṭaimaikaḷ aṉaittum paṟimutal ceyyappaṭṭu, araṇmaṉaikkuk koṇṭu
cellappaṭṭaṉa: eṉ maṉaivi aṉṉāvaiyum eṉ makaṉ tōpiyāvaiyumtavira eṉakku etuvum
eñciyirukkavillai.
21.       nāṟpatu nāḷkaḷukkuḷ caṉaperipiṉ maintarkaḷ iruvar avaraik koṉṟuviṭṭu
ararāttu malaikku ōṭiviṭṭaṉar. avarukkuppiṉ avaruṭaiya makaṉ cakkartōṉ āṭcikku vantār.
eṉ cakōtarar aṉayēliṉ makaṉ akikkārai avar tam araciṉ nitip poṟuppil amarttiṉār.
itaṉāl āṭcip poṟuppu muḻuvatum avaṉiṭam iruntatu.
22.       piṉpu akikkār eṉakkākap parintu pēciṉatāl nāṉ niṉivēkkut tirumpi
vantēṉ. acīriya maṉṉar caṉakeripukku matu parimāṟuvōriṉ talaivaṉākavum ōlaināyakamākavum
āṭcip poṟuppāḷaṉākavum niti amaiccaṉākavum akikkār viḷaṅkiṉāṉ. cakkartōṉum avaṉai
atē pataviyil amarttiṉār. akikkār eṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ: eṉ cakōtaraṉiṉ makaṉ.

atikāram 2.

1.       cakkartōṉ āṭciyil nāṉ vīṭu tirumpiṉēṉ. eṉ maṉaivi aṉṉāvum eṉ makaṉ
tōpiyāvum eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭaṉar. vāraṅkaḷiṉ viḻāvāṉa pentekōstu
tiruviḻāviṉpoḻutu eṉakkāka nallatoru viruntu tayārikkappaṭṭatu. nāṉ uṇavu arunta
amarntēṉ.
2.       viruntiṉpōtu eṉakkup palavakai uṇavu parimāṟappaṭṭatu. appoḻutu eṉ makaṉ
tōpiyāviṭam, piḷḷāy, nī pōy, niṉivēkku nāṭu kaṭattappaṭṭa nam uṟaviṉ muṟaiyāruḷ
kaṭavuḷai muḻu maṉattōṭu tēṭum ēḻai evaraiyēṉum kaṇṭāl, avarai aḻaittuvā: avar eṉṉōṭu
uṇavu aruntaṭṭum. nī tirumpivarumvarai nāṉ uṉakkākak kāttiruppēṉ, makaṉē eṉṟu
kūṟiṉēṉ.
3.       tōpiyā eṅkaḷ uṟaviṉ muṟaiyāruḷ ēḻai oruvarait tēṭic ceṉṟāṉ. avaṉ
tirumpi vantu, appā eṉṟu aḻaittāṉ. nāṉ, eṉṉa makaṉē? eṉṟēṉ. avaṉ maṟumoḻiyāka,
appā, nam iṉattāruḷ oruvar kolai ceyyappaṭṭuḷḷār. avaratu caṭalam cantai veḷiyil
eṟiyappaṭṭu aṅkēyē kiṭakkiṟatu eṉṟāṉ.
4.       uṭaṉē nāṉ eḻuntu, uṇavait toṭāmalē veḷiyēṟit teruviliruntu kaṭalattait
pakkivantēṉ: katiravaṉ maṟaintapiṉ aṭakkam ceyyalām eṉṟu atai eṉ vīṭṭiṉ ōr aṟaiyil
vaittēṉ.
5.       vīṭu tirumpiyatum kuḷittu viṭṭut tuyaruṭaṉ uṇavu aruntiṉēṉ.
6.       uṅkaḷ tirunāḷkaḷait tuyara nāḷkaḷākavum pāṭalkaḷaiyellām pulampalākavum
māṟṟuvēṉ eṉṟu pettēlaik kuṟittu iṟaivākkiṉar āmōs kūṟiya coṟkaḷai niṉaittu
aḻutēṉ.
7.       katiravaṉ maṟaintatum nāṉ veḷiyē ceṉṟu, kuḻi tōṇṭic caṭalattaip putaittēṉ.
8.       eṉ aṇṭai vīṭṭār, ivaṉukku accamē illaiyā? ittakaiyatoru ceyalaic
ceytataṟkākattāṉē ēṟkeṉavē ivaṉaik kollat tēṭiṉārkaḷ. ivaṉum tappiyōṭiṉāṉ.
iruppiṉum iṟantavarkaḷai mīṇṭum aṭakkam ceykiṉṟāṉē eṉṟu iḻitturaittaṉar.
9.       aṉṟu iravu kuḷittuviṭṭu eṉ vīṭṭu muṟṟattiṉ cuvar arukil paṭuttu
uṟaṅkiṉēṉ. veppamāka iruntatāl eṉ mukattai mūṭavillai.
10.       eṉ talaikkumēl cuvaril kuruvikaḷ iruntatu eṉakkut teriyātu. avaṟṟiṉ
cūṭāṉa eccam eṉ kaṇkaḷil viḻuntatu. uṭaṉē kaṇkaḷil veṇpuḷḷikaḷ tōṉṟiṉa. nalam
peṟumāṟu maruttuvarkaḷiṭam ceṉṟēṉ. avarkaḷ evvaḷavō maruttuvam ceytum veṇpuḷḷikaḷāl
eṉ pārvai kuṉṟivantatu. iṟutiyākap pārvaiyai muṟṟum iḻantēṉ. nāṉ pārvaiyaṟṟavaṉāka
nāṉka āṇṭukaḷ vāḻntēṉ. eṉ uṟaviṉ muṟaiyār aṉaivarum eṉakkāka varuntiṉar. elimāy
cellumvarai iraṇṭu āṇṭukaḷāka akikkār eṉṉaip pēṇivantāṉ.
11.       akkālattil eṉ maṉaivi aṉṉā peṇkaḷukkuriya kaivēlaikaḷil īṭupaṭṭiruntāḷ.
12.       taṉ kaivēlaippāṭukaḷai avaḷ urimaiyāḷarkaḷukku aṉuppivaikka, avarkaḷ
avaḷukkuk kūli koṭuppārkaḷ. ticittar mātam ēḻām nāḷ tāṉ neytiruntatai
urimaiyāḷarkaḷukku avaḷ aṉuppivaittāḷ. avarkaḷ avaḷukku muḻuk kūliyuṭaṉ, viruntu
camaikka ōr āṭṭukkuṭṭiyaiyum koṭuttārkaḷ.
13.       avaḷ tirumpi vantapoḻutu āṭṭukkuṭṭi kattat toṭaṅkiyatu. uṭaṉē nāṉ avaḷai
aḻaittu, inta āṭṭukkuṭṭi eṅkiruntu vantatu? eṉṟu kēṭṭēṉ. oruvēḷai itu
tiruṭappaṭṭatō? appaṭiyāṉāl uriyavariṭam itaittiruppik koṭuttuviṭu: ēṉeṉil
tiruṭiya etaiyum uṇṇa namakku urimai illai eṉṟēṉ.
14.       ataṟku avaḷ eṉṉiṭam, kūlikku mēlāka itu eṉakku aṉpaḷippākak
koṭukkappaṭṭatu eṉṟāḷ. iruppiṉum nāṉ avaḷai nampavillai. uriyavarukku atait
tiruppik koṭuttuviṭumāṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ. avaḷatu ceyalaik kuṟittu nāṉ nāṇiṉēṉ.
appoḻutu avaḷ maṟumoḻiyāka eṉṉiṭam, ummuṭaiya tarumaṅkaḷ eṅkē? naṟceyalkaḷ eṅ kē?
ummuṭaiya kuṇam ippoḻutu naṉṟākavē pulappaṭukiṟatu! eṉṟāḷ.

atikāram 3.

1.       nāṉ maṉam vetumpi aḻutu pulampiṉēṉ: tēmpiyavāṟu maṉṟāṭat toṭaṅkiṉēṉ:
2.       āṇṭavarē, nīr nītiyuḷḷavar. um ceyalkaḷellām nēriyavai: um vaḻikaḷ
aṉaittilum irakkamum uṇmaiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. nīrē ulakiṉ naṭuvar.
3.       ippoḻutu, āṇṭavarē, eṉṉai niṉaivukūrum: eṉṉaik kaṉivuṭaṉ kaṇṇōkkum. eṉ
pāvaṅkaḷukkākavum kuṟṟaṅkaḷukkākavum eṉ mūtātaiyaruṭaiya pāvaṅkaḷukkākavum eṉṉait
taṇṭiyātīr. eṉ mūtātaiyar umakku etirākap pāvam ceytārkaḷ.
4.       um kaṭṭaḷaikaḷai mīṟiṉārkaḷ. eṉavē nāṅkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭōm, nāṭu
kaṭattappaṭṭōm, cāvukku āḷāṉōm. vēṟṟu makkaḷiṭaiyē eṅkaḷaic citaṟaṭittīr: avarkaḷuṭaiya
paḻiccollukkum nakaippukkum ikaḻccikkum eṅkaḷai uḷḷākkiṉīr.
5.       eṉ pāvaṅkaḷukku nīr aḷitta tīrppukaḷ palavum uṇmaikku ēṟṟavai. nāṅkaḷ um
kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi oḻukavillai: um tirumuṉ uṇmaiyaip piṉpaṟṟi vāḻavillai.
6.       ippoḻutu, um viruppappaṭi eṉṉai naṭattum: eṉ uyir pirintuviṭak
kaṭṭaḷaiyiṭum. ivvāṟu nāṉ maṇṇiliruntu maṟaintu mīṇṭum maṇṇāvēṉāka. nāṉ vāḻvatiṉum
cāvatē mēl: ēṉeṉil caṟṟum poruntāta paḻiccoṟkaḷai nāṉ kēṭka nērntatu. ākavē
kaṭuntuyaril mūḻkiyuḷḷēṉ. āṇṭavarē, ittuyarattiṉiṉṟu nāṉ viṭutalai peṟa āṇaiyiṭum:
muṭivaṟṟa iṭattiṟku eṉṉaip pōkaviṭum: umatu mukattai eṉṉiṭamiruntu
tiruppikkoḷḷātēyum: āṇṭavarē! vāḻvil mikunta tuṉpaṅkaḷaik kāṇpatiṉum, ittakaiya
ikaḻccikaḷaik kēṭpatiṉum nāṉ cāvatē mēl.
7.       atē nāḷil mētiyā nāṭṭiṉ ekpattāṉā nakaril vāḻntuvanta irakuvēliṉ makaḷ
cārā, taṉ tantaiyiṉ paṇippeṇkaḷuḷ orutti taṉṉaip paḻit turaittataik kēṭka nēriṭṭatu.
8.       ēṉeṉil oruvar iṟantapiṉ oruvarāka avaḷ ēḻu āṇkaḷai maṇantiruntāḷ.
maṉaivikaḷukkuriya marapuppaṭi avaḷuṭaiya kaṇavarkaḷ avaḷuṭaṉ kūṭivāḻumuṉ koṭiya alakaiyāṉa
acumatēyu avarkaḷ ellāraiyum koṉṟuviṭṭatu. itaṉāl antap paṇippeṇ avaḷiṭam, nīyē uṉ
kaṇavarkaḷaik koṉṟavaḷ. nī kaṇavarkaḷ eḻuvarai maṇantiruntum avarkaḷuḷ evaruṭaiya peyarum
uṉakku vaḻaṅkavillai.
9.       uṉ kaṇavarkaḷ iṟantuviṭṭataṟkāka eṅkaḷai ēṉ taṇṭikkiṟāy? nīyum avarkaḷiṭam pō.
uṉ makaṉaiyō makaḷaiyō nāṅkaḷ eṉṟumē kāṇavēṇṭām eṉṟu paḻitturaittāḷ.
10.       aṉṟu avaḷ maṉat nontu aḻutāḷ: taṉṉait pakkiliṭṭuk koḷḷum nōkkuṭaṉ taṉ
tantaiyiṉ māṭiyaṟaikkuc ceṉṟāḷ. āṉāl mīṇṭum cintittu, eṉ tantaiyai makkaḷ
paḻikkalām: “uṉakku orē aṉpu makaḷ iruntāḷ: avaḷum taṉ tuyar poṟukka iyalāmal
nāṉṟukoṇṭāḷ“ eṉṟu ikaḻalām. ivvāṟu eṉ tantai tamatu mutumaiyil tuyaruṟṟu iṟakka
nāṉ kāraṇam āvēṉ. eṉavē nāṉ nāṉṟu koḷḷamāṭṭēṉ. māṟāka nāṉ cākumāṟu āṇṭavarai
irantu vēṇṭuvēṉ. avvāṟāyiṉ eṉ vāḻnāḷil paḻiccoṟkaḷai iṉimēl kēṭka vāyppu
irātu eṉṟu taṉakkuḷ collikkoṇṭāḷ.
11.       atē nērattil cārā palakaṇiyai nōkkik kaikaḷai virittup piṉvarumāṟu
maṉṟāṭiṉāḷ: irakkamuḷḷa iṟaivā pōṟṟi! eṉṟum um tiruppeyar pōṟṟi! um
ceyalkaḷellām ummai eṉṟum pōṟṟuka!
12.       ippoḻutu eṉatu mukattai ummiṭam tiruppukiṟēṉ: eṉ kaṇkaḷai ummai nōkki
eḻuppukiṟēṉ.
13.       ivvulakiliruntu nāṉ maṟaintuviṭak kaṭṭaḷaiyiṭum: itaṉāl ittakaiya paḻic
coṟkaḷai nāṉ iṉiyum kēḷātirukkac ceyyum.
14.       āṇṭavarē, nāṉ mācaṟṟavaḷ eṉpatum enta āṇuṭaṉum uṟavu koṇṭatillai eṉpatum
umakkut teriyum.
15.       nāṉ nāṭu kaṭattappaṭṭu vāḻum ivviṭattil eṉ peyaraiyō eṉ tantaiyiṉ
peyaraiyō iḻipupaṭuttavillai. nāṉ eṉ tantaikku orē piḷḷai: avarukku vāricāka vēṟu
kuḻantaikaḷ illai: avarukkuc cakōtarar illai: nāṉ maṇantukoḷḷattakka neruṅkiya uṟaviṉar
yārum illai: eṉ kaṇavarkaḷ eḻuvaraiyum ēṟkeṉavē iḻantuviṭṭēṉ. iṉiyum nāṉ ēṉ
vāḻavēṇṭum? āṇṭavarē, nāṉ cāvatu umakku viruppamillaiyeṉil, eṉakku etirākac
collappaṭum paḻiccollaiyāvatu ippōtu akaṟṟiviṭum.
16.       annēramē tōpittu, cārā ākiya iruvaruṭaiya maṉṟāṭṭum kaṭavuḷiṉ
māṭciyuṭaiya tirumuṉ kēṭkappaṭṭatu.
17.       tōpittu tam kaṇkaḷiṉāl kaṭavuḷiṉ oḷiyaik kāṇumporuṭṭu avaruṭaiya
kaṇkaḷiliruntu veṇpuḷḷikaḷai nīkkavum, tam makaṉ tōpiyāvukku irakuvēliṉ makaḷ cārāvai
maṇamuṭittu, acumatēyu eṉṉum koṭiya alakaiyai avaḷiṭamiruntu viraṭṭavum, ivvāṟu
avarkaḷ iruvarukkum nalam aruḷa irapēl aṉuppappaṭṭār. cārāvai aṭaiya maṟṟa aṉaivaraiyamviṭa
tōpiyāvukkē muṉṉurimai iruntatu. tōpittu muṟṟattiliruntu vīṭṭiṟkuḷ vantār.
atē nērattil irakuvēliṉ makaḷ cārāvum māṭiyiliruntu iṟaṅki vantāḷ.

atikāram 4.

1.       mētiyā nāṭṭiṉ irākiyil vāḻnta kapēliṭam tām koṭuttu vaittirunta
paṇattait tōpittu aṉṟu niṉaivukūrntār.
2.       cākavēṇṭum eṉṟu nāṉ vēṇṭiyuḷḷēṉ. ataṟkamuṉ eṉ makaṉ tōpiyāvai aḻaittu
ippaṇattaip paṟṟi viḷakkavēṇṭum eṉṟu tamakkuḷ collikkoṇṭār.
3.       eṉavē avar tam makaṉ tōpiyāvai aḻaikka, avarum tantaiyiṭam vantār. makaṉukkut
tantai piṉvarumāṟu aṟivurai vaḻaṅkiṉār: eṉṉai nallaṭakkam cey: uṉ tāyai matittunaṭa.
avaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum avaḷaik kaiviṭātē. avaḷukku viruppamāṉataic cey: evvakaiyilum
avaḷatu maṉattaip puṇpaṭuttātē.
4.       makaṉē, nī avaḷatu vayiṟṟil iruntapōtu uṉ poruṭṭu avaḷ tāṅkiya pala
tuṉpaṅkaḷai niṉaittuppār: avaḷ iṟantatum avaḷai eṉ arukil atē kallaṟaiyil aṭakkam cey.
5.       makaṉē, uṉ vāḻnāḷ muḻuvatum āṇṭavarai niṉai: pāvam ceyyavum, avaruṭaiya
kaṭṭaḷaikaḷai mīṟavum orukālum virumpātē. uṉ vāḻnāḷ muḻuvatum nītayaik kaṭaippiṭi:
anītiyiṉ vaḻikaḷil cellātē.
6.       ēṉeṉil uṇmaiyaik kaṭaippiṭippōr taṅkaḷ muyaṟcikaḷil veṟṟi kāṇpar.
7.       nītiyaik kaṭaippiṭippōr aṉaivarukkum uṉ uṭaimaiyiliruntu tarumam cey. nī
tarumam ceyyumpōtu mukam kōṇātē: ēḻai evariṭamiruntum uṉ mukattai
tiruppikkoḷḷātē. ataṉāl kaṭavuḷum tam mukattai uṉṉiṭamiruntu
tiruppikkoḷḷamāṭṭār.
8.       uṉakkuriya celvattukku ēṟpat tarumam cey. uṉṉiṭam mikutiyākac celvam
iruppiṉ, mikutiyākak koṭu: ciṟitu celvamē iruppiṉ, ciṟitu koṭu: āṉāl tarumam
ceyyat tayaṅkātē.
9.       ivvāṟu tuṉpattiṉ nāḷ varumpōtu nī uṉakkeṉap perum celvam
cērttiruppāy.
10.       nī ceyyum tarumam uṉṉaic cāviliruntu viṭuvikkum: iruḷulakil
cellātavāṟu kāppāṟṟum.
11.       tarumam ceyvōr ellārukkum atu uṉṉata iṟaivaṉ tirumuṉ ciṟanta
kāṇikkaiyākiṟatu.
12.       makaṉē, ellāvakaik tīya naṭattaiyiliruntum uṉṉaiyē kāttukkoḷ:
ellāvaṟṟukkum mēlāka uṉ mūtātaiyariṉ vaḻi marapiliruntu oru peṇṇai maṇantu koḷ:
nām iṟaivākkiṉarkaḷiṉ makkaḷāy iruppatāl uṉ tantaiyiṉ kulattaic cērāta vēṟṟiṉap
peṇṇai maṇam ceyyātē. makaṉē, toṉṟutoṭṭē nam mūtātaiyarāy viḷaṅkum nōvā, āpirakām,
īcākku, yākkōpu ākiyōrai niṉaivil koḷ. avarkaḷ ellārum taṅkaḷ uṟaviṉ
muṟaiyāriṭamiruntē peṇkoṇṭārkaḷ: kaṭavuḷiṉ āciyāl makkaṭpēṟu peṟṟārkaḷ:
avarkaḷuṭaiya vaḻimarapiṉar israyēl nāṭṭai urimaiyākkik koḷvārkaḷ.
13.       ataṉāl, makaṉē, uṉ uṟaviṉ muṟaiyāriṭam aṉpu kāṭṭu: uṉ iṉattavariṉ
putalvar putalviyarāṉa uṟaviṉariṭamiruntu peṇ koḷḷa maṟuppataṉmūlam uṉ uḷḷattil
cerukkukkoḷḷātē: ittakaiya cerukku aḻivaiyum peruṅ kuḻappattaiyum uruvākkum:
cōmpal cīrkēṭṭaiyum kaṭum vaṟumaiyaiyum uṇṭākkum: cōmpalē pañcattiṟkuk kāraṇam.
14.       vēlai ceyvōr aṉaivarukkum kūliyai uṭaṉē koṭuttuviṭu: iravu muḻuvatum
atai uṉṉōṭu vaittirātē. nī kaṭavuḷukku ūḻiyam purintāl uṉakkuk kaimmāṟu
kiṭaikkum. makaṉē, nī ceyvatu aṉaittilum kavaṉamāy iru. nī peṟṟa payiṟcikku ēṟṟavāṟu
nalloḻukkam uṭaiyavaṉāy iru.
15.       uṉakkup piṭikkāta etaiyum piṟarukkuc ceyyātē. aḷavu mīṟi matu
aruntātē: kuṭipōtaip paḻakkattukku āḷākātē.
16.       uṉ uṇavil oru pakutiyaip pacittiruppōrukkuk koṭu: uṉ uṭaiyil oru
paṅkai āṭaiyaṟṟiruppōrukku vaḻaṅku. tēvaikkumēl uṉṉiṭam uḷḷataiyellām tarumam
ceytuviṭu. tarumam koṭuppataṟku mukam kōṇātē.
17.       uṉ uṇavai nītimāṉkaḷiṉ kallaṟaiyil vaittup parimāṟu: pāvikaḷuṭaṉ ataip
paṅkiṭṭuk koḷḷātē.
18.       ñāṉikaḷiṭam aṟivurai kēḷ: payaṉ tarum aṟivurai etaiyum utaṟittaḷḷātē.
19.       ellāk kālattilum uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip pōṟṟu: uṉ vaḻikaḷ
nēriyavaiyāy amaiyavum uṉ muyaṟcikaḷum tiṭṭaṅkaḷum veṟṟiyaṭaiyavum avariṭam maṉṟāṭu:
ēṉeṉil vēṟṟiṉattār evarukkum aṟivurai kiṭaiyātu. āṇṭavar nalla aṟivurai
vaḻaṅkukiṟār. āṇṭavar virumpiṉāl maṉitaraip pātāḷamvarai tāḻttukiṟār. makaṉē,
ippoḻutu ikkaṭṭaḷaikaḷai niṉaivilkoḷ: avai uṉ uḷḷattiṉiṉṟu nīṅkātirukkaṭṭum.
20.       ippoḻutu, makaṉē, uṉṉiṭam oṉṟu colvēṉ: mētiyā nāṭṭu irākiyil uḷḷa
kapiriyiṉ makaṉ kapēliṭam nāṉu¡ṟu kilō veḷḷiyaik koṭuttuvaittuḷḷēṉ.
21.       makaṉē, nām ēḻaiyākiviṭṭōm eṉa añcātē. nī kaṭavuḷukku añcip
pāvattaiyellām tavirttu, uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar tirumuṉ nallatu ceytāl, nī perum.
celvaṉāvāy.

atikāram 5.

1.       appoḻutu tam tantai tōpittukku maṟumoḻiyākat tōpittukku maṟumoḻiyākat
tōpiyā, appā, nīṅkaḷ eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa aṉaittaiyum ceyvēṉ.
2.       āṉāl eppaṭik kapēliṭamiruntu antap paṇattait tirumpap peṟuvēṉ? avarukku
eṉṉait teriyātu: eṉakkum avarait teriyātu. avar eṉṉai yāreṉṟu aṟintu koḷḷavum,
eṉṉai yāreṉṟu aṟintu koḷḷavum, eṉṉai nampi eṉṉiṭam paṇattaik koṭukkavum nāṉ
ettakaiya aṭaiyāḷam kāṭṭuvēṉ? mētiyāvukku evvaḻiyākac celvatu, evvāṟu celvatu
eṉṟu eṉakkut teriyātu eṉṟār.
3.       appoḻutu tōpittu tam makaṉ tōpiyiṭam, āvaṇam oṉṟil kapēl kaiyoppamiṭṭār:
nāṉum kaiyoppamiṭṭēṉ. atai iraṇṭākak kiḻittu ovvoruvarum āḷukku oṉṟai
eṭuttukkoṇṭōm. ataip paṇattuṭaṉ vaittuḷḷēṉ. iṉṟaikku irupatu āṇṭukaḷukku muṉ
avariṭam paṇattaik koṭuttu vaittēṉ. ippoḻutu uṉṉōṭu celvataṟku nampikkai vāynta
oruvarai nīyē tēṭippār. nī tirumpum varaikkumuḷḷa kūliyai avarukkuk koṭuppōm.
kapēliṭamiruntu antap paṇattaip peṟṟu vā makaṉē eṉṟār.
4.       tammuṭaṉ mētiyāvukkuc cella vaḻi terinta oruvarait tēṭit tōpiyā veḷiyē
ceṉṟār. ceṉṟu, tammuṉ niṉṟa vāṉapatar irapēlaik kaṇṭār. āṉāl avar kaṭavuḷiṉ patar
eṉpatu avarukkut teriyātu.
5.       avariṭam, iḷaiñarē, eṅkiruntu varukiṟīr? eṉṟu viṉaviṉār. ataṟku avar, uṉ
uṟaviṉ muṟaiyiṉarkaḷākiya israyēl makkaḷuḷ nāṉum oruvaṉ. vēlai tēṭi iṅku vantuḷḷēṉ
eṉṟār. mētiyāvukkuc cella umakku vaḻi teriyumā? eṉṟu tōpiyā kēṭṭār.
6.       ataṟku avar, ām, paṉmuṟai aṅkuc ceṉṟuḷḷēṉ. atu eṉakku aṟimukamāṉa iṭam.
ellā vaḻikaḷaiyam nāṉ aṟivēṉ. aṭikkaṭi mētiyāvukkuc ceṉṟu, irākiyil vāḻum nam
uṟaviṉar kapēluṭaṉ taṅkiyirukkiṟēṉ. ekpattāṉāviliruntu irākikkuc cella iraṇṭu
nāḷ ākum: ēṉeṉil ekpattāṉā malaip pakutiyil uḷḷatu eṉṟār.
7.       tōpiyā, iḷaiñarē, nāṉ ceṉṟu eṉ tantaiyiṭam colli viṭṭut tirumpum varai
eṉakkākak kāttirum. nīr eṉṉuṭam vara vēṇṭum. umakku uriya campaḷattaik koṭuppēṉ
eṉṟār.
8.       ataṟku avar, cari, nāṉ kāttirukkiṟēṉ: āṉāl mikavum tāmatiyātīr eṉṟār.
9.       tōpiyā uḷḷē ceṉṟu tam tantai tōpittai nōkki, nam uṟaviṉ
muṟaiyiṉarkaḷākiya israyēl makkaḷuḷ oruvaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉṟār. avariṭam tōpittu,
makaṉē, avaruṭaiya iṉam etu, kulam etu, uṉṉuṭaṉ celvataṟku nampikkai vāyntavarā eṉa
aṟiyum poruṭṭu avarai eṉṉiṭam aḻaittu vā eṉṟār.
10.       tōpiyā veḷiyē ceṉṟu anta iḷaiñarai aḻaittu, eṉ tantai ummaik
kūppiṭukiṟār eṉṟār. avar uḷḷē ceṉṟatum tōpittu mutalil avarukku vaṇakkam
terivittār. ataṟku irapēl, vaṇakkam. ellā maṅkalamum urittākuka eṉṟu vāḻttiṉār.
eṉakku iṉi eṉṉa maṅkalam uṇṭu? nāṉ pārvaiyaṟṟa maṉitaṉ. viṇṇaka oḷiyai eṉṉāl
kāṇamuṭiyātu. oḷiyai orupōtum kāṇa iyalāta iṟantōrpōṉṟu iruḷil kiṭakkiṉ¥ṟēṉ:
nāṉ uyirvāḻumpōtē iṟantavarkaḷuṭaṉ irukkiṟēṉ. maṉitariṉ kuralaik kēṭkiṟēṉ: āṉāl
avarkaḷaik kāṇamuṭivatillai eṉṟu kūṟiṉār. ataṟku avar, añca vēṇṭām. viraiva
11.       ataṟkut tōpittu iḷaiñariṭam, tampi, uṉ kuṭumpam etu? kulam etu? col
eṉṟār.
12.       avar, kulattaippaṟṟit terintukoḷḷa vēṇṭiya tēvai eṉṉa? eṉṟār. ataṟku
avar, tampi, nī uṇmaiyākavē yāruṭaiya makaṉ eṉat terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ. uṉ
peyar eṉṉa? eṉṟu viṉaviṉār.
13.       irapēl avariṭam, nāṉ um uṟaviṉarkaḷuḷ oruvarāṉa periya aṉaṉiyāviṉ makaṉ
acariyā eṉṟār.
14.       tōpittu iḷaiñariṭam, tampi, nī uṭalnalamum piṟanalaṉkaḷum peṟṟu vāḻka!
uṇmaiyait terintu koḷḷavē uṉ kuṭumpattaippaṟṟi aṟiya virumpiṉēṉ. eṉavē eṉmītu
ciṉaṅkoḷḷātē. nī eṉ uṟaviṉarkaḷuḷ oruvaṉē: nalla, ciṟanta kuṭumpattaic cērntavaṉ.
periya cemelliyiṉ putalvarkaḷāṉa aṉaṉiyā, nāttāṉ ākiya iruvaraiyum nāṉ aṟivēṉ.
avarkaḷ eṉṉuṭaṉ erucalēmukkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvatuṇṭu. avarkaḷ neṟi piṟaḻātavarkaḷ. uṉ
uṟaviṉarkaḷ nallavarkaḷ. nī nalla kuṭumpattaic cērntavaṉ. uṉ varavu nalvaravākuka! eṉṟu
kūṟiṉār.
15.       avar toṭarntu, uṉakku nāḷ oṉṟukku oru tirākmā campaḷamākak koṭuppēṉ.
mēlum eṉ makaṉukku ākum celavukaḷaip pōṉ ṟē uṉ celavukaḷaiyum ēṟṟuk koḷvēṉ.
16.       eṉ makaṉuṭaṉ cel: uṉakkuriya campaḷattai viṭa mikutiyākavē koṭuppēṉ
eṉṟār.
17.       irapēl avariṭam, añca vēṇṭām, nāṉ avaruṭaṉ pōvēṉ. nāṅkaḷ nalamē ceṉṟu
tirumpuvōm: ēṉeṉil pātai pātukāppāṉatu eṉṟār. piṟaku tōpittu avarukku
vāḻttuk kūṟi, ellām nalamāka amaiyaṭṭum, tampi eṉṟār. piṟaku tam makaṉai aḻaittu
avariṭam, makaṉē, payaṇattiṟku ēṟpāṭu cey: uṉ cakōtaraṉuṭaṉ puṟappaṭu. viṇṇakak kaṭavuḷ
uṅkaḷaip pātukāppuṭaṉ vaḻinaṭatti nalamē eṉṉiṭam koṇṭu vantu cērppārāka. avaruṭaiya
patar uṅkaḷai nalamē vaḻi naṭattuvārāka eṉṟār. tōpiyā puṟappaṭumuṉ tam tantaiyaiyuyam
tāyaiyuyam muttamiṭṭār. appōtu tōpittu avariṭam, nalamē ceṉṟu
18.       āṉāl, avaruṭaiya tāy aḻutukoṇṭē tōpittiṭam, ēṉ eṉ kuḻantaiyai
aṉuppiṉīr? avaṉ namakku ūṉṟukōlum uṟutuṇaiyum allavā?
19.       paṇamā peritu? nam kuḻantai ataiviṭa matippu vāyntavaṉ allavā?
20.       āṇṭavar namakku aruḷiya vāḻvē namakkup pōtumē! eṉṟār.
21.       tōpittu avariṭam, kavalai vēṇṭām. nam makaṉ nalamē ceṉṟu tirumpuvāṉ. avaṉ
nalamuṭaṉ uṉṉiṭam tirumpum nāḷai nī kāṇpāy.
22.       eṉavē kavalai vēṇṭām, aṉpē: avarkaḷaippaṟṟi accamkoḷḷa vēṇṭām. nalla patar
oruvar avaṉuṭaṉ ceṉṟu, payaṇattai veṟṟiyāy muṭittu, nalamē tirumpa aḻaittu varuvār
eṉṟār.
23 ataikkēṭṭa tōpiyāviṉ tāy aḻukaiyai niṟuttiṉār.

atikāram 6.

1.       iḷaiñar puṟappaṭṭuc ceṉṟār. vāṉapatar uṭaṉ ceṉṟār. avarkaḷatu nāyum
veḷiyēṟi avarkaḷait toṭarntu ceṉṟatu. poḻutu cāyumvarai avarkaḷ iruvarum payaṇam
ceytu, tik¡£cu āṟṟōramāyt taṅkiṉārkaḷ.
2.       tōpiyā tam pātaṅkaḷaik kaḻuvat tik¡£cu āṟṟil iṟaṅkiṉār. perum mīṉ oṉṟu
tiṭīreṉṟu nīriliruntu tuḷḷik kutittu avaratu kālaik kavva muyaṉṟatu. eṉavē avar
kataṟiṉār.
3.       vāṉapatar avariṭam, piṭiyum, mīṉai uṟutiyākap piṭiyum eṉṟār. iḷaiñar mīṉaip
paṟṟiyiḻuttu ataik karaikkuk koṇṭuvantār.
4.       vāṉapatar avariṭam, mīṉaik kīṟi ataṉ pittappai, itayam, īral ākiyavaṟṟai eṭuttu
vaittuk koḷḷum: ēṉeṉil avai maruntākap payaṉpaṭum. āṉāl, kuṭalai eṟintuviṭum
eṉṟār.
5.       avvāṟē iḷaiñar mīṉaik kīṟi ataṉ pittappai, itayam, īral ākiyavaṟṟai eṭuttu
vaittukkoṇṭār. mīṉiṉ oru pakutiyaic cuṭṭuk cāppiṭṭār: mītiyai uppiṭṭu vaittuk
koṇṭār. mīṉiṉ oru pakutiyaic cuṭṭuc cāppiṭṭār: mītiyai uppiṭṭu vaittuk koṇṭār.
6.       mētiyāvai neruṅkumvarai avarkaḷ iruvarum cērntu payaṇattait toṭarntārkaḷ.
7.       piṉ iḷaiñar vāṉapatariṭam, cakōtarar acariyā, mīṉiṉ itayam, īral, pittappai
ākiyavai etaṟku maruntākap payaṉpaṭum? eṉṟu viṉaviṉār.
8.       ataṟkut patar avariṭam, pēyāvatu tīya āviyāvatu piṭittirukkum oruvarmuṉ
mīṉiṉ itayattaiyum īralaiyum pukaiyac ceytāl, avarkaḷ muṟṟilum nalam peṟuvārkaḷ. iṉi
orupōtum atu avarkaḷai aṇṭātu.
9.       veṇpuḷḷikaḷ uḷḷa maṉitariṉ kaṇkaḷil pittappaiyait taṭavi ūtiṉāl avarkaḷ
pārvai peṟuvārkaḷ eṉṟār.
10.       avarkaḷ mētiyā nāṭṭiṉuḷ ceṉṟu ekpattāṉāvai neruṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
11.       irapēl iḷaiñarai nōkki, cakōtarar tōpiyā eṉṟu aḻaittār. ataṟku avar,
eṉṉa? eṉṟār. avariṭam avar, iṉṟu iravu nām irakuvēliṉ vīṭṭil taṅkavēṇṭum. avar
umakku uṟaviṉar avarukkuc cārā eṉṉum oru makaḷ irukkiṟāḷ.
12.       avaḷait tavira avarukku vēṟu kuḻantaikaḷ illai. vēṟu evaraiyumviṭa nīrē
avaḷukku neruṅkiya uṟaviṉarāṉatāl, avaḷai maṇantukoḷḷum urimai umakkē uṇṭu: avaḷuṭaiya
tantaiyiṉ uṭaimaikaḷai aṭaiyavum umakku urimai uṇṭu. avaḷ aṟivuḷḷavaḷ, tuṇivu mikkavaḷ,
mika aḻakāṉavaḷ. avaḷuṭaiya tantaiyum nallavar eṉṟār.
13.       irapēl toṭarntu, cakōtararē, avaḷai maṇantu koḷḷum urimai umakku uḷḷatāl
nāṉ colvataik kēḷum. iṉṟu iravē avaḷaippaṟṟi irakuvēliṭam pēci, avaḷai umakku
maṉaiviyākak koṭukkumpaṭi kēṭpōm. irākiyiliruntu nām tirumpumpoḻutu
tirumaṇattai vaittuk koḷḷalām. nīr avaḷai maṇappataṟku irakuvēl taṭai etuvum colla
muṭiyātu: maṟṟoruvarukku avaḷai niccayam ceyyavum muṭiyātu eṉpatu eṉakkut
teriyum. avvāṟu ceytāl mōcēyiṉ malil vitittuḷḷapaṭi avar cāvukku uḷḷāvār:
ēṉeṉil tam makaḷai maṇappataṟku maṟṟa ellā āṇkaḷaiyumviṭa umakkē atika urimai uṇṭu eṉa
avarukkum to
14.       appoḻutu tōpiyā maṟumoḻiyāka irapēliṭam, cakōtarar acariyā, avaḷ āṇkaḷ
eḻuvarukku maṇa muṭittuk koṭukkappaṭṭavaḷ eṉṟum, maṇavaṟaiyil avaḷai aṇukiya aṉṟiravē
avarkaḷ iṟantārkaḷ eṉṟum, oru pēy avarkaḷaik koṉṟatu eṉṟum kēḷviyuṟṟiyirukkiṟēṉ.
15 ippōtu eṉakku accamāka uḷḷatu: ēṉeṉil avaḷukkup pēy oru tīṅkum iḻaippatillai:
āṉāl avaḷai neruṅkukiṉṟavaraiyē koṉṟuviṭukiṟatu. eṉ tantaikku nāṉ orē makaṉ. nāṉ
iṟakka nērntāl, eṉṉaippaṟṟiya varuttam eṉtāy tantaiyiṉ vāḻvai muṭittu, avarkaḷaik
kallaṟaikkuk koṇṭu pōyviṭum eṉa añcukiṟēṉ. avarkaḷai aṭakkam ceyya vēṟu makaṉ illai
eṉṟār.
16.       ataṟku vāṉapatar avariṭam, tam tantaiyiṉ kuṭumpattiliruntu oru peṇṇai
maṇantukoḷḷa um tantai umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatai maṟantutaviṭṭīrā? ātalāl nāṉ colvataik
kēḷum. cakōtararē, antap pēyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. cārāvai maṇantu koḷḷum.
iṉṟu iravē avaḷ ummuṭaiya maṉaivi āvāḷ eṉpatu uṟuti.
17.       nīr maṇavaṟaiyil nuḻaintatum mīṉiṉ īraliliruntum itayattiliruntum oru
ciṟu pakutiyai eṭuttut papattiṟkāṉa neruppiliṭum. atiliruntu kiḷampum pukaiyaip
pēy mōntavuṭaṉ atu ōṭiviṭum: iṉi orupōtum avaḷai aṇṭātu.
18.       avaḷuṭaṉ nīr kūṭumuṉ mutalil nīṅkaḷ iruvarum eḻuntu niṉṟu maṉṟāṭuṅkaḷ:
viṇṇaka āṇṭavar uṅkaḷmītu iraṅkik kāttaruḷa vēṇṭuṅkaḷ. añcātīr! ulakam uṇṭākumuṉpē
avaḷ umakkeṉṟu kuṟikkap peṟṟavaḷ. nīr avaḷaip pēyiṉiṉṟu viṭuvikka, avaḷ ummōṭu
varuvāḷ. avaḷ vaḻiyāka umakkuk kuḻantaikaḷ piṟakkum. avarkaḷ umakkuc cakōtararkaḷpōl
iruppārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. eṉavē kavalai vēṇṭām eṉṟār.
19.       cārā tam tantai vaḻi uṟaviṉar eṉṟu coṉṉa irapēl kūṟiyataik kēṭṭa tōpiyā
avaḷai mikavum virumpit tam uḷḷattaip paṟi koṭuttār.

atikāram 7.

1.       avarkaḷ ekpattāṉāvai aṭaintapoḻutu tōpiyā acariyāviṭam, cakōtarar acariyā,
uṭaṉē eṉṉai nam uṟaviṉar irakuvēliṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc cellum eṉṟār. eṉavē irapēl
avarai irakuvēliṉ vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār. irakuvēl tam vīṭṭu muṟṟattuk katavu
arukē amarntirukka avarkaḷ kaṇṭu mutalil avarai vāḻttiṉārkaḷ. ataṟku avar,
iḷaiñarkaḷē, vaṇakkam. uṅkaḷukku nalam perukaṭṭum eṉṟu avarkaḷai vāḻttiṉār. piṉṉar,
avarkaḷai avar vīṭṭiṟkuḷ aḻaittuc ceṉṟu,
2.       ivviḷaiñar eṉ uṟaviṉar tōpittaippōl illaiyā? eṉṟu tam maṉaivi etiṉāviṭam
viyantu kūṟiṉār.
3.       etiṉā avarkaḷai, iḷaiñarkaḷē, eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ
avariṭam, nāṅkaḷ niṉivēkku nāṭu kaṭattappaṭṭa naptaliyiṉ makkaḷ eṉṟārkaḷ.
4.       ataṟku etiṉā avarkaḷiṭam, eṅkaḷ uṟaviṉar tōpittait teriyumā? eṉṟu
kēṭṭār. avarkaḷ, avarai eṅkaḷukkut teriyum eṉṟārkaḷ. piṉpu, avar nalamā? eṉṟu
kēṭṭār.
5.       avarkaḷ, avar uyirōṭu, nalamāka irukkiṟār eṉṟārkaḷ. eṉ tantaitāṉ avar
eṉṟār tōpiyā.
6.       uṭaṉē irakuvēl tuḷḷi eḻuntu avarai muttamiṭṭu makiḻccik kaṇṇīr vaṭittār.
7.       tampi, uṉakku maṅkalam uṇṭākuka! nī oru nalla, ciṟanta tantaiyiṉ makaṉ!
tarumaṅkaḷ ceyyum nērmaiyāṉa oru maṉitar pārvaiyai iḻantatu ettuṇai tuyaramāṉa ceyti!
eṉṟu kūṟit tam uṟaviṉar tōpiyāviṉ tōḷ mītu cāyntu aḻutār.
8.       avaruṭaiya maṉaivi etiṉāvum tōpittukkāka aḻutār. avarkaḷuṭaiya makaḷ
cārāvum aḻutāḷ.
9.       piṟaku, irakuvēl tam āṭukaḷuḷ oṉṟai aṭittu avarkaḷaic ciṟappāka
upacarittār. avarkaḷ kuḷittapiṉ kai alampiviṭṭu uṇavu arunta amarntārkaḷ. tōpiyā
acariyāviṭam, cakōtararē, eṉ uṟaviṉaḷāṉa cārāvai eṉakku maṇam ceytukoṭukkumāṟu
irakuvēliṭam kēḷum eṉṟār.
10.       iccoṟkaḷ irakuvēliṉ ceviyil viḻuntaṉa. avar iḷaiñar¢ṭam, nī iṉṟu iravu
uṇṭu paruki makiḻvuṭaṉ iru. tampi, eṉ makaḷ cārāvai maṇantu koḷḷa uṉṉaittavira urimai
uḷḷa maṉitar vēṟu evarum illai. uṉṉaittavira vēṟu evarukkum avaḷaik koṭukkavum eṉakku
atikāram illai: ēṉeṉil nī eṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ. āyiṉum, tampi, uṉṉiṭam ōr
uṇmaiyaik kūṟa virumpukiṟēṉ.
11.       avaḷai nam uṟaviṉarkaḷuḷ eḻuvarukku maṇamuṭittuk koṭuttēṉ. avaḷaik
kūṭuvataṟku neruṅkiya aṉṟiravē avarkaḷ aṉaivarum iṟantārkaḷ. ippoḻutu, tampi, uṇṭu
paruku. āṇṭavar uṅkaḷ iruvarukkum nallatu ceyvār eṉṟār. ataṟkut tōpiyā, nīṅkaḷ
itaippaṟṟi oru muṭivukku varumvarai nāṉ uṇṇamāṭṭēṉ. paruka māṭṭēṉ eṉṟār.
irakuvēl, cari, ceykiṟēṉ: mōcēyiṉ malil vitittuḷḷapaṭiyē avaḷai uṉakku
maṇamuṭittuk koṭuppēṉ. uṉakku avaḷaik koṭukkumpaṭi viṇṇakattil uṟuti ceyyappaṭṭu
viṭṭatu. ākavē uṉ uṟaviṉaḷai ēṟṟukkoḷ. iṉi nī avaḷukku uriyavaṉ: avaḷ uṉakkuriyavaḷ:
iṉa
12.       irakuvēl tam makaḷ cārāvai aḻaikka, avaḷ vantāḷ. avaḷatu kaiyaip piṭittut
tōpiyāviṭam koṭuttār. mōcēyiṉ malil vitittuḷḷa caṭṭaṅkaḷ, muṟaimaikaḷiṉpaṭi ivaḷ
uṉakku maṉaiviyākiṟāḷ. ivaḷai ēṟṟuk koṇṭu uṉ tantaiyiṉ vīṭṭukku iṉitē aḻaittuc
cel. viṇṇakak kaṭavuḷ uṅkaḷukku amaiti aruḷvārāka eṉṟār.
13.       piṉpu, avar cārāviṉ tāyai aḻaittu ōr ēṭṭaik koṇṭuvarac coṉṉār.
mōcēyiṉ caṭṭam vitittuḷḷapaṭi cārāvait tōpiyāviṉ maṉaiviyākkum tirumaṇa oppantattai
atil eḻutik koṭuttār.
14.       ataṉ piṉ avarkaḷ uṇṭu parukat toṭaṅkiṉārkaḷ.
15.       irakuvēl tam maṉaivi etiṉāvai aḻaittu avariṭam, aṉpē, maṟṟōr aṟaiyai
ēṟpāṭu veytu avaḷai aṅku aḻaittuc cel eṉṟār.
16.       irakuvēl tamakkuk kūṟiyapaṭi avar ceṉṟu aṟaiyil paṭukkaiyai ēṟpāṭu
ceytār: tam makaḷai aṅku aḻaittuc ceṉṟu, avaḷukkāka aḻutār. piṟaku kaṇṇīrait
tuṭaittuk koṇṭu avaḷiṭam, añcātē, makaḷē, viṇṇaka āṇṭavar uṉ tuyarattai makiḻcciyāka
māṟṟuvār. tuṇivukoḷ, makaḷē! eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē vantār.

atikāram 8.

1.       avarkaḷ uṇṭu paruki muṭittapip cārāviṉ peṟṟōr uṟaṅka virumpiṉar: eṉavē
maṇamakaṉaip paṭukkai aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟaṉar.
2.       appoḻutu tōpiyā irapēliṉ coṟkaḷai niṉaivukūrntu, tam paiyiliruntu
mīṉiṉ īralaiyum itayattaiyum eṭuttukkoṇṭār. avaṟṟait papattiṟkāṉa neruppiliṭṭār.
3.       mīṉiliruntu kiḷampiya tīya nāṟṟam pēyait tākkavē atu paṟantu ekiptukku
ōṭippōyiṟṟu. irapēl viraṭṭic ceṉṟu ataik kaṭṭi vilaṅkiṭṭār.
4.       cārāviṉ peṟṟōr veḷiyil ceṉṟu aṟaiyiṉ katavai mūṭiṉar. tōpiyā
paṭukkaiyiliruntu eḻuntu cārāviṭam, aṉpē, eḻuntiru. nam āṇaṭavar nammītu iraṅkik
kāttaruḷumāṟu paṇintu maṉṟāṭuvōm eṉṟār.
5.       cārā eḻuntu niṉṟāḷ. avarkaḷ maṉṟāṭat toṭaṅki, taṅkaḷaik kāttaruḷumāṟu
vēṇṭiṉārkaḷ. tōpiyā piṉvarumāṟu vēṇṭiṉār: eṅkaḷ mūtātaiyariṉ iṟaivā, pōṟṟi
umatu peyar eṉṟeṉṟum ellāt talaimuṟaikaḷukkum pōṟṟi! vāṉaṅkaḷum um paṭaippu
aṉaittum ekkālamum ummaip pōṟṟuka!
6.       nīr ātāmaip paṭaittīr: avaruṭaiya maṉaivi ēvāḷai avarukkut tuṇaiyākavum
ātaravākavum uṇṭākkiṉīr. avarkaḷ iruvariṭamiruntum maṉita iṉam tōṉṟiyatu. “maṉitaṉ
taṉimaiyāka iruppatu nallataṉṟu: avaṉukkut takuntatoru tuṇaiyai uruvākkuvōm“ eṉṟu
uraittīr.
7.       ippoḻutu eṉ uṟaviṉaḷ ivaḷai nāṉ maṉaiviyāka ēṟṟukkoḷvatu iccaiyiṉ
poruṭṭaṉṟu, nērmaiyāṉa nōkkattōṭutāṉ. eṉmītum ivaḷmītum irakkam kāṭṭum: nāṅkaḷ
iruvarum mutumai aṭaiyumvarai iṇaipiriyātu vāḻac ceyyum.
8.       iruvarum āmeṉ, āmeṉ eṉṟu kūṟiṉar.
9.       aṉṟu iravu uṟaṅkiṉar.
10.       irakuvēl eḻuntu tam paṇiyāḷarkaḷait tammiṭam aḻaikka, avarkaḷ ceṉṟu oru
kuḻi veṭṭiṉārkaḷ. tōpiyā aṉēkamāka iṟantiruppāṉ. avvāṟāyiṉ nām ikaḻccikkum
nakaippukkum āḷāvōm eṉṟār.
11.       avarkaḷ kuḻiveṭṭi muṭittapoḻutu, irakuvēl vīṭṭukkuḷ ceṉṟu tam
maṉaiviyai aḻaittu,
12.       paṇippeṇkaḷuḷ oruttiyai aṉuppu. avaḷ uḷḷē ceṉṟu, tōpiyā uyirōṭu
irukkiṟāṉā eṉṟu pārttu varaṭṭum. avaṉ iṟantiruntāl evarum aṟiyā vaṇṇam avaṉaip
putaittuviṭalām eṉṟu kūṟiṉār.
13.       eṉavē avarkaḷ oru paṇippeṇṇai aṉuppiṉārkaḷ: viḷakkēṟṟik katavait
tiṟantārkaḷ. paṇippeṇ uḷḷē ceṉṟu avarkaḷ oṉṟāka ayarntu uṟaṅkik koṇṭirukkak
kaṇṭāḷ.
14.       avaḷ veḷiyē vantu, tōpiyā uyiruṭaṉ irukkiṉṟār eṉṟum avarukkut tīṅku
etuvum nēravillai eṉṟum terivittāḷ.
15.       avarkaḷ viṇṇakak kaṭavuḷaip pukaḻntārkaḷ. irakuvēl piṉvarumāṟu maṉṟāṭiṉār:
kaṭavuḷē, pōṟṟi! evvakai meyp pukaḻcciyum umakku urittākuka. ekkālamum nīr
pukaḻappeṟuvīrāka.
16.       eṉṉai makiḻvitta nīr pōṟṟi! nāṉ añciyatupōl etuvum naṭakkavillai. um
irakkap perukkiṟku ēṟpa eṅkaḷai naṭattiyuḷḷīr.
17.       tam peṟṟōrukku orē makaṉum orē makaḷumāṉa ivarkaḷ iruvarukkum irakkam
kāṭṭiya nīr pōṟṟi. āṇṭavarē, ivviruvarmītum iraṅkik kāttaruḷum. ivarkaḷ makiḻcciyum
irakkamum peṟṟu niṟai vāḻvu kāṇac ceytaruḷum.
18.       piṉṉar irakuvēl tam paṇiyāḷarkaḷiṭam, poḻutu viṭiyumuṉ kuḻiyai
mūṭiviṭumāṟu kūṟiṉār.
19.       irakuvēl tam maṉaiviyiṭam niṟaiya appam cuṭac coṉṉār. avarē mantaikkuc
ceṉṟu iraṇṭu kāḷaikaḷaiyum nāṉku āṭukaḷaiyum ōṭṭi vantu camaikkac coṉṟār. avarkaḷ
viruntu ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
20.       irakuvēl tōpiyāvai aḻaittu avariṭam, patiṉāṉku nāḷkaḷ nī iṅkiruntu
nakarak kūṭātu. eṉṉuṭaṉ uṇṭu paruki iṅkēyē taṅkiyiru: cōrvuṟṟirakkum eṉ makaḷiṉ
maṉattukku makiḻvūṭṭu.
21.       eṉ uṭaimaiyilelām pātiyai ippoḻutē eṭuttukkoḷ. uṉ tantaiyiṉ vīṭṭiṟku
nalamākat tirumpu. nāṉum eṉ maṉaiviyum iṟantatum maṟṟoru pātiyum uṉṉaic cērum.
añcātē, tampi! nāṉ uṉakkut tantai: etiṉā uṉakkut tāy. iṉimēl eṉṟum nāṅkaḷ
uṉṉuṭaṉ uṉ maṉaiviyuṭaṉum iruppōm. tuṇivukoḷ makaṉē! eṉṟu kūṟiṉār.

atikāram 9.

1.       piṉṉar tōpiyā irapēlai aḻaittu avariṭam,
2.       cakōtarar acariyā, nīr nāṉku paṇiyāḷarkaḷai aḻaittuk koṇṭu iraṇṭu
oṭṭakaṅkaḷōṭu irākikkup puṟappaṭṭuk kapēliṭam cellum. avariṭam āvaṇattaik koṭuttup
paṇattaip peṟṟukkoḷḷum. avaraiyum ummuṭaṉ tirumaṇattiṟku aḻaittu vārum.
3.       eṉ tantai nāḷkaḷai eṇṇikkoṇṭiruppār eṉpatu umakkut teriyumē. nāṉ oru
nāḷ tāmatittālum avar mikavum tuyarukkuḷḷāvār.
4.       irakuvēl eṉṉa āṇaiyiṭṭuḷḷār eṉap pārum. nāṉ avaruṭaiya āṇaiyai mīṟa
muṭiyumā? eṉṟār.
5.       eṉavē irapēl nāṉku paṇiyāḷarkaḷai aḻaittuk koṇṭu, iraṇṭu oṭṭakaṅkaḷōṭu
mētiyāvil irunta irākikkuc ceṉṟu kapēluṭaṉ taṅkiṉār: avariṭam āvaṇattaik
koṭuttār. tōpittuṭaiya makaṉ tōpiyāviṉ tirumaṇattaippaṟṟik kūṟi, tirumaṇattiṟku
avarait tōpiyā aḻaittuvarac coṉṉatāka uraittār. kapēl eḻuntu muttiraiyiṭṭa
paṇappaikaḷaic caripārttu eṭuttu vaittār.
6.       ellārum vaikaṟaiyil eḻuntu tirumaṇattiṟkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ irakuvēliṉ
vīṭṭai vantaṭaintapoḻutu uṇavaruntikkoṇṭirunta tōpiyā eḻuntu kapēlukku vaṇakkam
terivittār. kapēl makiḻccik kaṇṇīr malka, ¥nallavaṉē, ciṟantavaṉē, naṉmaiyum ciṟappum
nērmaiyum vaḷḷaṉmaiyum niṟaintavariṉ makaṉē, āṇṭavar uṉakkum uṉ maṉaivikkum avaḷuṭaiya
peṟṟōrukkum vāṉakap pēṟukaḷai vaḻaṅkuvārāka. eṉ uṟaviṉar tōpittaippōlat tōṟṟamuḷḷa
oruvaraik kāṇac ceyta kaṭavuḷ pōṟṟi eṉṟu kūṟit tōpittai vāḻttiṉār.

atikāram 10.

1.       itaṟkiṭaiyil, mētiyāvukkuc ceṉṟu tirumpa ettaṉai nāḷkaḷākum eṉṟu
ovvoru nāḷum tōpittu eṇṇik koṇṭiruntār. nāḷkaḷ nakarntaṉavētavira makaṉ
tirumpivaravillai.
2.       oruvēḷai aṅkut tāmatam ākiviṭṭatō? kapēl iṟantiruppārō? tōpiyāvukkup
paṇam koṭukka yārum illaiyō? eṉṟellām eṇṇi,
3.       kavalaikoḷḷat toṭaṅkiṉār.
4.       avaruṭaiya maṉaivi aṉṉā, eṉ makaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉai iṉi uyirōṭu kāṇa
muṭiyātē! eṉṟu makaṉai niṉaittu aḻutu pulampat toṭaṅkiṉār.
5.       jayō! eṉ makaṉē, eṉ kaṇkaḷiṉ oḷiyāṉa uṉṉaip pōkaviṭṭēṉē! eṉṟu kalaṅkiṉār.
6.       tōpittu, aṉpē, pēcāmal iru: kavalaippaṭātē. nam makaṉ naṉṟāyttāṉ
irukkiṟāṉ. aṅku avarkaḷukku etirpārāmal ētāvatu naṭantirukkalām. avaṉuṭaṉ ceṉṟa
maṉitar nampattakkavar: nam uṟaviṉarkaḷuḷ oruvar. aṉpē, makaṉukkāka varuntātē. viraivil
avaṉ tirumpi viṭuvāṉ eṉṟu tam maṉaiviyait tēṟṟiṉār.
7.       ataṟku aṉṉā, eṉṉiṭam pēcātīrkaḷ. eṉṉai ēmāṟṟa vēṇṭām. eṉ makaṉ
iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa pulampiṉār. nāḷtōṟum aṉṉā ōṭic ceṉṟu tam makaṉ ceṉṟa pātaiyaiyē
pārttuk koṇṭiruppār: yāraiyum nampamāṭṭār: katiravaṉ maṟaintatum vīṭu tirumpuvār:
iravellām uṟaṅkāmal aḻutukoṇṭēyiruppār.
8.       irakuvēl tām uṟutiyiṭṭuk kūṟiyiruntavāṟu tam makaḷukkāka vaḻaṅkiya
patiṉāṉku nāḷ viruntu niṟaivu peṟṟatu. piṉa tōpiyā avariṭam ceṉṟu, eṉṉaip
pōkaviṭuṅkaḷ. eṉ tantaiyum tāyum eṉṉai mīṇṭum kāṇalām eṉṉum nampikkaiyai itaṟkuḷ
iḻantiruppārkaḷ eṉa aṟivēṉ. ippoḻutu eṉ tantaiyiṭam cella viṭai aḷikkumāṟu uṅkaḷai
vēṇṭukiṟēṉ. māmā, ennilaiyil nāṉ avarai viṭṭuvantēṉ eṉṟu uṅkaḷukku nāṉ ēṟkaṉavē
kūṟiyuḷḷēṉ eṉṟār.
9.       āṉāl irakuvēl tōpiyāviṭam, taṅku, marumakaṉē: eṉṉuṭaṉ taṅkiyiru.
uṉṉaippaṟṟi uṉ tantai tōpittiṭam terivikka nāṉ patarkaḷai aṉuppukiṟēṉ eṉṟār. ataṟku
avar, vēṇṭavē vēṇṭām. eṉ tantaiyiṭam cella viṭai aḷikkumāṟu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ
eṉṟu valiyuṟuttiṉār.
10.       irakuvēl eḻuntu tōpiyāviṉ maṉaivi cārāvaiyum tam uṭaimaiyilellām
pātiyaiyum āṇ peṇ paṇiyāḷarkaḷaiyum kāḷaikaḷ, āṭukaḷ, kaḻutaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, tuṇi,
paṇam , vīṭṭukkuriya poruḷkaḷ ākiya aṉaittaiyum avariṭam oppaṭaittu,
11.       piriyā viṭai kūṟiṉār. tōpiyāvaik kaṭṭit taḻuviyapaṭi, marumakaṉē,
nalamuṭaṉ pōyvā: uṉ payaṇam iṉitē amaiyaṭṭum. viṇṇaka āṇṭavar uṉakkum uṉ maṉaivi
cārāvukkum vaḷam aruḷvārāka. nāṉ iṟakkumuṉ uṅkaḷ kuḻantaikaḷaik kāṇpēṉāka eṉṟār.
12.       piṉ tam makaṉ cārāviṭam, makaḷē, uṉ māmaṉāriṉ vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭuc cel.
iṉṟumutal avarkaḷ uṉ peṟṟōrukku oppāṉavarkaḷ. maṉaniṟaivōṭu pōyvā. eṉ vāḻnāḷ
muḻuvatum uṉṉaip paṟṟi nallatē kēṭpēṉāka eṉṟu kūṟi avarkaḷai vaḻiyaṉuppi vaittār.
13.       etiṉā tōpiyāviṭam, eṉ aṉpukkuriya marumakaṉē, āṇṭavar ummai nalamuṟa
aḻaittuccelvārāka. nīrum eṉ makaḷ cārāvum peṟṟeṭukkum kuḻantaikaḷai nāṉ iṟakkumuṉ
kāṇpēṉāka. āṇṭavar tirumuṉ eṉ makaḷai ummiṭam oppaṭaikkiṉṟēṉ. um vāḻnāḷ muḻuvatum
avaḷ kaṇ kalaṅkāmal pārttuk koḷḷum. marumakaṉē, maṉaniṟaivōṭu pōyvārum. iṉṟumutal
nāṉ um aṉṉai: cārā um maṉaivi. nam vāḻvil ennāḷum vaḷamāka vāḻvōmāka eṉṟu kūṟi,
avarkaḷ iruvaraiyum muttamiṭṭu iṉitē vaḻiyaṉuppivaittār.
14.       tōpiyā, eṉ vāḻnāḷellām uṅkaḷai matippatē eṉakku makiḻcci eṉṟu kūṟi,
irakuvēliṭamiruntum avaruṭaiya maṉaivi etiṉāviṭamiruntum nalamōṭum makiḻcciyōṭum
viṭaipeṟṟār. viṇṇukkum maṇṇukkum āṇṭavarum, aṉaittukkum maṉṉarumāṉavarē tam payaṇattai
veṟṟiyāka naṭattik koṭuttamaikkāka avaraip pōṟṟiṉār.

atikāram 11.

1.       avarkaḷ niṉivēkku etirē irunta kāceriṉ nakarai neruṅkiyapoḻutu irapēl,
2.       um tantaiyai ennilaikku viṭṭuvantōm eṉpatu umakkut teriyum.
3.       eṉavē um maṉaivikku muṉṉarē nām viraintu ceṉṟu, maṟṟavarkaḷ vantu
cērvataṟkuḷ vīṭṭai oḻuṅkupaṭuttuvōm eṉṟār.
4.       irapēl tōpiyāviṭam, mīṉiṉ pittappaiyaik kaiyil eṭuttukkoḷḷum eṉṟār.
iruvarum oṉṟākac ceṉṟaṉar. nāyum avarkaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟatu.
5.       itaṟkiṭaiyil aṉṉā tam makaṉ vaḻiyaip pārttavaṇṇam amarntiruntār.
6.       makaṉ varuvataik kaṇṭu tam kaṇavariṭam, um makaṉ varukiṟāṉ: avaṉuṭaṉ ceṉṟavarum
varukiṟār eṉṟār.
7.       tōpiyā tam tantaiyai aṇukumuṉ irapēl avariṭam, uṉ tantai pārvai peṟuvatu
uṟuti.
8.       avaruṭaiya kaṇkaḷil mīṉiṉ pittappaiyait tēyttuviṭum. atu avaruṭaiya kaṇkaḷil
uḷḷa veṇpuḷḷikaḷ curuṅki urintu viḻac ceyyum. um tantai pārvai peṟṟu oḷiyaik
kāṇpār eṉṟār.
9.       aṉṉā ōṭi vantu tam makaṉaik kaṭṭippiṭittukkoṇṭu, makaṉē, uṉṉaip
pārttuviṭṭēṉ. iṉi nāṉ iṟakkalām eṉṟu kūṟi makiḻccik kaṇṇīr vaṭittār.
10.       tōpittu eḻuntu, taṭumāṟiyavāṟu muṟṟattiṉ katavu vaḻiyāka veḷiyē
vantār.
11.       tōpiyā avariṭam ceṉṟār. avaratu kaiyil mīṉiṉ pittappai iruntatu. tam
tantaiyait tāṅkiyavāṟu avaruṭaiya kaṇkaḷil ūti, kalaṅkātīrkaḷ, appā eṉṟār. piṟaku
kaṇkaḷil maruntiṭṭu,
12.       tam iru kaikaḷālum avaruṭaiya kaṇkaḷiṉ ōrattiliruntu paṭalattai
uritteṭuttār.
13.       tōpittu tam makaṉaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu makiḻccik kaṇṇīr vaṭittavāṟē,
eṉ makaṉē, eṉ kaṇṇiṉ oḷiyai, uṉṉaip pārttuviṭṭēṉ eṉṟār.
14.       kaṭavuḷ pōṟṟi. avaratu māperum peyar pōṟṟi! avaruṭaiya paya vāṉapatar
aṉaivarum pōṟṟi! avaratu māperum peyar nammaip pātukāppatāka! ellā vāṉapatarum
eṉṟeṉṟum pōṟṟi! kaṭavuḷ eṉṉait taṇṭittār. ippōtā eṉ makaṉ tōpiyāvai nāṉ
kāṇkiṟēṉ eṉṟu kaṭavuḷaip pōṟṟiṉār.
15.       tōpiyā akkaḷippuṭaṉ kaṭavuḷai vāyārap pukaḻntukoṇṭē vīṭṭiṟkuḷ
nuḻaintār: tam payaṇattai veṟṟiyāka muṭittuviṭṭatākavum, paṇattait tirumpap
peṟṟuviṭṭatākavum, irakuvēliṉ makaḷ cārāvai maṇam purintukoṇṭatākavum, avaḷ
niṉivēyiṉ vāyil arukil vantu koṇṭiruppatākavum tam tantaiyiṭam kūṟiṉār.
16.       tōpittu akkaḷippuṭaṉ āṇṭavaraip pukaḻntu koṇṭē tam marumakaḷaic cantikka
niṉivēyiṉ vāyilukkuc ceṉṟār. niṉivē makkaḷ avar celvataiyum, yāruṭaiya
utaviyumiṉṟit tiṭamāka naṭappataiyum kaṇṭu viyantārkaḷ. tam kaṇkaḷait tiṟantataṉ vaḻiyākak
kaṭavuḷ tammītu ettuṇai irakkam kāṭṭiyuḷḷār eṉṟu tōpittu avarkaḷ muṉ
aṟikkaiyiṭṭār.
17.       tam makaṉ tōpiyāviṉ maṉaivi cārāvaic cantittu vāḻttiṉār. marumakaḷē,
uṉṉai eṅkaḷiṭam koṇṭuvantu cērtta uṉ kaṭavuḷ pōṟṟi! marumakaḷē, uṉ tantai vāḻka! eṉ
makaṉ tōpiyāvukku eṉ vāḻttukaḷ. uṉakkum eṉ vāḻattukaḷ. marumakaḷē, uṉ vīṭṭiṟkuḷ
vā. nalam, pēṟu, makiḻcci ākiya aṉaittum uṉṉōṭu varuka! eṉṟu varavēṟṟār.
18.       niṉivēyil irunta yūtarkaḷ aṉaivarukkum atu ōr iṉiya nāḷ.
19.       tōpittiṉ neruṅkiya uṟaviṉar akikkārum nātāpum avaratu makiḻcciyil
kalantu koṇṭārkaḷ.

atikāram 12.

1.       tirumaṇa viḻā muṭintatum, tōpittu tam makaṉ tōpiyāvai aḻaittu, makaṉē,
uṉṉuṭaṉ payaṇam ceyta iḷaiñarukku ippoḻutu campaḷam koṭuttuviṭu: uriya tokaiyaiviṭa
mikutiyākavē koṭu eṉṟār.
2.       ataṟku avar, appā, avarukku evvaḷavu campaḷam koṭukkaṭṭum? nāṅkaḷ koṇṭu
vanta tokaiyil pātiyai avarukkuk koṭuttālum takum:
3.       ēṉeṉil avar eṉṉai nalamē tirumpa aḻaittu vantu cērttār: eṉ maṉaiviyai nalam
peṟac ceytār: paṇattai eṉṉuṭaṉ koṇṭuvantār: uṅkaḷukku nalam aḷittār. ivaṟṟukkellām
cērttu evvaḷavu koṭukkalām? eṉṟu kēṭṭār.
4.       tōpittu avariṭam, makaṉē avar koṇṭuvanta aṉaittilum pātiyaip peṟuvataṟku
avarukkut takuti uḷḷatu eṉṟār.
5.       piṉṉar irapēlai aḻaittu, nīr koṇṭuvanta aṉaittilum pātiyaic campaḷamāka
eṭuttukkoṇṭu nalamē ceṉṟu varuka eṉṟu kūṟiṉār.
6.       appoḻutu irapēl avarkaḷ iruvaraiyum taṉiyāka aḻaittup piṉvarumāṟu
kūṟiṉār: kaṭavuḷaip pukaḻuṅkaḷ: avar uṅkaḷukkuc ceyta naṉmaikaḷai ellā uyirkaḷ muṉṉum
aṟikkaiyiṭuṅkaḷ. avaratu peyaraip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ. maṉitar aṉaivar muṉṉum kaṭavuḷiṉ
ceyalkaḷaip pukaḻntu aṟikkaiyiṭat tayaṅkātīrkaḷ.
7.       maṉṉariṉ irakaciyattaik kāppatu ciṟantatu: kaṭavuḷiṉ ceyalkaḷai eṭutturaippatum
aṟikkaiyiṭuvatum ataṉiṉum ciṟantatu. nallataic ceyyuṅkaḷ: tīmai uṅkaḷai aṇukātu.
8.       anītiyākac cērtta celvattaiviṭa uṇmaiyāṉa maṉṟāṭṭu ciṟantatu. āṉāl nītiyuṭaṉ
iṇainta tarumam ataiviṭac ciṟantatu. anītiyākac cērtta ciṟitaḷavu celvam ciṟantatu.
9.       tarumam cāviṉiṉṟa kāppāṟṟum: ellāp paruvattiṉiṉṟum paymaiyākkum. tarumam
ceyvōriṉ vāḻvai atu niṟaivuḷḷatākkum.
10.       pāvamum anītiyum purivōr taṅkaḷukkut tāṅkaḷē koṭiya etirikaḷ.
11.       muḻu uṇmaiyaiyum uṅkaḷukku eṭutturaippēṉ: etaiyum uṅkaḷiṭamiruntu
maṟaikkamāṭṭēṉ. maṉṉariṉ irakaciyattaik kāppatu ciṟantatu: kaṭavuḷiṉ ceyalkaḷai
eṭutturaippatu ataṉiṉum ciṟantatu eṉṟu muṉpē uṅkaḷukkuc colliyirukkiṟēṉ.
12.       nīrum cārāvum maṉṟāṭiyapōtu nāṉtāṉ uṅkaḷ vēṇṭutalkaḷai eṭuttucceṉṟu
āṇṭavariṉ māṭcimiku tirumuṉ oppaṭaittēṉ: iṟantōrai nīr putaittu vantapōtum nāṉ
avvāṟē ceytēṉ.
13.       nīr uṇavu aruntuvataiviṭṭu eḻuntu veḷiyē ceṉṟu, iṟantōrai aṭakkamceyyat
tayaṅkātapōtu nāṉē ummaic cōtikka aṉuppappaṭṭēṉ.
14.       atēpōl umakkum um marumakaḷ cārāvukkum nalam aruḷak kaṭavuḷ eṉṉai
aṉuppiṉār.
15.       nāṉ irapēl. āṇṭavaruṭaiya māṭcimiku tirumuṉ paṇipuriyum ēḻu
vāṉapatarkaḷuḷ oruvar eṉṟār.
16.       atircci mēliṭa iruvarum accattuṭaṉ kuppuṟa viḻuntaṉar.
17.       irapēl, avarkaḷiṭam, añcātīrkaḷ. uṅkaḷukku amaiti perukaṭṭum. kaṭavuḷai
eṉṟeṉṟum pukaḻuṅkaḷ.
18.       eṉ viruppappaṭiyaṉṟu, kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭiyē nāṉ uṅkaḷōṭu iruntēṉ.
uṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum kaṭavuḷaip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ.
19.       nāṉ oṉṟum uṇṇavillai: nīṅkaḷ kaṇṭatellām veṟum kāṭciyē eṉa
aṟintukoḷḷuṅkaḷ.
20.       ippoḻutu ulakil irukkumpoḻutē āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ: kaṭavuḷatu pukaḻai
aṟikkaiyiṭuṅkaḷ. itō, nāṉ eṉṉai aṉuppiyavariṭamē tirumpukiṟēṉ. uṅkaḷukku nikaḻnta
ivaṟṟaiyellām eḻutivaiyuṅkaḷ eṉṟār. piṉṉar viṇṇakam nōkkic ceṉṟā+.
21.       avarkaḷ taraiyiliruntu eḻuntapōtu irapēlaik kāṇamuṭiyavillai.
22.       avarkaḷ kaṭavuḷaip pāṭip pukaḻntārkaḷ: kaṭavuḷiṉ patar avarkaḷukkut tōṉṟi
āṟṟiya māperum ceyalkaḷukkākak kaṭavuḷiṉ pukaḻai aṟikkaiyiṭṭārkaḷ.

atikāram 13.

1.       tōpittiṉ pukaḻppā varumāṟu:
2.       eṉṟum vāḻum kaṭavuḷ pōṟṟi! ēṉeṉil avaruṭaiya āṭci ekkālattukkum
nilaikkum. avar taṇṭikkiṟār: irakkamum kāṭṭukiṟār. pātāḷattiṉ āḻattiṟkē
taḷḷukiṟār: pēraḻiviliruntu mēlē pakkukiṟār. avaratu āṟṟalukku appāṟpaṭṭatu
etuvumillai.
3.       israyēl makkaḷē, vēṟṟiṉattārmuṉ avaratu pukaḻai aṟikkaiyiṭuṅkaḷ. ēṉeṉil
avar avarkaḷiṭaiyē uṅkaḷaic citaṟaṭittuḷḷār.
4.       avar tamatu perumaiyai uṅkaḷukkuk kāṭṭiyuḷḷār. ellā uyirkaḷmuṉṉum avarai
ēttuṅkaḷ. ēṉeṉil avar nam āṇṭavar: nam kaṭavuḷ: nam tantai: ekkālattukkum avar kaṭavuḷ.
5.       uṅkaḷuṭaiya neṟikeṭṭa ceyalkaḷukkāka avar uṅkaḷait taṇṭippār: nīṅkaḷ
citaṟaṭikkappaṭṭuḷḷa ellā nāṭukaḷiliruntum uṅkaḷai oṉṟukūṭṭi uṅkaḷ aṉaivarmītum
irakkattaip poḻivār.
6.       nīṅkaḷ uṅkaḷ muḻu uḷḷattōṭum muḻu āṉmāvōṭum avarpāl tirumpi avar
tirumuṉ uṇmaiyuṭaṉ oḻukiṉāl avar uṅkaḷpāl tirumpuvār: tamatu mukattai
uṅkaḷiṭamiruntu eṉṟumē tiruppikkoḷvār.
7.       uṅkaḷukku avar ceytuḷḷavaṟṟai ippoḻutu eṇṇippāruṅkaḷ: nītiyiṉ āṇṭavaraip
pōṟṟuṅkaḷ: vāyāra avarai aṟikkaiyiṭuṅkaḷ. eṉṟumuḷa maṉṉarai ēttip pōṟṟuṅkaḷ.
8.       nāṉ aṭimaiyāy vāḻum nāṭṭil avaraip pōṟṟuvēṉ: avaruṭaiya āṟṟalaiyum
mēṉmaiyaiyum pāva nāṭṭamuḷḷa iṉattārmuṉ aṟikkaiyiṭuvēṉ. pāvikaḷē, maṉantirumpuṅkaḷ:
avar tirumuṉ nērmaiyuṭaṉ oḻukuṅkaḷ. oruvēḷai avar uṅkaḷ mītu aruḷkūrvār:
uṅkaḷukku irakkaṅkāṭṭuvār.
9.       nāṉ eṉ kaṭavuḷaip pukaḻntēttuvēṉ: eṉ uḷḷam viṇṇaka vēntaraip
pōṟṟukiṉṟatu: avaratu mēṉmaiyai niṉaittu pēruvakai koḷkiṟatu.
10.       aṉaivarum pukaḻ pāṭuṅkaḷ: erucalēmil avaraip pōṟṟuṅkaḷ. tiru nakarāṉa
erucalēmē, uṉ makkaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉ poruṭṭē avar uṉṉait taṇṭippār: nītimāṉkaḷiṉ
piḷḷaikaḷmītu mīṇṭum irakkaṅkāṭṭuvār.
11.       umatu kūṭāram umakkāka mīṇṭum makiḻcciyuṭaṉ amaikkappaṭum.
12.       nāṭukaṭattappaṭṭa uṅkaḷ aṉaivaraiyum iṉpuṟutti, nalivuṟṟa uṅkaḷ aṉaivarmītum
talaimuṟaitōṟum aṉpu celuttuvārāka.
13.       ulakiṉ ellaikaḷvarai pēroḷi cuṭarka. tolaiyiliruntu pala nāṭukaḷ
erucalēmiṭam varum. ulakiṉ ellā ellaikaḷiliruntum makkaḷ umatu tirup peyar viḷaṅkum
iṭattiṟku varuvārkaḷ: viṇṇaka vēntarukkut tam kaikaḷil kāṇikkai ēnti varuvārkaḷ.
ellāt talaimuṟaikaḷum uṉṉil makiḻntu pāṭum: terintukoḷḷappeṟṟa nakariṉ peyar
talaimuṟai talaimuṟaiyāka nilaittirukkum.
14.       uṉakku etirāka vaṉcol kūṟuvōrum uṉṉai aḻippōrum capikkappaṭuvar: uṉ
matilkaḷait takarppōrum uṉ kāvalmāṭaṅkaḷait taraimaṭṭamākkuvōrum uṉ vīṭukaḷait
tīkkiraiyākkuvōrum capikkappaṭuvar. āṉāl uṉakku eṉṟeṉṟum añcuvōr aṉaivarum āci
peṟuvar.
15.       vā¡£r, nītimāṉkaḷiṉ makkaḷaikkuṟittu makiḻvīr. ēṉeṉil avarkaḷ aṉaivarum
mīṇṭum oṉṟukūṭuvar: eṉṟumuḷa āṇṭavaraip pōṟṟuvar. uṉṉiṭam aṉpukoṇṭōr pēṟupeṟṟōr:
uṉ niṟai vāḻvu kaṇṭu makiḻvōr pēṟupeṟṟōr.
16.       uṉ taṇṭaṉaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kuṟittu varuntuvōr pēṟupeṟṟōr: avarkaḷ
aṉaivarum uṉporuṭṭu akamakiḻvārkaḷ: uṉatu muḻu makiḻcciyaiyum eṉṟeṉṟum kāṇpārkaḷ.
eṉ uyirē, māvēntarām āṇṭavaraip pōṟṟu.
17.       erucalēm nakar ekkālattukkum avaratu illamāka eḻuppappaṭum. eṉ
vaḻimarapiṉaruḷ eñciyōr uṉatu māṭciyaik kaṇṭu viṇṇaka vēntaraip pukaḻvārāyiṉ, nāṉ
ettuṇaip pēṟu peṟṟavaṉ! erucalēmiṉ vāyilkaḷ nīlamaṇiyālum marakatattālum uruvākum:
uṉ matilkaḷ vilaiyuyarnta kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭum. erucalēmiṉ kāvalmāṭaṅkaḷ poṉṉālum
kottaḷaṅkaḷ pacum poṉṉālum amaikkappaṭum: erucalēmiṉ vītikaḷil māṇikkamum ōpīr
nāṭṭuk kaṟkaḷum patikkappaṭum:
18.       erucalēmiṉ vāyilkaḷ makiḻccip pākkaḷ icaikkum: ataṉ illaṅkaḷtōṟum
allēḻayā, israyēliṉ kaṭavuḷ pōṟṟi eṉa muḻaṅkum. kaṭavuḷiṉ ācipeṟṟōr avaratu
tiruppeyarai eṉṟeṉṟum vāḻttuvar.

atikāram 14.

1.       tōpittiṉ pukaḻppā niṟaivu peṟṟatu.
2.       tōpittu tam maṟṟup paṉṉiraṇṭām vayatil amaitiyāka iṟantār: niṉivēyil
ciṟappuṭaṉ aṭakkam ceyyappaṭṭār. avar pārvai iḻantapōtu avarukku vayatu aṟupattiraṇṭu.
avarukkup pārvai tirumpiyapiṉ vaḷamāka vāḻntu, tarumaṅkaḷ purintu vantār: kaṭavuḷaip
pōṟṟuvatilum avaratu perumaiyai aṟikkaiyiṭuvatilum ōyātu īṭupaṭṭiruntār.
3.       avar iṟakkum taṟuvāyil iruntapoḻutu tam makaṉ tōpiyāvai aḻaittup
piṉvaruvāṟu aṟivuṟuttiṉār: makaṉē, uṉ makkaḷai aḻaittukkoṇṭu,
4.       mētiyāvukkut tappic cel: ēṉeṉil niṉivēkku etirāka iṟaivākkiṉar
nākūm vaḻiyākak kaṭavuḷ kūṟiya vākku niṟaivēṟum eṉa nampukiṟēṉ. kaṭavuḷ aṉuppiya
israyēliṉ iṟaivākkum acīriyāvukkum niṉivēkkum etirākak kūṟiya aṉaittum tavaṟātu
nikaḻum. uriya vēḷaiyil avai aṉaittum naṭantē tīrum. pāpilōṉ, acīriyā ākiyavaṟṟaiviṭa
mētiyā nāṭu pātukāppāka irukkum: ēṉeṉil kaṭavuḷ kūṟiya aṉaittum niṟaivēṟum eṉa
nāṉ nampukiṟēṉ. avaiyellām tavaṟātu naṭantē tīrum. israyēl nāṭṭil vāḻum nam
uṟaviṉar aṉaivarum citaṟaṭikkappaṭṭu, anta nalla nāṭṭiliruntu kaṭattappaṭuvar. camā¡
5.       kaṭavuḷ mīṇṭum avarkaḷmītu irakkaṅkāṭṭuvār. mīṇṭum avarkaḷai israyēl
nāṭṭukkuk kūṭṭikkoṇṭu varuvār. mīṇṭum avarkaḷ kaṭavuḷiṉ illattaik kaṭṭi
eḻuppuvārkaḷ. āṉāl kuṟippiṭṭa kālam niṟaivēṟumvarai atu mutalil kaṭṭappaṭṭa
illampōṉṟu irātu. ataṉpiṉ israyēlar aṉaivarum citaṟaṭikkappaṭṭa nāṭukaḷiliruntu
tirumpi varuvar: erucalēmaic ciṟappuṭaṉ kaṭṭi eḻuppuvar. israyēlariṉ iṟaivākkiṉarkaḷ
kūṟiyapaṭi annakaril kaṭavuḷiṉ illam kaṭṭappaṭum.
6.       ulakam muḻuvatilum uḷḷa makkaḷiṉattār aṉaivarum maṉam māṟuvar. uṇmaiyākavē
kaṭavuḷukku añcuvar: taṅkaḷai ēmāṟṟi, tavaṟāṉa vaḻiyil naṭakkat paṇṭiya cilaikaḷaiyellām
viṭṭoḻippar: eṉṟumuḷa kaṭavuḷai nērmaiyuṭaṉ pōṟṟuvar.
7.       akkālattil eñciyirukkum israyēl makkaḷ aṉaivarum uṇmaiyil kaṭavuḷai
niṉaippar: oṉṟukūṭi erucalēmukkut tirumpi vantu taṅkaḷukku aḷikkappaṭṭa āpirakāmiṉ
nāṭṭil ekkālattukkum pātukāppākak kuṭiyiruppar. uṇmaiyil kaṭavuḷmītu aṉpukūrvōr
makiḻvar: pāvamum anītiyum purivōr ulakam eṅkilumiruntum maṟaivar.
8.       ippoḻutu, eṉ makkaḷē, uṅkaḷukku nāṉ iṭum kaṭṭaḷai: kaṭavuḷukku uṇmaiyākap
paṇipuriṅkaḷ: avar tirumuṉ avarukku ukantataic ceyyuṅkaḷ: nērmaiyāy oḻukavum
tarumaṅkaḷ ceyyavum uṅkaḷ kuḻantaikaḷukkup payiṟci aḷiyuṅkaḷ. ataṉāl avarkaḷ kaṭavuḷai
niṉaittu, ekkālattilum muḻu āṟṟaluṭaṉ uṇmaiyōṭu avaratu peyaraip pōṟṟuvārkaḷ.
9.       ippoḻutu, makaṉē, niṉivēyiliruntu puṟappaṭu: iṅkut taṅkātē. eṉ
arukil uṉ tāyai aṭakkamceytapiṉ innāṭṭiṉ ellaikkuḷ taṅkātē: ēṉeṉil iṅku anīti
malintuḷḷatu: vañcakam nirampiyuḷḷatu. makkaḷō ataippaṟṟi veṭkappaṭuvatillai eṉpatum
eṉakkut teriyum.
10.       makaṉē, taṉṉai vaḷarttu āḷākkiya akikkārukku nātāpu ceytatai eṇṇippār.
nātāpu akikkārai uyirōṭu maṇṇil putaikkavillaiyā? ataṉāl kaṭavuḷ nēraṭiyāka avaṉait
taṇṭittār. akikkār oḷiyaik kaṇṭāṉ: nātāpō muṭivillā iruḷil maṟaintāṉ: ēṉeṉil
avaṉ akikkāraik kolla muyaṉṟāṉ. akikkār tarumam ceytataṉāl, nātāpiṉ
cūḻcciyiliruntu tappiṉāṉ: āṉāl nātāpu taṉ cūḻcciyilēyē cikki maṭintāṉ.
11.       ippoḻutu, eṉ makkaḷē, tarumattiṉāl varum naṉmaiyaiyum, anītiyiṉāl varum
tīmaiyaiyum, atāvatu cāvaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ. eṉ uyir piriyappōkiṉṟatu. piṉ
tōpittaip paṭukkaiyil kiṭattiṉar. avar iṟantapiṉ ciṟappuṭaṉ aṭakkam ceytaṉar.
12.       tam tāy iṟantatum, tōpiyā avarait tam tantaiyiṉ arukil aṭakkamceytār.
piṉ avarum avaruṭaiya maṉaiviyum mētiyāvukkuc ceṉṟaṉar. avar tam māmaṉār irakuvēluṭaṉ
ekpattāṉāvil vāḻntār.
13.       tam maṉaiviyiṉ vayatu mutirnta peṟṟōrai mariyātaiyuṭaṉ pēṇi vantār:
avarkaḷai mētiyā nāṭṭu ekpattāṉāvil aṭakkam ceytār: irakuvēliṉ cottukkum tam
tantai tōpittiṉ cottukkum urimaiyāḷarāṉār.
14.       makkaḷiṉ matippukkuriyavarāyt tam maṟṟuppatiṉēḻām vayatil iṟantār.
15.       iṟakkumuṉ niṉivēyiṉ aḻivaippaṟṟik kēḷvippaṭṭu, ataik kaṇṇālum kaṇṭār:
niṉivē kaippaṟṟappaṭṭataiyum, mētiyāviṉ maṉṉar akikkār niṉivē makkaḷai mētiyāvukku
nāṭukaṭattiyataiyum kaṇṭār: niṉivē makkaḷukkum acīriyāviṉ makkaḷukkum kaṭavuḷ ceyta
aṉaittaiyum kuṟittu avaraip pukaḻntār. niṉivēkku nikaḻntatai muṉṉiṭṭut tām
iṟakkumuṉ makiḻntār: kaṭavuḷākiya āṇṭavarai eṉṟeṉṟum pukaḻntār.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 41 - yūtittu

atikāram 1.

1.       oru kālattil nepukatṉēcar maṉṉaṉ niṉivē mānakaril acīriyarkaḷai āṇṭuvantāṉ.
appoḻutu ekpattāṉāvil arppakacātu aracaṉ mētiyar mītu āṭci celuttivantāṉ.
2.       arppakacātu ekpattāṉāvaic cuṟṟilum mūṉṟu muḻap parumaṉum āṟu muḻa
nīḷamumāṉa cetukkiya kaṟkaḷaik koṇṭu, eḻupatu muḻa uyaramum jampatu muḻa akalamum uṭaiya
matilkaḷai eḻuppiṉāṉ.
3.       ataṉ vāyilkaḷmēl maṟu muḻa uyaram koṇṭa kāval māṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ: avaṟṟiṉ
aṭittaḷaṅkaḷai aṟupatu muḻa akalattil amaittāṉ.
4.       taṉṉuṭaiya valimaimiku paṭaikaḷ puṟappaṭṭuc celvataṟkum, kālāṭpaṭai
aṇivakuttuc celvataṟkum vacatiyāka, eḻupatu muḻa uyaramum nāṟpatu muḻa akalamum koṇṭa
vāyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
5.       nēpukatṉēcar maṉṉaṉ taṉatu āṭciyiṉ paṉṉireṇṭām āṇṭil irākāvu nakara
ellaiyil irunta paranta camaveḷiyil arppakacātu aracaṉukku etirākap pōrtoṭuttāṉ.
6.       malaivāḻ makkaḷ, yūppirattīcu, tik¡£cu, utaspu ākiya āṟukaḷ arukē
vāḻntōr, camaveḷiyil vāḻnta ēlāmiyariṉ aracaṉ ariyōkku ākiya aṉaivarum
nepukatṉēcaruṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. ivvāṟu, pala makkaḷiṉaṅkaḷ kelayūtu makkaḷiṉ
paṭaikaḷōṭu cērntu koṇṭaṉa.
7.       piṉṉar acīriya maṉṉaṉ nepukatṉēcar pāracīkattil vāḻntōr aṉaivarukkum,
ciliciyā, tamasku, lepaṉōṉ, etir lepaṉōṉ ākiya mēṟku nāṭukaḷil vāḻntōr
yāvarukkum, kaṭaṟkaraivāḻ makkaḷ ellārukkum,
8.       karmēl, kilayātu, vaṭa kalilēyā, estiralōṉ perum camaveḷiyeṅkum vāḻnta
makkaḷiṉattār ellārukkum,
9.       camāriyāvilum ataṉ nakarkaḷilum vāḻntōr aṉaivarukkum, yōrtāṉukku mēṟkē
erucalēm, pāttēṉ, keḻacu, kātēcu, ekiptiṉ ellaiyil irunta ōṭaivarai
vāḻntōrukkum, tapiṉā, irāmcēcu, kōcēṉ pakutikaḷiṉ makkaḷ ellārukkum,
10.       tāṉi, mempicukku appāl ettiyōppiyāviṉ ellaivarai ekiptil vāḻnta
ellārukkum patu aṉuppiṉāṉ.
11.       āṉāl, inta nāṭukaḷil vāḻntōr yārumē acīriya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṉ
collaip poruṭpaṭuttavillai: avaṉōṭu cērntu pōriṭa muṉvaravillai: avaṉukku avarkaḷ
añcavumillai. āṉāl avaṉai yārō oru maṉitaṉākavē karutiṉārkaḷ: avaṉuṭaiya patarkaḷaiyum
iḻivupaṭutti veṟuṅkaiyarāyt tiruppiyaṉuppiṉārkaḷ.
12.       ākavē, innāṭukaḷ aṉaittiṉ mītum nepukatṉēcar kaṭuñ ciṉaṅ koṇṭāṉ.
ciliciyā, tamasku, ciriyā ākiya nāṭukaḷ aṉaittaiyum paḻivāṅki, mōvāpiyar,
ammōṉiyar, yūtēyar, ekiptiyar ākiya aṉaivaraiyum vāḷukku iraiyākkappōvatākat taṉ
ariyaṇaimītum aracumītum āṇaiyiṭṭāṉ: ivvāṟu, mattiya taraikkaṭalmutal pāracīka vaḷaikuṭā
varaiyilum vāḻnta ellāraiyum aḻikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
13.       nēpukatṉēcar āṭciyiṉ patiṉēḻām āṇṭil taṉ paṭaikaḷai arppakacātu aracaṉukku
etirāka oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ: avaṉōṭu pōriṭṭu, veṟṟi peṟṟu avaṉuṭaiya kālāṭpaṭai,
kutiraippaṭai, tērppaṭai aṉaittaiyum muṟiyaṭittāṉ:
14.       avaṉuṭaiya nakarkaḷaik kaippaṟṟiyapiṉ ekkattāṉāvai vantaṭaintāṉ: ataṉ
kāvalmāṭaṅkaḷaik kaippaṟṟi, kaṭai vītikaḷil pukantu koḷḷaiyaṭittu, ataṉ eḻilaic
cīrkulaittāṉ.
15.       mēlum, avaṉ irākāvu malaippakutiyil arppakacātaip piṭittut taṉ īṭṭiyāl
kuttikkoṉṟu avaṉai muṟṟilum aḻittoḻittāṉ.
16.       piṉṉar, taṉṉōṭu cērntu pōriṭṭa māperum tiraḷāṉa paṭaivīrarkaḷōṭu
niṉivēkkut tirumpi vantāṉ. aṅku avaṉum avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷum maṟṟuirupatu nāḷ
viruntu koṇṭāṭi makiḻntārkaḷ.

atikāram 2.

1.       acīriya maṉṉaṉ nepukatṉēcar cūḷuraittiruntavāṟu ellā nāṭukaḷaiyum
paḻivāṅkuvāṉ eṉṟu avaṉatu āṭciyiṉ patiṉeṭṭām āṇṭu, mutal mātam irupattiraṇṭām
nāḷaṉṟu araṇmaṉaiyil pēcappaṭṭatu.
2.       avaṉum taṉ paṇiyāḷarkaḷ, uyarkuṭi makkaḷ yāvaraiyum aḻaittut taṉatu irakaciyat
tiṭṭam paṟṟi avarkaḷōṭu kalantālōcittāṉ: anta nāṭukaḷiṉ cūḻccipaṟṟit taṉ vāyppaṭa
muḻamaiyāka eṭutturaittāṉ.
3.       maṉṉaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai ēṟkāta aṉaivarum aḻikkappaṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ muṭivu
ceytārkaḷ.
4.       ālōcaṉaik kūṭṭattiṉ muṭivil, acīriya maṉṉaṉ nepukatṉēcar taṉ paṭait talaivaṉum
taṉakku aṭutta nilaiyil iruntavaṉumāṉa olōperiṉai aḻaittu avaṉai nōkkip piṉvarumāṟu
kūṟiṉāṉ:
5.       aṉaittulakiṉ talaivarākiya māmaṉṉar ivvāṟu kūṟukiṟār: iṅkiruntu uṭaṉē
puṟappaṭṭuc cellum: pōriṭat tayaṅkāta ōr ilaṭcattu irupatāyiram kālāṭ paṭaiyiṉaraiyum
paṉṉiraṇṭāyiram kutiraip paṭaiyiṉaraiyum ummōṭu kūṭṭikkoḷḷum.
6.       nāṉ koṭutta āṇaikku mēṟku nāṭṭavaruḷ evarumē paṇiyātatāl, avarkaḷukku
etirākap paṭaiyeṭuttuc cellum.
7.       avarkaḷ nilattiṉ viḷaiccalaiyum taṇṇīr vacatiyaiyum eṉakku aḷippataṟku avarkaḷai
āyattamāy irukkac collum. ēṉeṉil, nāṉ ciṉamuṟṟu avarkaḷai etirttuc
cellavirukkiṟēṉ. avarkaḷatu nāṭu muḻuvataiyum eṉpaṭaivīrarkaḷiṉ kālaṭikaḷ mūṭum. ataṉai
avarkaḷ cūṟaiyāṭumpaṭi kaiyaḷippēṉ.
8.       avarkaḷuḷ kāyamaṭaintōr paḷḷattākkukaḷai nirappuvar: ōṭaikaḷum āṟukaḷum
avarkaḷiṉ piṇaṅkaḷāl nirampi vaḻiyum.
9.       nilattiṉ kaṭai ellaikkē avarkaḷai nāṭukaṭattuvēṉ.
10.       nīr eṉakku muṉṉatākap puṟappaṭṭuc ceṉṟu, avarkaḷiṉ nāṭukaḷaiyellām eṉ
peyarāl kaippaṟṟum. avarkaḷ ummiṭam caraṇaṭaintāl, avarkaḷai nāṉ taṇṭikkum nāḷvarai
kāvalil vaittirum.
11.       paṇiya maṟuppavarkaḷukkō irakkam kāṭṭātīr. nīr kaippaṟṟum nāṭeṅkum avarkaḷaik
kolaikkum koḷḷaikkum kaiyaḷittuviṭum.
12.       eṉ uyirmēl āṇai! eṉ araciṉ āṟṟalmēl āṇai! nāṉ coṉṉataiyellām eṉ
kaiyālēyē ceytu muṭippēṉ.
13.       um talaivariṉ āṇaikaḷil etaṉaiyum mīṟātīr. nāṉ umakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē
avaṟṟait tiṇṇamāyc ceytu muṭiyum: kālam tāḻttāmal ceyalpuriyum.
14.       olōperiṉ taṉ talaivaṉiṭamiruntu ceṉṟu acīriyap paṭaiyiṉ talaivarkaḷ,
taḷapatikaḷ, aluvalarkaḷ ākiya aṉaivaraiyum taṉṉiṭam aḻaittāṉ.
15.       talaivaṉ taṉakku āṇaiyiṭṭapaṭi ōr ilaṭcattu irupatāyiram tērnteṭutta
vīrarkaḷaiyum vil vīrarkaḷāṉa kutiraippaṭaiyiṉar paṉṉiraṇṭāyiram pēraiyum tiraṭṭiṉāṉ.
16.       perum paṭai oṉṟu pōr toṭukkac cellum muṟaippaṭi, avarkaḷai aṇivakukkac
ceytāṉ:
17.       mēlum taṅkaḷ poruḷkaḷaic cumantu cellap peruntiraḷāṉa oṭṭakaṅkaḷaiyum
kaḻutaikaḷaiyum kōvēṟukaḻutaikaḷaiyum, uṇavukkut tēvaippaṭṭa eṇṇaṟṟa cemmaṟiyāṭukaḷaiyum
māṭukaḷaiyum veḷḷāṭukaḷaiyum,
18.       aṉaivarukkum pōtumāṉa uṇavup poruḷkaḷaiyum, araṇmaṉaiyiliruntu
mikutiyāṉa poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum tiraṭṭikkoṇṭāṉ.
19.       ivvāṟu tērppaṭaiyiṉar, kutiraip paṭaiyiṉar, tērnteṭutta kālāṭ paṭaiyiṉar
ākiyōr aṭaṅkiya taṉ muḻup paṭaiyuṭaṉ, nepukatṉēcar maṉṉaṉukku muṉṉatākac ceṉṟu,
mēṟkup pakuti muḻuvataiyum nirappumāṟu olōperiṉ puṟappaṭṭāṉ.
20.       appoḻutu pala iṉaṅkaḷaic cērnta, eṇṇilaṭaṅkāta peruṅ kūṭṭam oṉṟu
veṭṭukkiḷikaḷiṉ tiraḷpōlum nilattiṉ puḻutipōlum avarkaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟatu.
21.       avarkaḷ niṉivēyiliruntu puṟappaṭṭup pektilētu camaveḷiyai nōkki mūṉṟu
nāḷ payaṇam ceṉṟārkaḷ: atait tāṇṭi mēl ciliciyāvukku vaṭakkē malai arukil pācaṟai
amaittārkaḷ.
22.       olōperiṉ taṉ kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai aṭaṅkiya muḻuppaṭaiyaiyum
aṅkiruntu naṭattikkoṇṭu, malaināṭṭiṟkuḷ muṉṉēṟic ceṉṟāṉ:
23.       vaḻiyil pūtu, ḻatu eṉṉum nakarkaḷaip pāḻpaṭuttiyapiṉ, kelayōṉ nāṭṭiṟkut
teṟkē pālai nilattiṉ ōrattil vāḻntuvanta irāciyar, ismavēlar ākiya aṉaivaraiyum
koḷḷaiyaṭittāṉ:
24.       yūppirattīcu karai vaḻiyākac ceṉṟu, mecappottāmiyāvaik kaṭantu aprōṉ
ōṭaimutal kaṭalvarai irunta araṇcūḻ nakarkaḷ aṉaittaiyum taraimaṭṭamākkiṉāṉ.
25.       mēlum ciliciyā nāṭṭai avaṉ kaippaṟṟit taṉṉai etirtta yāvaraiyum koṉṟāṉ:
piṟaku arēpiyāviṟku etirē irunta eppettiṉ teṉ ellaiyai aṭaintāṉ:
26.       mitiyāṉiyar yāvaraiyum cuṟṟi vaḷaittu, avarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷait
tīkkiraiyākki, āṭṭuk koṭṭilkaḷaik koḷḷaiyaṭittāṉ.
27.       kōtumai aṟuvaṭaik kālattil avaṉ tamaskuc camaveḷikku iṟaṅkic ceṉṟāṉ:
avarkaḷuṭaiya vayalkaḷukkut tīvaittāṉ: āṭu māṭukaḷai aḻittāṉ: nakarkaḷaic cūṟaiyāṭiṉāṉ:
vayalveḷikaḷaip pāḻākkiṉāṉ: iḷaiñarkaḷ aṉaivaraiyum vāḷukkiraiyākkiṉāṉ.
28.       cītōṉ, tīr, cūr, okkiṉā, yāmṉiyā ākiya kaṭalōra nakarkaḷil vāḻntōr
yāvarum avaṉukku añci naṭuṅkiṉar: acōttu, askalōṉil vāḻntōrum avaṉukkup
peritum añciṉar.

atikāram 3.

1.       ākaiyāl anta nāṭukaḷiṉ makkaḷ amaiti vēṇṭi olōperiṉiṭam patarkaḷai aṉuppip
piṉvarumāṟu kūṟiṉārkaḷ.
2.       itō, nepukatṉēcar māmaṉṉariṉ paṇiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ umakku aṭipaṇikiṟōm.
eṅkaḷai umatu viruppappaṭiyē naṭattum.
3.       mēlum eṅkaḷuṭaiya vīṭukaḷ, nāṭukaḷ, kōtumai vayalkaḷ, āṭumāṭukaḷ, eṅkaḷuṭaiya
kuṭiyiruppukaḷiluḷḷa āṭṭukkoṭṭilkaḷ aṉaittum umakkē contam. ūmatu viruppappaṭiyē
avaṟṟaip payaṉpaṭuttum.
4.       eṅkaḷ nakarkaḷum ummuṭaiyavai: avaṟṟiṉ kuṭikaḷ umakkē aṭimaikaḷ. eṉavē nīr
vantu, um viruppappaṭiyē naṭattum.
5.       ātpatarkaḷ olōperiṉiṭam vantu, mēṟkaṇṭa ceytiyai aṟivittārkaḷ.
6.       itai aṟintatum avaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ kaṭaṟkaraip pakutikku iṟaṅkic ceṉṟu,
araṇcūḻ nakarkaḷ aṉaittilum kāvaṟpaṭaikaḷai amarttiṉāṉ: avaṟṟiṉiṉṟu tērnteṭutta
vīrarkaḷait taṉ tuṇaippaṭaiyāka vaittukkoṇṭāṉ.
7.       annakarkaḷiṉ makkaḷum avaṟṟiṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷil vāḻntōr aṉaivarum avaṉukku
mālai aṇivittu, muracaṟaintu, naṭaṉamāṭi varavēṟpu aḷittaṉar.
8.       āyiṉum, avarkaḷuṭaiya tiruviṭaṅkaḷaiyellām avaṉ takartteṟintāṉ: paya
tōppukaḷai veṭṭi aḻittāṉ: ēṉeṉil, ellā iṉattārum nepukatṉēcarai maṭṭumē
vaḻipaṭavēṇṭum: ellā moḻiyiṉarum kulattiṉarum avaṉai maṭṭumē vaḻipaṭavēṇṭum: ellā
moḻiyiṉarum kulattiṉarum avaṉai maṭṭumē teyvamākap pōṟṟavēṇṭum eṉṉum nōkkattōṭu
annāṭukaḷiṉ teyvaṅkaḷ aṉaittaiyum aḻittoḻikkumāṟu avaṉukku āṇaiyiṭappaṭṭiruntatu.
9.       piṉpu olōperiṉ yūtēyāviṉ malaittoṭarukku etirilum tōttāṉukku
arukilum amaintirunta estiralōṉai nōkkic ceṉṟāṉ.
10.       kēpāy, cittōppoli nakarkaḷukku iṭaiyē pācaṟai amaittu, taṉ paṭaikkut
tēvaiyāṉavaṟṟaiyellām tiraṭṭa oru mātam muḻuvatum aṅkut taṅkiyiruntāṉ.

atikāram 4.

1.       acīriya maṉṉaṉ nepukatṉēcaruṭaiya paṭaittalaivaṉ olōperiṉ vēṟṟiṉattārukkuc
ceytirunta aṉaittaiyum, avaṉ evvāṟu avarkaḷiṉ kōvilkaḷ ellāvaṟṟaiyum cūṟaiyāṭit
takartteṟintāṉ eṉpataiyum yūtēyāvil vāḻntu vanta israyēlar kēḷvippaṭṭaṉar.
2.       eṉavē, avaṉ varuvatai aṟintu peritum añciṉārkaḷ: erucalēmaik kuṟittum
taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kōvilaik kuṟittum kalaṅkiṉārkaḷ.
3.       ēṉeṉil, caṟṟu muṉṉarē avarkaḷ taṅkaḷ aṭimai vāḻviliruntu viṭutalai
peṟṟiruntārkaḷ: yūtēyā nāṭṭu makkaḷ yāvarum araṇmaiyiltāṉ
oruṅkiṇaikkappaṭṭiruntārkaḷ: tīṭṭuppaṭṭirunta paya kalaṉkaḷum palipīṭamum kōvilum mīṇṭum
paymaippaṭuttappaṭṭiruntaṉa.
4.       avarkaḷ camāriyā nāṭu muḻuvataṟkum, kōṉā, petkōrōṉ, pel māyim,
erikō, kōpā, jacorā, cālēm paḷḷattākku ākiya nakarkaḷukkum ceyti aṉuppiṉārkaḷ.
5.       uṭaṉē avarkaḷ uyarnta malaiyuccikaḷaik kaippaṟṟi, aṅku irunta ūrkaḷaik kāvalaraṇ
ceytu valuppaṭuttiṉārkaḷ: avar aṟuvaṭaiyākiyiruntatāl pōrukku muṉṉēṟpāṭāka
uṇavupporuḷkaḷaic cēkarittārkaḷ.
6.       akkālattil erucalēmil irunta talaimaikkuru yōvākkim eṉpavar
estiralōṉukku etirilum tōttāṉ camaveḷikku arukilum amaintirunta petpaliyā,
pettamastāyim ākiya nakaraṅkaḷiṉ makkaḷukku maṭal eḻuti aṉuppiṉār:
7.       yūtēyāvukkuḷ nuḻaivataṟkuriya malaippātaikaḷaik kaippaṟṟumāṟu avarkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ōrē nērattil iruvar maṭṭumē cellakkūṭiya aḷavukku avai kuṟukiyaṉavāy
iruntatāl, tākkuvataṟkāka mēlē ēṟivarum evaraiyum taṭuppataṟku mēlē ēṟivarum
evaraiyum taṭuppataṟku eḷitāy iruntatu.
8.       talaimaik kuru yōvākkimum erucalēmil kuḻumiyirunta israyēl makkaḷiṉ
āṭci maṉṟa uṟuppiṉarkaḷum āṇaiyiṭṭapaṭi israyēlar ceytu muṭittaṉar.
9.       israyēliṉ āṇkaḷ yāvarum kaṭavuḷai nōkki mikunta ārvattuṭaṉ
kūkkuraliṭṭārkaḷ: nōṉpiruntu taṅkaḷaiyē tāḻttikkoṇṭārkaḷ.
10.       avarkaḷum avarkaḷuṭaiya maṉaiviyar, makkaḷ, kālnaṭaikaḷ, uṭaṉvāḻ aṉṉiyarkaḷ,
kūliyāḷkaḷ, aṭimaikaḷ ākiya aṉaivarum iṭuppil cākku uṭai aṇintu koṇṭaṉar.
11.       erucalēmil vāḻntuvanta israyēliya āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ ākiya
aṉaivarum talaiyil cāmpalait pavik koṇṭaṉar: cākkai virittuk kōviliṉ mukappil āṇṭavar
tirumuṉ kuppuṟa viḻuntaṉar.
12.       piṟaku avarkaḷ palipīṭattaiyum cākkiṉāl mūṭiṉārkaḷ: israyēliṉ kaṭavuḷai
nōkki, taṅkaḷ kuḻantaikaḷ aṭimaivāḻvukkuk kaiyaḷikkappaṭātavāṟum, maṉaiviyar kavarntu
cellappaṭātavāṟum, urimaic cottākiya nakarkaḷ aḻivuṟātavāṟum, vēṟṟiṉattār ēḷaṉam
ceyyum aḷavukkut tiruviṭam tīṭṭuppaṭṭu iḻivuṟātavāṟum kāttiṭumpaṭi orē kuralil
maṉamuruki maṉṟāṭiṉārkaḷ.
13.       āṇṭavar avarkaḷatu kuralukkuc cevicāyttār: avarkaḷatu kaṭuntuṉpattaik
kaṇṇuṟṟār: ēṉeṉil, yūtēyā muḻuvatilum erucalēmil ellām valla āṇṭavaratu kōvil
muṉṉilaiyilum makkaḷ pala nāḷ nōṉpiruntārkaḷ.
14.       talaimaikkuru yōvākkimum āṇṭavar tirumuṉ paṇipurinta kurukkaḷ aṉaivarum
tiruvaḻipāṭṭup paṇiyāḷarkaḷum iṭuppil cākku uṭai aṇintu koṇṭu aṉṟāṭa
eripalikaḷaiyum makkaḷiṉ nērccaikaḷaiyum taṉṉārvak kāṇikkaikaḷaiyum celuttiṉārkaḷ:
15.       taṅkaḷ talaippākaimēl cāmpalait pavik koṇṭu, israyēl iṉam aṉaittiṉmītum
āṇṭavar iṉmukam kāṭṭumāṟu, muḻuvalimaiyōṭum avarai nōkkik kūkkuraliṭ ṭārkaḷ.

atikāram 5.

1.       israyēl makkaḷ pōrukku āyattamākiviṭṭārkaḷ: malaippātaikaḷai mūṭiviṭṭārkaḷ:
uyarnta malaiyuccikaḷaik kāvalaraṇ ceytu valimaippaṭuttiyuḷḷārkaḷ: camaveḷikaḷil
vaḻittaṭaikaḷai amaittuḷḷārkaḷ eṉṟu acīriyariṉ paṭaittalaivaṉ olōperiṉukkut
terivikkappaṭṭatu.
2.       appoḻutu avaṉ kaṭuñ ciṉamuṟṟāṉ: mōvāpu nāṭṭut talaivarkaḷ, ammōṉ
nāṭṭup paṭait talaivarkaḷ, kaṭalōrāp pakutikaḷiṉ āḷunarkaḷ ākiya aṉaivaraiyum aḻaittāṉ.
3.       kāṉāṉ nāṭṭu makkaḷē, eṉakku maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ: malaināṭṭil vāḻum inta
makkaḷ yār? ivarkaḷ kuṭiyirukkum nakarkaḷ yāvai? ivarkaḷuṭaiya paṭaivīrarkaḷiṉ eṇṇikkai
eṉṉa? ivarkaḷuṭaiya āṟṟalum valimaiyum etil aṭaṅkum? ivarkaḷiṉ maṉṉar yār? ivarkaḷuṭaiya
paṭait talaivaṉ yār?
4.       mēṟku nāṭukaḷil kuṭiyirukkum ellā makkaḷ naṭuvilum ivarkaḷ maṭṭum vantu
eṉṉaic cantikka maṟuttatu ēṉ? eṉṟu avarkaḷai viṉaviṉāṉ.
5.       ammōṉiyā yāvarukkum talaivarāṉa akkiyōr olōperiṉiṭam piṉvarumāṟu
kūṟiṉār: eṉ talaivarē, um paṇiyāḷaṉiṉ vāyiṉiṉṟu varum collaik kēḷum. malaināṭṭil
umakku arukē vāḻpavarkaḷāṉa inta makkaḷaippaṟṟiya uṇmaiyai umakku eṭutturaippēṉ. um
paṇiyāḷaṉiṉ vāyiṉiṉṟu poy etuvum varātu.
6.       inta makkaḷ kaltēyariṉ vaḻimarapiṉar.
7.       kaltēyā nāṭṭil vāḻnta taṅkaḷ mūtātaiyariṉ teyvaṅkaḷai ivarkaḷ vaḻipaṭa
virumpātatāl, oru kālattil mecappottāmiyāvil kuṭiyēṟiṉārkaḷ.
8.       atāvatu, taṅkaḷ mūtātaiyariṉ vaḻiyai viṭṭu viṭṭu, tāṅkaḷ aṟiyavanta
kaṭavuḷāṉa viṇṇaka iṟaivaṉait toḻutārkaḷ. itaṉāl, kaltēyar taṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ
muṉṉilaiyiṉiṉṟu ivarkaḷai viraṭṭiyaṭittapoḻutu ivarkaḷ mecap pottāmiyāvukkut
tappiyōṭi aṅku nīṇṭanāḷ taṅkiyiruntārkaḷ.
9.       piṉṉar tāṅkaḷ taṅkiyirunta iṭattai viṭṭuk kāṉāṉ nāṭṭukkuc cellumāṟu,
avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷ avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvāṟē avarkaḷ aṅkuk kuṭiyēṟi,
poṉ, veḷḷi, peruntiraḷāṉa kālnaṭaikaḷ ākiyavaṟṟāl vaḷamaiyuṟṟārkaḷ.
10.       kāṉāṉ nāṭeṅkum pañcam nilaviyapoḻutu avarkaḷ ekiptu nāṭṭukkuc
ceṉṟārkaḷ: aṅku uṇavu vaḷam nīṭittavarai taṅkiyiruntārkaḷ. appoḻutu avarkaḷatu iṉam
eṇṇa muṭiyāta aḷavukkup palkip perukiyatu.
11.       ākaiyāl, ekiptu maṉṉaṉ avarkaḷmītu pakaimai koṇṭu, ceṅkal ceyyum kaṭiṉa
vēlaiyai avarkaḷ mītu vañcakamāyc cumattiṉāṉ: avarkaḷaik koṭumaippaṭutti
aṭimaikaḷākkiṉāṉ.
12.       eṉavē, avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷai nōkkik kūkkuraliṭṭārkaḷ. avarum ekiptu
nāṭu muḻuvataiyum tīrāk koḷḷainōykaḷāl tākkiṉār. ākaiyāl, ekiptiyar avarkaḷait
taṅkaḷiṭamiruntu viraṭṭiyaṭittaṉar.
13.       appoḻutu kaṭavuḷ avarkaḷ kaṇmuṉ ceṅkaṭalai vaṟaṇṭupōkac ceytār.
14.       avar cīṉāy, kātēcu-parṉēyā vaḻiyāka avarkaḷai naṭattic cella, avarkaḷ
pālainilattil vāḻnta yāvaraiyum viraṭṭiyaṭittārkaḷ:
15.       piṉṉar emōriyariṉ nāṭṭil kuṭiyēṟiṉārkaḷ: taṅkaḷiṉ valimaiyāl
kespōṉiyar yāvaraiyum aḻittoḻittārkaḷ: yōrtāṉ āṟṟaik kaṭantu, malaināṭu
muḻuvataiyum taṅkaḷ uṭaimaiyākkik koṇṭārkaḷ.
16.       kāṉāṉiyar, periciyar, epūciyar, cekkēmiyar ākiyōraiyum aṅkiruntu
turattiviṭṭu, aṅkē nīṇṭanāḷ vāḻntu vantārkaḷ.
17.       avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil pāvam ceyyātavaraiyil vaḷamuṭaṉ
vāḻntārkaḷ: ēṉeṉil, anītiyai veṟukkum kaṭavuḷ avarkaḷ naṭuvē irukkiṟār.
18.       āṉāl, avarkaḷukkeṉṟu avar vakuttuk koṭuttirunta vaḻiyaiviṭṭu vilakic
ceṉṟapōtu avarkaḷ pala pōrkaḷāl peritum aḻintārkaḷ: ayalnāṭṭukkuk kaitikaḷāyk
koṇṭu cellappaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷiṉ kōvil taraimaṭṭamāṉatu. avarkaḷiṉ nakarkaḷaip
pakaivarkaḷ kaippaṟṟiṉārkaḷ.
19.       āṉāl, ippoḻutu avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷiṭam maṉantirumpi vantuḷḷārkaḷ:
tāṅkaḷ citaṟaṭikkappaṭṭa iṭaṅkaḷiliruntu tirumpi vantuḷḷārkaḷ: taṅkaḷatu tiruviṭam
amaintuḷḷa erucalēmai mīṇṭum urimaiyākkik koṇṭuḷḷārkaḷ: pāḻaṭaintu kiṭanta
malaināṭṭil mīṇṭum kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ.
20 .       eṉavē, talaivar perumāṉē, ippōtu inta makkaḷiṭam tavaṟu ētēṉum
kāṇappaṭṭāl, ivarkaḷ taṅkaḷiṉ kaṭavuḷukku etirākap pāvam ceytiruntāl, ivarkaḷ ceyta
pāvattai nammāl kaṇṭupiṭikka muṭiyumāṉāl, nām puṟappaṭṭuc ceṉṟu ivarkaḷaip pōril
muṟiyaṭikkalām.
21.       āṉāl, inta iṉattāriṭam kuṟṟam oṉṟum illaiyāṉāl, eṉ talaivarē, ivarkaḷait
tākkātu viṭṭuviṭum: illaiyeṉil ivarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivarkaḷ cārpāka
iruntu, ivarkaḷaip pātukākka, nām aṉaittulakiṉ paḻippukkum uḷḷāvōm.
22.       akkiyōr pēci muṭittavuṭaṉ kūṭārattaic cūḻntu niṉṟu makkaḷ ellārum
muṟumuṟuttārkaḷ. olōperiṉiṉ aluvalarkaḷum kaṭalōrattilum mōvāpilum vāḻntōr
yāvarum, akkiyōraik koṉṟu pōṭuṅkaḷ.
23.       israyēlarukku nām añcat tēvaiyillai: ēṉeṉil, ammakkaḷ kaṭumaiyāyp
pōriṭum valimaiyō āṟṟalō aṟṟavarkaḷ.
24.       ākavē, olōperiṉ, em talaivarē, nām mēlē muṉṉēṟic celvōm. umatu
perum paṭaikku avarkaḷ iraiyāvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉar.

atikāram 6.

1.       āṭcimaṉṟattukku veḷiyē niṉṟa kūṭṭam eḻuppiya kūccal ōyntapiṉ acīriyap
paṭait talaivaṉ olōperiṉ ayal nāṭṭiṉar aṉaivariṉ muṉṉilaiyilum akkiyōriṭamum
mōvāpiyar aṉaivariṭamum piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:
2.       israyēl iṉattārōṭu pōriṭa vēṇṭām: ēṉeṉil, avarkaḷiṉ kaṭavuḷ avarkaḷaip
pātukāppār eṉa eṅkaḷukku iṉṟu iṟaivākkuraikka, akkiyōrē, nī yār? eprāyimiṉ
kūlip paṭaikaḷē, nīṅkaḷ yār? nepukatṉēcarait tavira vēṟu teyvam uḷarō? avar tam paṭaiyai
aṉuppi israyēlarai ulakiliruntē aḻittoḻippār. avarkaḷiṉ kaṭavuḷ avarkaḷaik
kāppāṟṟamāṭṭār.
3.       āṉāl, maṉṉariṉ paṇiyāḷarkaḷākiya avarkaḷaik nāṅkaḷ avarkaḷ ellāraiyum ōr āḷai
vīḻttuvataippōl eḷitākak koṉṟaḻippōm. eṅkaḷ kutiraippaṭaiyai avarkaḷāl etirttu niṟka
muṭiyātu.
4.       ippaṭaikaḷaik koṇṭu avarkaḷait tīkkiraiyākkuvōm. avarkaḷiṉ malaikaḷeṅkum
avarkaḷatu kuruti vaḻintōṭum: avarkaḷiṉ camaveḷikaḷ avarkaḷuṭaiya caṭalaṅkaḷāl nirampum.
avarkaḷāl eṅkaḷai etirttu niṟka muṭiyātu. avarkaḷ muṟṟilum aḻikkappaṭuvārkaḷ,
eṉkiṟār ulakiṟkellām talaivarāṉa nepukatṉēcar maṉṉar. avar uraittuviṭṭār. avar uraitta
col etuvum poykkātu.
5.       iṉṟu iccoṟkaḷaip pataṟṟiya akkiyōrē, nī amṉōṉiyariṉ kaikkūli, nayavañcakaṉ!
iṉṟumutal, ekiptiṉiṉṟu veḷivanta inta iṉattai nāṉ paḻivāṅkumvarai nī eṉ mukattil
viḻikkātē.
6.       nāṉ tirumpivarumpoḻutu, eṉ paṭaiyiṉ vāḷum eṉ paṇiyāḷarkaḷiṉ vēlum uṉ
vilāvaik kutti ūṭuruvum. israyēlarōṭu nīyum veṭṭi vīḻttappaṭuvāy.
7.       ippōtu eṉ paṇiyāḷarkaḷ uṉṉai malaināṭṭukkuk koṇṭu celvārkaḷ: malaippātai
arukē uḷḷa nakar oṉṟil uṉṉai viṭṭuviṭuvārkaḷ.
8.       israyēlarōṭu aḻikkappaṭumvarai nī cākamāṭṭāy.
9.       avarkaḷ piṭipaṭamāṭṭārkaḷ eṉa nī maṉamāra nampiṉāl, piṟaku ēṉ uṉ mukam
vāṭṭamuṟavēṇṭum? nāṉ kūṟiviṭṭēṉ. eṉ coṟkaḷil etuvum poykkātu.
10.       akkiyōraip piṭittup petpaliyāvukkuk koṇṭu pōy, israyēl makkaḷiṭam
oppaṭaikkumpaṭi olōperiṉ taṉ kūṭārattil paṇiyāṟṟiya paṇiyāḷarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
11.       eṉavē paṇiyāḷarkaḷ avaṉaip piṭittup pācaṟaikku veḷiyē camaveḷikkuk koṇṭu
ceṉṟārkaḷ: aṅkiruntu malaināṭṭukkup pōy, petpaliyāviṉ aṭivārattil irunta
nīrūṟṟukaḷai aṭaintārkaḷ.
12.       annakariṉ āṇkaḷ ivarkaḷai malaiyucciyil kaṇṭapoḻutu taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai
eṭuttukkoṇṭu nakariliruntu veḷiyēṟi malaiyuccikku ēṟicceṉṟārkaḷ: kavaṇ vīcuvōr
aṉaivarum olōperiṉiṉ paṇiyāḷar mītu kaṟkaḷai eṟintu ivarkaḷ mēlē ēṟivarātavāṟu
taṭuttārkaḷ.
13.       eṉavē ivarkaḷ malaiyiṭukkil patuṅkikkoṇṭu, akkiyōraik kaṭṭi,
malaiyaṭivārattil kiṭatti viṭṭut taṅkaḷ talaivaṉiṭam tirumpiṉārkaḷ.
14.       appoḻutu israyēlar taṅkaḷ nakariliruntu kīḻē iṟaṅki vantu, akkiyōraik
kaṭṭaviḻttup petpaliyāvukku aḻaittuc ceṉṟu taṅkaḷ nakarap periyōrmuṉavarai
niṟuttiṉar.
15.       akkālattil cimiyōṉ kulattaic cērnta mīkkāviṉ makaṉ ūciyā, kotokiyēliṉ
makaṉ kāpiri, melkiyēliṉ makaṉ kārmi ākiyōr nakarap periyōrāy viḷaṅkiṉar.
16.       avarkaḷ nakariṉ mūpparkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu kūṭṭiṉārkaḷ. makkaḷ naṭuvil
akkiyōrai niṟka vaittārkaḷ. uṭaṉē iḷaiñarkaḷ, peṇkaḷ ākiya aṉaivarum kūṭṭam naṭanta
iṭattiṟku ōṭivantārkaḷ. appoḻutu ūciyā nikaḻntatu eṉṉa eṉṟu akkiyōrai viṉaviṉār.
17.       avar maṟumoḻiyāka, olōperiṉiṉ āṭci maṉṟattil naṭantatu, acīriyariṉ
talaivarkaḷ muṉṉilaiyil tāṉ eṭuttuccoṉṉatu, israyēl iṉattārukku etirākat tāṉ
ceyyaviruntatai olōperiṉ iṟumāppuṭaṉ uraittatu ākiya aṉaittaiyum avarkaḷukkut
terivittār.
18.       itaṉāl, makkaḷ kuppuṟa viḻuntu, kaṭavuḷait toḻutārkaḷ.
19.       viṇṇakak kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṅkaḷ pakaivarkaḷiṉ iṟumāppaip pārum:
eṅkaḷuṭaiya iṉattāriṉ tāḻnilaiyaik kaṇṭu maṉamiraṅkum. iṉṟu taṅkaḷaiyē umakkeṉṟu
arppaṇittuk koṇṭa makkaḷaik kaṇṇōkkum eṉṟu maṉṟāṭiṉārkaḷ.
20.       piṟaku avarkaḷ akkiyōrukku āṟutalkūṟi, avaraip peritum pārāṭṭiṉārkaḷ.
21.       ūciyā avaraik kūṭṭattiliruntu tam vīṭṭukku aḻaittucceṉṟu mūpparkaḷōṭu
viruntaḷittār. avarkaḷ israyēliṉ kaṭavuḷatu tuṇaiyai vēṇṭi aṉṟu iravu muḻuvatum
maṉṟāṭiṉārkaḷ.

atikāram 7.

1.       maṟunāḷ olōperiṉ taṉ paṭai muḻuvataṟkum, taṉṉuṭaṉ cērntu pōriṭa vantirunta
ellā vīrarkaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭu, petpaliyāvai etirttup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu,
israyēlarukku etirāyp pōrtoṭukkavum kūṟiṉāṉ.
2.       aṉṟē paṭaivīrar yāvarum aṇivakuttuc ceṉṟaṉar: avarkaḷiṉ eṇṇikkai varumāṟu:
kālāṭ paṭaiyiṉar ōr ilaṭcattu eḻupatāyiram: kutiraip paṭaiyiṉar paṉṉiraṇṭāyiram: maṟṟum
tēvaiyāṉa poruḷkaḷaik kālnaṭaiyāy eṭuttuc ceṉṟōr māperum tokaiyiṉar.
3.       avarkaḷ petpaliyāvukku arukē paḷḷattākkil nīruṟṟaiyoṭṭip pācaṟai
amaittārkaḷ: akala aḷavil tōttāṉiliruntu pelpāyimvaraiyum, nīḷa aḷavil
petpaliyāviliruntu estiralōṉukku etirē irunta kiyamōṉvaraiyum paraviyiruntārkaḷ.
4.       israyēlar, peruntiraḷāy vanta pakaivarkaḷaik kaṇṭu mikavum naṭuṅkiṉar. ivarkaḷ,
nāṭu muḻuvataiyum ippōtu viḻuṅkappōkiṟārkaḷ. uyarnta malaikaḷō paḷḷattākkukaḷō
kuṉṟukaḷō avarkaḷiṉ paḷuvait tāṅkā eṉṟu taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭaṉar.
5.       eṉiṉum avarkaḷ ovvoruvarum paṭaikkalam tāṅkiyavarāy, taṅkaḷ kāvalmāṭaṅkaḷil
tīmūṭṭi aṉṟu iravu muḻuvatum kāval purintārkaḷ.
6.       iraṇṭām nāḷ olōperiṉ taṉ kutiraippaṭai muḻuvataiyum petpaliyāvil irunta
israyēlar kāṇumpaṭi aṇivakuttuc cellumāṟu ceytāṉ:
7.       israyēlaruṭaiya nakarukkuc cellum vaḻikaḷai mēṟpārvaiyiṭṭāṉ: nīrūṟṟukaḷait
tēṭippārttuk kaippaṟṟi, paṭaivīrarkaḷai avaṟṟukkuk kāvalāka niṟuttiṉāṉ: piṟaku taṉ
paṭaiyiṭam tirumpiṉāṉ.
8.       ētōmiya makkaḷuṭaiya āḷunarkaḷ aṉaivarum, mōvāpiya makkaḷiṉ talaivarkaḷ
aṉaivarum, kaṭalōrap pakutikaḷiṉ paṭaittalaivarkaḷum avaṉiṭam vantu piṉvarumāṟu
kūṟiṉārkaḷ:
9.       eṅkaḷ talaivarē, umatu paṭaikkut tōlvi ēṟpaṭāmalirukka nāṅkaḷ colvataik
kēḷum.
10.       inta israyēl makkaḷ taṅkaḷ īṭṭikaḷaiyalla, tāṅkaḷ vāḻum uyarnta malaikaḷaiyē
nampiyirukkiṟārkaḷ: ēṉeṉṟāl, avarkaḷuṭaiya malaiyuccikaḷukku ēṟic celvatu eḷitaṉṟu.
11.       ākavē, talaivarē, vaḻakkamāṉa aṇivakuppu muṟaiyai māṟṟiyamaittup pōr
purintāl, um āḷkaḷuḷ oruvarkūṭa aḻiyamāṭṭār.
12.       umatu kūṭārattilēyē nīr taṅkiyirum: ummuṭaiya paṭaivīrarkaḷ ellārum
taṅkaḷatu iṭattilēyē irukkaṭṭum. āṉāl, um paṇiyāḷarkaḷ malaiyaṭivārattiliruntu
curakkum nīrūṟṟaik kaippaṟṟikkoḷḷaṭṭum.
13.       ēṉeṉil, petpaliyāvil vāḻpavarkaḷ yāvarum itiliruntutāṉ taṇṇīr
eṭukkiṉṟaṉar. itaṉāl tākamē avarkaḷaik koṉṟuviṭum. avarkaḷ taṅkaḷatu nakaraik kaiyaḷittu
viṭuvārkaḷ. itaṟkiṭaiyil nāṅkaḷum eṅkaḷ āḷkaḷum arukil uḷḷa malaiyuccikaḷukku
ēṟicceṉṟu, aṅkup pācaṟai amaittu, oruvarum nakaraiviṭṭu veḷiyēṟātavāṟu
pārttukkoḷvōm.
14.       avarkaḷum avarkaḷiṉ maṉaiviyarum makkaḷum paciyāl nalivuṟuvārkaḷ: vāḷukku
iraiyākumuṉpē tāṅkaḷ vāḻum nakariṉ terukkaḷil avarkaḷ maṭintukiṭappārkaḷ.
15.       avarkaḷ ummai amaitiyāy ēṟṟukkoḷḷāmal kiḷarcci ceytataṟkut taṇṭaṉaiyāka
avarkaḷukku ivvāṟu tīṅkiḻaippīr.
16.       āvarkaḷuṭaiya kūṟṟu olōperiṉukkum avaṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷ yāvarukkum
ēṟṟatāy iruntatu. ākaiyāl, avarkaḷ coṉṉapaṭiyē ceyya avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
17.       eṉavē, ammōṉiyap paṭaivīrarkaḷ acīriyap paṭaivīrarkaḷ jayāyiram pēruṭaṉ cērntu
muṉṉēṟic ceṉṟu, paḷḷattākkil pācaṟai amaittu, israyēlarukkut taṇṇīr kiṭaikkātavāṟu
avarkaḷiṉ nīrūṟṟukaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.
18.       ēcāviṉ makkaḷum ammōṉiyarum ēṟicceṉṟu malai nāṭṭil tōttāṉukku etirē
pācaṟai amaittārkaḷ: taṅkaḷuḷ cilarait teṉ kiḻakkil ekrapēlukku etiril
aṉuppiṉārkaḷ. itu mokmūr eṉṟa ōṭai ōrattil amaintirunta kūcu eṉṟa iṭattukku
arukē iruntatu. acīriyariṉ eñciya vīrarkaḷ camaveḷiyil pācaṟai amaittu nāṭu
muḻuvataiyum nirappiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kūṭāraṅkaḷum poruḷkaḷum periyatoru
pācaṟaiyāka amaintu neṭuntolai paraviyiruntaṉa.
19.       uḷḷam taḷarntupōṉa israyēlar taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai nōkkik kataṟiṉar:
ēṉeṉil, avarkaḷaic cūḻntukoṇṭa pakaivarkaḷiṭamiruntu tappikka vaḻiyē illai.
20.       kālāṭpaṭai, tērppaṭai, kutiraippaṭai aṭaṅkiya acīriyariṉ paṭaittiraḷ muḻavarum
muppattunāṉku nāḷ israyēlaraic cūḻntu koḷḷa, petpaliyāvil vāḻntavarkaḷ aṉaivaruṭaiya
taṇṇīrk kalaṉkaḷum veṟumaiyāyiṉa.
21.       nīrttoṭṭikaḷ vaṟaṇṭukoṇṭiruntaṉa. oru nāḷāvatu tākam tīrak kuṭikkap
pōtumāṉa taṇṇīr kiṭaikkavillai: avarkaḷukkuk kuṭinīr aḷavōṭu tāṉ koṭukkappaṭṭatu.
22.       avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ cōrvuṟṟārkaḷ: peṇkaḷum iḷaiñarkaḷum tākattāl
mayakkamaṭaintu nakariṉ terukkaḷilum vāyilkaḷilum viḻuntu kiṭantārkaḷ: ēṉeṉil,
avarkaḷiṭam valuvē illai.
23.       iḷaiñarkaḷ, peṇkaḷ, ciṟuvarkaḷ ellārum ūciyāviṭamum nakariṉ
periyōrkaḷiṭamum kūṭṭamāyc ceṉṟu uratta kural eḻuppiṉārkaḷ: mūpparkaḷ aṉaivar
muṉṉum piṉvarumāṟu kūṟiṉārkaḷ:
24.       namakkiṭaiyē kaṭavuḷ tīrppu vaḻaṅkaṭṭum. acīriyaruṭaṉ nīṅkaḷ camātāṉam ceytu
koḷḷātatāl, namakkup perum anīti iḻaittirukkiṟīrkaḷ.
25.       ippōtu namakku utavi ceyvār yārum illai. nām tākattālum pēraḻivālum
avarkaḷmuṉ talaikuṉiyumpaṭi kaṭavuḷ nammai avarkaḷiṭam oppaṭaittuḷḷār.
26.       uṭaṉē avarkaḷai aḻaiyuṅkaḷ: nakar muḻuvataiyum cūṟaiyāṭumpaṭi olōperiṉiṉ
vīrarkaḷiṭamum avaṉuṭaiya paṭaikaḷiṭamum kaiyaḷiyuṅkaḷ.
27.       ēṉeṉil, avarkaḷāl ciṟaippiṭikkappaṭuvatu namakku mēlāṉatu. ataṉāl nām
avarkaḷukku aṭimaikaḷāvōm: āṉāl namatu uyir kāppāṟṟappaṭum. mēlum nam kaṇmuṉṉēyē
nam kuḻantaikaḷ cāvataiyum, nam maṉaivi makkaḷ uyirviṭuvataiyum kāṇamāṭṭōm.
28.       viṇṇaiyum maṇṇaiyum, nam kaṭavuḷaiyum nam mūtātaiyariṉ āṇṭavaraiyum
uṅkaḷukku etirc cāṭcikaḷāka aḻaikkiṟōm: avar nam pāvaṅkaḷukku ēṟpavum, nam
mūtātaiyariṉ pāvaṅkaḷukku ēṟpavum nammait taṇṭippavar. nāṅkaḷ coṉṉavāṟu kaṭavuḷ iṉṟu
nikaḻāmal pārttukkoḷvārāka.
29.       appoḻutu makkaḷ kūṭṭattiliruntu orumitta perum pulampal eḻuntatu.
avarkaḷ ellārum kaṭavuḷākiya āṇṭavarai nōkki uratta kuralil maṉṟāṭiṉārkaḷ.
30.       ūciyā avarkaḷai nōkki, cakōtararkaḷē, tuṇivu koḷḷuṅkaḷ: mēlum jantu
nāḷukkup poṟuttuk koḷvōm. ataṟkuḷ nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar namakku irakkaṅ
kāṭṭuvār: avar nammai muṟṟilum puṟakkaṇittuviṭamāṭṭār.
31.       jantu nāḷ kaṭanta piṉṉum namakku utavi ētum kiṭaikkavillai eṉṟāl, nīṅkaḷ
coṉṉavāṟē ceykiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
32.       piṟaku makkaḷ kalaintu tāṅkaḷ kāvalpuriya vēṇṭiya iṭaṅkaḷukku avar pōkac
ceytār. avarkaḷ nakariṉ matilkaḷukkum kōṭṭaikaḷukkum ceṉṟārkaḷ: peṇkaḷum piḷḷaikaḷum
avaravar tam vīṭukaḷukkut tirumpiṉārkaḷ: nakareṅkum makkaḷ peritum
cōrvuṟṟiruntārkaḷ.

atikāram 8.

1.       akkālattil yūtittu itaippaṟṟik kēḷvippaṭṭār. yūtittu merāriyiṉ makaḷ:
merāri ōciṉ makaṉ: ōcu yōcēppiṉ makaṉ: yōcēppu ōciyēliṉ makaṉ: ōciyēl
elkkiyāviṉa makaṉ: elkkiyā aṉaṉiyāviṉ makaṉ: aṉaṉiyā kitiyōṉiṉ makaṉ: kitiyōṉ
repāyim makaṉ: repāyim akitpapiṉ makaṉ: akitpapu eliyāviṉ makaṉ: eliyā
ilkkiyāviṉ makaṉ: ilkkiyā eliyāpiṉ makaṉ: eliyāpu nattaṉiyēliṉ makaṉ: nattaṉiyēl
calāmiyēliṉ makaṉ: calāmiyēl caracatāyiṉ makaṉ: caracatāy israyēliṉ makaṉ.
2.       yūtittiṉ kaṇavar maṉācē. avarkaḷ iruvarum orē kuṭumpattaic cērntavarkaḷ.
vāṟkōtumai aṟuvaṭaik kālattil maṉācē iṟantupōṉār.
3.       avar tam vayalil katirkaḷaic cērttuk kaṭṭik koṇṭiruntavarkaḷai
mēṟpārvaiyiṭṭapoḻutu, kaṭum veyil avaratu talaiyait tākkavē, avar paṭutta
paṭukkaiyāṉār: piṉ tam nakarāṉa petpaliyāvil uyir tuṟantār: tōttāṉukkum
pālmōṉukkum iṭaiyil irunta vayalil tam mūtātaiyariṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceyyappaṭṭār.
4.       yūtittu kaimpeṇ āṉār: mūṉṟu āṇṭu nāṉku mātamāyt tam illattilēyē
iruntār.
5.       tam vīṭṭiṉ mēltaḷattil tamakkākak kūṭāram oṉṟu amaittukkoṇṭār: iṭuppil
cākku uṭai uṭuttiyiruntār: kaimpeṇṇukkuriya āṭaikaḷai aṇintiruntār:
6 .       tam kaimmaik kālattil ōyvunāḷukku muntiṉanāḷum ōyvunāḷ aṉṟum,
amāvācaikku muntiṉa nāḷum amāvācai aṉṟum, israyēl iṉattārukkuriya tirunāḷkaḷ,
makiḻcciyiṉ nāḷkaḷtavira maṟṟa nāḷkaḷil nōṉpiruntuvantār.
7.       avar pārvaikku aḻakāṉavar: tōṟṟattil eḻil mikkavar. āṇ peṇ paṇiyāḷarkaḷōṭu
poṉ, veḷḷi, kālnaṭaikaḷ, vayalkaḷ ākiyavaṟṟai avar kaṇavar maṉācē avarukku
viṭṭucceṉṟiruntār. ivaiyellām yūtittiṉ uṭaimaiyāyiṉa.
8.       yūtittu kaṭavuḷukku mikavum añci naṭantār. avaraippaṟṟi yārum tavaṟākap
pēciyatillai.
9.       taṇṇīrp pañcattāl makkaḷ mikavum cōrvuṟṟu, āḷunarukku etirākak
kūṟiyirunta kaṭuñ coṟkaḷaiyum, jantu nāḷkaḷukkuppiṉ nakarai acīriyariṭam kaiyaḷikkap
pōvatāka ūciyā āṇaiyiṭṭuk kūṟiyirunta aṉaittaiyum yūtittu kēḷviyuṟṟār.
10.       uṭaṉē tam nakariṉ mūpparkaḷai ūciyā, kāpiri, kārmi ākiyōrai aḻaittu
varumāṟu, taṉ uṭaimaikaḷaiyellām kaṇkāṇittuvanta tam paṇippeṇṇai aṉuppivaittār.
11.       mūpparkaḷ vantapōtu yūtittu petpaliyāvil vāḻum makkaḷiṉ āḷunarkaḷē, nāṉ
colvataik kēḷuṅkaḷ: iṉṟu makkaḷiṭam nīṅkaḷ kūṟiya coṟkaḷ muṟaiyaṟṟavai. āṇṭavar tam maṉattai
māṟṟi, kuṟitta nāḷukkuḷ namakku utavi aḷikkāviṭil inta nakarai nam etirikaḷiṭam
oppuvikkappōvatāka nīṅkaḷ uṟuti aḷittuk kaṭavuḷmēl āṇaiyiṭṭirukkiṟīrkaḷ.
12.       iṉṟu kaṭavuḷaic cōtikka nīṅkaḷ yār? maṉitar naṭuvē kaṭavuḷukku mēlāka
uṅkaḷaiyē uyarttik koḷḷa nīṅkaḷ yār?
13.       ippōtu, ellāmvalla āṇṭavaraic cōtikkiṉṟīrkaḷ: āṉāl nīṅkaḷ etaiyum eṉṟumē
aṟintu koḷḷappōvatillai.
14.       maṉita uḷḷattiṉ āḻattaiyē nīṅkaḷ kāṇa muṭiyātu: maṉita maṉam niṉaippataiyē
nīṅkaḷ uṇara muṭiyātu. avvāṟirukka, ivaṟṟaiyellām paṭaitta kaṭavuḷai evvāṟu uṅkaḷāl
tēṭi aṟiya muṭiyum? avaruṭaiya eṇṇattai evvāṟu purinta koḷḷa muṭiyum? avaruṭaiya
tiṭṭattai evvāṟu terintukoḷḷa muṭiyum? cakōtararkaḷē, nam kaṭavuḷākiya āṇṭavari¡ṉ
ciṉattait paṇṭi viṭātīrkaḷ.
15.       inta jantu nāḷkaḷil namakku utavipuriya avarukku viruppa millai eṉṟālum,
avarukku viruppamāṉa enta nērattilum nammaip pātukākkavō nam pakaivarkaḷ kāṇa nammai
aḻittu viṭavō avarukku āṟṟal uṇṭu.
16.       nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ tiṭṭaṅkaḷukku nipantaṉai vitikkātīrkaḷ: ēṉeṉil,
maṉitarai accuṟuttuvatupōlak kaṭavuḷai accuṟutta muṭiyātu: māṉiṭarai maṉṟāṭṭiṉāl
māṟṟuvatupōl āṇṭavaraiyum māṟṟa muṭiyātu.
17.       eṉavē, avariṭamiruntu mīṭpai etirpārppavarkaḷāy, namakku utavi ceyya avarai
maṉṟāṭuvōm. āvarukku viruppamāṉāl avar namatu maṉṟāṭṭukkuc cevicāyppār.
18.       muṟkālattil naṭantatupōla, nam talaimuṟaiyil nām vāḻum ikkālattil, nammil
entak kulamō kuṭumpamō nāṭō nakaramō kaiyāl uruvākkappaṭṭa cilaikaḷait teyvaṅkaḷāka
vaṇaṅkiyatillai.
19.       avvāṟu vaṇaṅkiyatāltāṉ nam mūtātaiyarkaḷ vāḷukkiraiyāki, cūṟaiyāṭappaṭṭu,
nam etirikaḷiṉ muṉṉilaiyil aṟavē aḻintārkaḷ.
20.       nām āṇṭavarait tavira vēṟu kaṭavuḷai aṟintatillai. ataṉāl avar nammaiyō nam
iṉattāruḷ evaraiyumō veṟuttu otukkamāṭṭār eṉa nampukiṟōm.
21.       nām piṭipaṭṭāl yūtēyā muḻuvatumē piṭipaṭum: nam tiruviṭam
koḷḷaiyaṭikkappaṭum. ataṉ paymaikkēṭṭukkuk kaḻuvāyāka nām kuruti cinta
vēṇṭiyirukkum.
22.       nam cakōtararkaḷiṉ paṭukolai, nāṭṭiṉ ciṟaippaṭṭa nilai, namatu urimaic
cottiṉ pāḻnilai ākiyavaṟṟukkellām, nām aṭimaikaḷāy irukkum iṭameṅkum
vēṟṟiṉattār naṭuvē nām poṟuppu ēṟkacceyvār. nammai aṭimaippaṭuttiyōr muṉṉilaiyil
ēḷaṉap pēccukkum paḻiccollukkum āḷāvōm.
23.       nammuṭaiya aṭimai nilai namakkuc cātakamāy amaiyātu: nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar
atai namakku ikaḻcciyāka māṟṟuvār.
24.       uṭaṉpiṟappukaḷē, ivvēḷaiyil nam cakōtararkaḷukku nām eṭuttukkāṭṭāka
viḷaṅkuvōm. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ uyir nam kaiyil uḷḷatu. avvāṟē tiruviṭamum kōvilum
palipīṭamum nam poṟuppil uḷḷaṉa.
25.       eṉiṉum nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku naṉṟi celuttuvōm: ēṉeṉil, nam
mūtātaiyarai avar cōtittatupōla nammaiyum cōtikkiṟār.
26.       avar āpirakāmukku eṉṉa ceytār eṉpataiyum, īcākkai evvāṟu cōtittār
eṉpataiyum, yākkōpu tam tāymāmaṉ lāpāṉiṉ āṭukaḷai vaṭa mecappottāmiyāvil
mēyntukoṇṭirunta pōtu avarukku eṉṉa nikaḻntatu eṉpataiyum eṇṇippāruṅkaḷ.
27.       āṇṭavar ivvāṟu avarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaic cōtittaṟiyum poruṭṭu avarkaḷai
neruppil puṭamiṭṭatupōla nammaip puṭamiṭavillai: nammaip paḻivāṅkavumillai. āṉāl,
tamakku nerukkamāy uḷḷōrai eccarikkumpaṭi taṇṭikkiṟār.
28.       piṉ ūciyā yūtittiṭṭam maṟumoḻiyāka, nī coṉṉatellām uṇmaiyē. uṉ
coṟkaḷai maṟuttup pēcuvār yārumillai.
29.       uṉatu ñāṉam mutaṉ muṟaiyāka iṉṟu veḷippaṭavillai: uṉ iḷamaimutalē uṉ
aṟivukkūrmaiyai makkaḷ yāvarum aṟivar. nī nalla uḷḷam koṇṭavaḷ.
30.       āṉāl, makkaḷ kaṭuntākaṅ koḷḷavē, nāṅkaḷ muṉpu uṟuti kūṟiyavāṟu
ceyalāṟṟavum atai mīṟātavāṟu āṇaiyiṭavum eṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ.
31.       nī iṟaippaṟṟuḷḷa peṇ. ākaiyāl, ippōtu namakkāka iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭiṉāl
āṇṭavar maḻai poḻiyac ceytu, nam nīrttoṭṭikaḷai nirappuvār. nām iṉiyum tākattāl
cōrvu aṭaiya māṭṭōm eṉṟār.
32.       ataṟku yūtittu avarkaḷiṭam, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. nāṉ ceyyappōkum
ceyal nam vaḻimuṟaiyiṉar naṭuvē talaimuṟai talaimuṟaiyāy niṉaivukūrappaṭum.
33.       nīṅkaḷ iṉṟu iravu nakara vāyil arukē vantu nilluṅkaḷ. appōtu nāṉ eṉ
paṇippeṇṇuṭaṉ veḷivē celvēṉ. nīṅkaḷ nakarai nam pakaivarkaḷiṭam kaiyaḷikkappōvatāka
uṟutiyaḷitta anta nāḷukkuḷ āṇṭavar eṉ vaḻiyāka israyēlai viṭuvippār.
34.       nāṉ ceyyappōvatupaṟṟi nīṅkaḷ oṉṟum eṉṉiṭam kēṭkātīrkaḷ. nāṉ ataic ceytu
muṭikkumvarai etuvum collamāṭṭēṉ eṉṟār.
35.       ataṟku ūciyāvum āḷunarkaḷum avariṭam, nalamē ceṉṟuvā: kaṭavuḷākiya āṇṭavar
nam pakaivarkaḷaip paḻivāṅka uṉṉai vaḻi naṭattaṭṭum eṉṟārkaḷ.
36.       piṟaku avarkaḷ avaratu kūṭārattai viṭṭut tāṅkaḷ kāvalpuriyavēṇṭiya
iṭaṅkaḷukkut tirumpiṉārkaḷ.

atikāram 9.

1.       yūtittu kuppuṟa viḻuntār: talaiyil cāmpalait pavikkoṇṭār: tām
aṇintirunta cākku uṭaiyaik kaḷaintār. erucalēmil kaṭavuḷiṉ illattil aṉṟaiya mālait
papa vaḻipāṭu naṭantukoṇṭirunta nērattil, āṇṭavarai nōkki uratta kuralil piṉvarumāṟu
maṉṟāṭiṉār:
2.       eṉ mūtātaiyāṉa cimiyōṉiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ayalnāṭṭāraip
paḻivāṅkumāṟu avaratu kaiyil oru vāḷaik koṭuttīr. avarkaḷ oru kaṉṉip peṇṇaik
kaṟaippaṭuttuvataṟkāka avaḷatu iṭaik kaccaiyait taḷarttiṉārkaḷ: avaḷai iḻivupaṭuttuvataṟkāka
avaḷatu āṭaiyaik kiḻittārkaḷ: avaḷaip paḻikkuḷḷākkuvataṟkāka avaḷatu karuppaiyait
tīṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ. “ivvāṟu ceyyalākātu“ eṉṟu nīr uraittiruntum ataṟku māṟāka
avarkaḷ ceyalpaṭṭārkaḷ.
3.       eṉavē, avarkaḷiṉ āḷunarkaḷ vañcaṉaiyāl kaṟaipaṭṭa avarkaḷatu paṭukkai, kuruti
tōyntirukkac ceytīr: aṭimaikaḷai avarkaḷuṭaiya talaivarkaḷōṭum, talaivarkaḷai avarkaḷuṭaiya
ariyaṇaikaḷōṭum aṭittu noṟukkiṉīr.
4.       mēlum, avarkaḷuṭaiya maṉaiviyar kavarntu cellappaṭavum, putalviyar
ciṟaippaṭuttappaṭavum, koḷḷaip poruḷkaḷ aṉaittum um aṉpāṉa makkaḷāl
pakirntukoḷḷappaṭavum nīr oppuvittīr. um makkaḷ ummītu paṟṟārvam koṇṭu, taṅkaḷ
kurutiyāl ēṟpaṭṭa tīṭṭai aruvaruttu, nīr utavi aḷikkumpaṭi ummai maṉṟāṭiṉārkaḷ.
kaṭavuḷē, eṉ kaṭavuḷē, kaimpeṇṇākiya eṉakkum cevicāyttaruḷum.
5.       appōtu naṭantavai, ataṟku muṉṉum piṉṉum naṭantavai ākiya aṉaittaiyum ceytavar
nīrē: ippōtu nikaḻvaṉavaṟṟaiyum iṉi nikaḻa viruppaṉavaṟṟaiyum nīrē tiṭṭamiṭṭuḷḷīr. nīr
tiṭṭamiṭṭavaiyellām niṟaivēṟiṉa.
6.       nīr tiṭṭamiṭṭavai aṉaittum ummuṉ niṉṟu, “itō uḷḷōm“ eṉṟaṉa: um
vaḻikaḷellām āyattamāy uḷḷaṉa: um tīrppu muṉṉaṟivu mikkatu.
7.       ippōtu acīriyarkaḷ peruntiraḷāṉa paṭaiyōṭu vantirukkiṟārkaḷ: taṅkaḷ
kutiraikaḷiṉ poruṭṭum kutirai vīrarkaḷiṉ poruṭṭum iṟutimāppuk koṇṭuḷḷārkaḷ:
taṅkaḷ kālāṭkaḷiṉ valimaiyāl cerukkuk koṇṭuḷḷārkaḷ: kēṭayam, īṭṭi, vil, kavaṇ
ākiyavaṟṟil nampikkai koṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl, pōrkaḷai muṟiyaṭikkum āṇṭavar nīr eṉpatai
avarkaḷ aṟiyārkaḷ.
8.       āṇṭavar eṉpatu umatu peyar. umatu āṟṟalāl avarkaḷatu valimaiyai aṭakkiviṭum:
umatu ciṉattāl avarkaḷiṉ tiṟattai aḻittuviṭum: ēṉeṉila, umatu palipīṭattiṉ kompukaḷai
vāḷāl noṟukkavum avarkaḷ tiṭṭamiṭṭuḷḷārkaḷ.
9.       avarkaḷuṭaiya iṟumāppai uṟṟunōkkum: avarkaḷ talaimēl umatu ciṉattaik
koṭṭum: eṉatu tiṭṭattaic ceyalpaṭuttak kaimpeṇṇākiya eṉakku valimai tārum.
10.       eṉ utaṭukaḷiṉ vañcaṉaiyāl aṭimaiyai avaṉuṭaiya āḷunaṉōṭum, āḷunaṉai avaṉuṭaiya
paṇiyāḷaṉōṭum tākki vīḻttum: avarkaḷatu cerukkai oru peṇṇiṉ kaivaṉmaiyāl
noṟukkiviṭum.
11.       umatu varimai āḷ eṇṇakkaiyaip poṟuttataṉṟu: umatu āṟṟal valimaivāyntōraip
poruttataṉṟu. nīr tāḻntēriṉ kaṭavuḷ: oṭukkappaṭṭōriṉ tuṇaivar: nalivuṟṟōriṉ
ātaravāḷar: kaiviṭappaṭṭōriṉ kāvalar: nampikkaiyaṟṟōriṉ mīṭpar.
12.       eṉ mūtātaiyiṉ kaṭavuḷē, eṉ vēṇṭutalaik kaṉivōṭu kēḷum: israyēliṉ
urimaiccottākiya iṟaivā, viṇṇukkum maṇṇukkum āṇṭavarē, nīrūṟṟukaḷaip paṭaittavarē,
paṭaippukaḷukkellām maṉṉarē, eṉ maṉṟāṭṭukkup parivōṭu cevicāyum.
13.       ūmatu uṭaṉpaṭikkaikkum umatu paya illattukkum cīyōṉ malaikkum um makkaḷ
urimaiyākkik koṇṭa illaṅkaḷukkum etirākak koṭiyavaṟṟait tiṭṭamiṭṭuḷḷōrai eṉ vañcakac
coṟkaḷ kāyappaṭuttik kollac ceyyum.
14.       nīrē kaṭavuḷ eṉṟum, ellā āṟṟalum valimaiyum koṇṭa kaṭavuḷ eṉṟum, israyēl
iṉattaip pātukāppavar ummait tavira vēṟu evarum illai eṉṟum um makkaḷiṉam muḻuvatum,
ataṉ ellāk kulaṅkaḷum aṟiyac ceyyum.

atikāram 10.

1.       israyēliṉ kaṭavuḷai nōkki yūtittu kūkkuraliṭuvatai niṟutti, tam maṉṟāṭṭai
muṭittukkoṇṭār.
2.       tām viḻuntukiṭanta iṭattiliruntu eḻuntār: tam paṇippeṇṇai aḻaittār:
tām ōyvunāḷkaḷilum tirunāḷkaḷilum taṅkivanta vīṭṭukku iṟaṅkic ceṉṟār.
3.       tām aṇintirunta cākku uṭaiyai akaṟṟiṉār: kaim peṇṇukkuriya āṭaikaḷai
kaḷaintār: nīrāṭi, vilaiyuyarnta naṟumaṇa eṇṇey pūci, vāri muṭittut talaimītu
maṇimuṭiyai vaittuk koṇṭār: tam kaṉavar maṉācē iruntapōtu tām uṭuttiyirunta pakaṭṭāṉa
āṭaikaḷai aṇintukoṇṭār.
4.       tammaik kāṇum āṇkaḷ aṉaivaruṭaiya kavaṉattaiyum īrkkumvaṇṇam kālil mitiyaṭi
aṇintār: cilampu, kaivaḷai, mōtiram, kātaṇi pōṉṟa tam aṇikalaṉkaḷ aṉaittaiyum aṇintu
tammaip peritum aḻakupaṭuttik koṇṭār.
5.       tum paṇippeṇṇiṭam tirāṭcai iracam niṟainta tōlpaiyaiyum eṇṇey aṭaṅkiya
kuppiyaiyum koṭuttār: vaṟutta tāṉiyam, ularnta paḻaṅkaḷ, nalla appaṅkaḷ ākiyavaṟṟai oru
paiyiliṭṭu niṟaintār. avai aṉaittaiyum cērttuk kaṭṭi, pakkik koṇṭu varumāṟu
avaḷiṭam koṭuttār.
6.       avarkaḷ iruvarum petpaliyā nakara vāyilai nōkkic ceṉṟārkaḷ: aṅku
ūciyāvum nakara mūpparkaḷāṉa kāpiriyum kārmiyum niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭārkaḷ.
7.       ivarkaḷ yūtittiṉ mukat tōṟṟam vēṟupaṭṭiyiruppataiyum, vaḻakkattiṟku māṟāka
āṭai aṇintiruppataiyum kaṇṭārkaḷ. avaratu aḻakaik kaṇṭu mikavum viyantu,
8.       eṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ uṉmītu aruḷ poḻivārāka: israyēl makkaḷiṉ
māṭciyum erucalēmiṉ mēṉmaiyum viḷaṅka, uṉ tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvārāka eṉṟu
vāḻttiṉārkaḷ.
9.       yūtittu kaṭavuḷait toḻutapiṉ avarkaḷiṭam, nakara vāyilai eṉakkut
tiṟantuviṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ. nu£ṅkaḷ eṉṉiṭam kūṟiyavaṟṟai niṟaivēṟṟa nāṉ veḷiyē
celvēṉ eṉṟu vēṇṭiṉār. avar kēṭṭuk koṇṭapaṭi avarukku vāyilait tiṟantuviṭumāṟu
mūpparkaḷ iḷaiñarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ.
10.       iḷaiñarkaḷum avvāṟē ceytārkaḷ. yūtittu veḷiyē cella, avaruṭaiya
paṇippeṇṇum avarōṭu ceṉṟāḷ. malaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkip paḷḷattākkaik kaṭakkum varai
nakara māntar avaraiyē pārttuk koṇṭiruntaṉar. ataṉpiṉ avarai avarkaḷāl kāṇa
muṭiyavillai,
11.       peṇkaḷ iruvarum paḷḷattākkil nērē ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu
acīriyarkaḷiṉ cuṟṟukkāval paṭai yūtittai etir koṇṭatu.
12.       avarkaḷ yūtittaip piṭittu, nī enta nāṭṭaic cērntavaḷ? eṅkiruntu
varukiṟāy? eṅkuc celkiṟāy? eṉa viṉaviṉārkaḷ. ataṟku avar, nāṉ ōr epirēyap peṇ,
āṉāl epirēyarkaḷiṭamiruntu tappi ōṭikkoṇṭirukkiṟēṉ: eṉeṉil, avarkaḷ uṅkaḷukku
iraiyākap pōkiṟārkaḷ.
13.       maṉō uṅkaḷ paṭait talaivar olōperiṉaip pārttu avariṭam uṇmai nilaiyai
uṭutturaikkac ceṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. avar malaippakuti muḻavataiyum kaippaṟṟakkūṭiya
vaḻiyai avarukkuk kāṭṭuvēṉ. avaruṭaiya vīrarkaḷuḷ yārum uyiriḻakkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ
uṭalukkō uyirukkō evvakait tīṅkum nērātu eṉṟār.
14.       vīrarkaḷ avaruṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭu, avarai uṟṟunōkka, avaruṭaiya mukam
eḻilmikkatāy avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. appoḻutu avarkaḷ,
15.       eṅkaḷ talaivaraik kāṇa viraivākak kīḻē iṟaṅki vantatāl nī uyir piḻaittāy. nī
ippōtu avaratu kūṭārattukkuc cel. eṅkaḷuḷ cilar uṉṉai aḻaittuc ceṉṟu avariṭam
oppaṭaippar.
16.       nī avarmuṉ niṟkumpōtu añcātē. nī eṅkaḷiṭam coṉṉataiyē avariṭam terivi.
avar uṉṉai nalla muṟaiyil naṭattuvār eṉṟārkaḷ.
17.       yūtittaiyum avaruṭaiya paṇippeṇṇaiyum olōperiṉiṭam aḻaittuccellat
taṅkaḷuḷ maṟu vīrarkaḷait terinteṭuttārkaḷ. ivarkaḷ peṇkaḷ iruvaraiyum olōperiṉuṭaiya
kūṭārattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
18.       yūtittiṉ varukaippaṟṟiya ceyti pāḷaiyam muḻavatum paraviyatāl, eṅkum orē
paraparappāy iruntatu. vīrarkaḷ vantu avaraic cūḻntukoṇṭārkaḷ. avar olōperiṉiṉ
kūṭārattukku veḷiyē kāttiruntār. avaraip paṟṟi avaṉiṭam terivittārkaḷ.
19.       avarkaḷ avaratu aḻakaik kaṇṭu viyantārkaḷ. avarai muṉṉiṭṭu israyēl
makkaḷaippaṟṟiyum viyantārkaḷ. ittakaiya peṇkaḷait taṅkaḷiṭaiyē koṇṭirukkum inta makkaḷai
yārē iḻivākak karutuvar! ivarkaḷuḷ ōr āṇaikkūṭa uyirōṭu viṭṭuvaippatu nallataṉṟu.
avarkaḷai viṭṭuvaittāl, ulakam muḻuvataiyum vañcittuviṭa ivarkaḷāl muṭiyum eṉṟu
taṅkaḷukkuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.
20.       piṟaku olōperiṉiṉ kāvalarkaḷum paṇiyāḷarkaḷ aṉaivarum veḷiyē vantu
yūtittaik kūṭārattukkuḷ aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
21.       appōtu, poṉ, marakatam, vilaiyuyarnta kaṟkaḷ patikkappaṭṭa karuñcivapput
tuṇiyālāṉa mēṟkavikaiyiṉkīḻt taṉ paṭukkaiyil olōperiṉ ōyvu koṇṭiruntāṉ.
22.       avaṉ yūtittaippaṟṟi aṟintatum, veḷḷi viḷakkukaḷ muṉcellat taṉ
kūṭārattukkumuṉ vantu niṉṟāṉ.
23.       avaṉ muṉṉum avaṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷ muṉṉum yūtittu vantapōtu, avaratu muka
aḻakaik kaṇṭu aṉaivarum viyantārkaḷ. avarō olōperiṉ muṉṉilaiyil kuppuṟa viḻantu
vaṇaṅkiṉār. avaṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷ avarait pakkiviṭṭārkaḷ.

atikāram 11.

1.       olōperiṉ yūtittai nōkki, peṇṇē, tuṇivukoḷ: añcātē, aṉaittulakukkum
maṉṉarākiya nepukatṉēcarukkup paṇipuriya muṉvarum evarukkum nāṉ orupōtum
tīṅkiḻaittatillai.
2.       ippoḻutum, malaippakutiyil vāḻum uṉ iṉattār eṉṉaip puṟakkaṇiyātiruntāl
nāṉ avarkaḷukku etirākap pōr toṭukka muṉaintirukkamāṭṭēṉ. āṉāl, itaṟkellām
avarkaḷē kāraṇam.
3.       ippoḻutu col: nī ēṉ avarkaḷiṭamiruntu tappiyōṭi eṅkaḷiṭam
vantirukkiṟāy? pātukāpput tēṭittāṉē vantuḷḷāy? tuṇivu koḷ. iṉṟu iravum
iṉiyum uṉakku āpattu etuvum nērātu.
4.       evarum uṉakkut tīṅkiḻaikkamāṭṭārkaḷ. māṟāka, eṉ talaivar nepukatṉēcar
maṉṉariṉ paṇiyāḷarai naṭattuvatu pōla, yāvarum uṉṉaiyum nalla muṟaiyil naṭattuvārkaḷ
eṉṟāṉ.
5.       itaṟku yūtittu avaṉiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār: um aṭiyavaḷiṉ coṟkaḷait
tayai kūrntu kēḷum. ūm paṇippeṇṇākiya eṉṉaip pēcaviṭum. iṉṟu iravu eṉ talaivariṭam
nāṉ poy collamāṭṭēṉ.
6.       um paṇippeṇṇāṉa eṉ coṟpaṭi nīr naṭantāl, kaṭavuḷ umakku muḻu veṟṟi
aḷippār: eṉ talaivarākiya nīr mēṟkoḷḷum muyaṟcikaḷil tōlviyē kāṇamāṭṭīr.
7.       aṉaittulakiṉ maṉṉarāṉa nepukatṉēcariṉ uyirmēl āṇai! ellā uyirkaḷaiyum
neṟippaṭutta ummai aṉuppiyuḷḷa avaruṭaiya āṟṟal mēl āṇai! maṉitarkaḷ maṭṭum um vaḻiyāka
nepukatṉēcarukkup paṇiviṭai ceyvatillai: kāṭṭu vilaṅkukaḷ, kālnaṭaikaḷ, vāṉattup
paṟavaikaḷ ākiyavaiyum avarukkum avaruṭaiya vīṭṭār aṉaivarukkum paṇintu umatu āṟṟalāl
uyir vāḻkiṉṟaṉa.
8.       ummuṭaiya ñāṉam paṟṟiyum tiṟamaikaḷ paṟṟiyum nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭuḷḷōm. nāṭu
muḻuvatilum nīrē talaiciṟantavar eṉṟum, aṟivāṟṟalil vallavar eṉṟum, pōrt tiṟaṉil
viyappukkuriyavar eṉṟum ulakam muḻavatum aṟiyum.
9.       akkiyōr umatu āṭcimaṉṟattil aṟivittavaṟṟai nāṅkaḷum kēḷviyuṟṟōm:
ēṉeṉil, petpaliyāviṉ āḷkaḷ avarai uyirōṭu viṭṭuvaittatāl, avar ummiṭam
colliyirunta aṉaittaiyum avarkaḷukkum aṟivittār.
10.       ātalāl, talaivar perumāṉē, avaruṭaiya coṟkaḷaip puṟakkaṇiyāmal umatu
uḷḷattil iruttum. em iṉattār taṅkaḷ kaṭavuḷukku etirākap pāvam ceytāloḻiya avarkaḷai
yārum taṇṭikka muṭiyātu: vāḷkūṭa avarkaḷukku tīṅkiḻaikka muṭiyātu. itu uṇmai.
11.       ippōtu eṉ talaivarukkut tōlviyum ēmāṟṟamum ēṟpaṭātavāṟu cāvu
avarkaḷukku nēriṭum. ēṉeṉil avarkaḷuṭaiya pāvam avarkaḷai āṭkoṇṭuviṭṭatāl avarkaḷ tīmai
ceyyumpōtellām taṅkaḷ kaṭavuḷukkuc ciṉamūṭṭukiṟārkaḷ.
12.       taṅkaḷ uṇavupporuḷkaḷ tīrntupōṉatālum avarkaḷ taṅkaḷ kālnaṭaikaḷaik kolla
muṭivu ceytārkaḷ: mēlum, uṇṇak kūṭātu eṉṟu kaṭavuḷ tam caṭṭattāl
vilakkivaittiruntavaṟṟai uṇṇavum uṟutipūṇṭārkaḷ.
13.       erucalēmil uḷḷa eṅkaḷiṉ kaṭavuḷ tirumuṉ paṇiyāṟṟum kurukkaḷukkeṉṟu
paymaippaṭutti otukki vaikkappaṭṭa tāṉiyaṅkaḷiṉ mutaṟ palaṉ, tirāṭcai iracam, eṇṇey
ivaṟṟil pattiloru paṅku ākiyavaṟṟaip potu makkaḷuḷ yārum taṅkaḷ kaiyāl toṭavum
kūṭātu eṉṟu tiruccaṭṭam vilakkiyiruntum, avarkaḷ avaṟṟait taṅkaḷukkē
payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṭivu ceytārkaḷ.
14.       erucalēmil vāḻnta makkaḷum ivvāṟu ceytu vantapaṭiyāl, āṭci maṉṟattiṉ
icaivu peṟṟu vara erucalēmukku āḷaṉuppiyirukkiṟārkaḷ.
15.       icaivu peṟṟu, ataic ceyalpaṭutta avarkaḷ muṟpaṭum poḻutu, aḻivuṟumāṟu
avarkaḷ aṉṟē ummiṭam kaiyaḷikkappaṭuvārkaḷ.
16.       ākavē, um aṭiyavaḷākiya nāṉ ivaṟṟaiyellām aṟintu, avarkaḷiṭamiruntu
tappiyōṭi vantuḷḷēṉ. ummiṭam cērntu arumperum ceyalāṟṟak kaṭavuḷ eṉṉai
aṉuppiyuḷḷār. ivaipaṟṟik kēḷviyuṟum māntar ellārum, ēṉ ulakam muḻuvatumē
malaippuṟuvar!
17.       um aṭiyāḷākiya nāṉ iṟaippaṟṟu uḷḷavaḷ. iravum pakalum viṇṇakak kaṭavuḷukku
ūḻiyam purintu varukiṟēṉ. eṉ talaivarē, ippoḻutu ummiṭam taṅkuvēṉ. āṉāl,
iravutōṟum paḷḷattākkukkuc ceṉṟu kaṭavuḷai maṉṟāṭuvēṉ. israyēlar pāvam ceyyumpōtu
avar eṉakku aṟivippār.
18.       nāṉ vantu atai umakku aṟivippēṉ. piṉ um paṭai aṉaittōṭum nīr
puṟappaṭṭuc cellalām. ummai etirppataṟku avarkaḷuḷ oruvarālum muṭiyātu.
19.       nāṉ yūtēyā nāṭu vaḻiyāka erucalēm cērumvarai ummai vaḻi naṭattic
celvēṉ. aṅku umakku ōr ariyaṇai amaippēṉ. āyaṉ illā āṭukaḷpōl irukkum avarkaḷai
nīr turattiyaṭippīr. oru nāykūṭa umakku etirāka uṟumātu. muṉkūṭṭiyē eṉakku
aṟivikkappaṭṭa ivaṟṟai umakkut terivikkavē nāṉ aṉuppappaṭṭuḷḷēṉ.
20.       yūtittu coṉṉataik kēṭṭa olōperiṉum avaṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷum
makiḻcciyuṟṟā¡kaḷ. avaratu ñāṉattaik kaṇṭu viyantu,
21.       ulakiṉ oru muṉaimutal maṟumuṉaivarai uṉṉaip pōla aḻakum ñāṉam niṟainta
pēccum koṇṭa oru peṇ illavē illai eṉṟārkaḷ.
22.       piṉ olōperiṉ avariṭam, eṅkaḷ kaikaḷai valimaippaṭuttavum, eṉ talaivarai ēḷaṉam
ceyta makkaḷai aḻittoḻikkavum kaṭavuḷ uṉṉai avarkaḷukku muṉṉatāka aṉuppi vaittum
nallatē!
23.       nī tōṟṟattil aḻakuvāyntavaḷ maṭṭumalla, pēccil ñāṉam mikkavaḷum āvāy. nī
coṉṉapaṭi ceyvāyāṉāl uṉ kaṭavuḷ eṉakkum kaṭavuḷāvār. nēpukatṉēcar maṉṉariṉ
araṇmaṉaiyil nī vāḻvāy. ulakameṅkum uṉatu pukaḻ viḷaṅkum eṉṟāṉ.

atikāram 12.

1.       olōperiṉ taṉ veḷḷik kalaṉkaḷ vaikkappaṭṭirunta iṭattukku yūtittai
aḻaittuvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. tāṉ uṇṭuvanta aṟucuvai uṇavaiyē avaḷ uṇṇavum, taṉ tirāṭcai
matuvaiyē avaḷ parukavum ēṟpāṭu ceyya āṇaiyiṭṭāṉ.
2.       ataṟku yūtittu, ivaṟṟai nāṉ uṇṇamāṭṭēṉ. atu kuṟṟamākum. nāṉ
koṇṭuvantuḷḷa uṇavup poruḷē eṉakkup pōtum eṉṟār.
3.       olōperiṉ avariṭam, nī koṇṭu vantuḷḷa uṇavupporuḷkaḷ tīrntu pōkumāṉāl
avai pōṉṟa uṇavai uṉakkuk koṭukka evvāṟu eṅkaḷāl muṭiyum? uṉ iṉattāruḷ oruvarum
eṅkaḷ naṭuvē illaiyē! eṉṟāṉ.
4.       eṉ talaivarē, um uyirmēl āṇai! um aṭiyavaḷ eṉṉiṭam uḷḷa uṇavup poruḷkaḷ
tīrntu pōvataṟku muṉṉarē āṇṭavar tām tiṭṭamiṭṭuḷḷatai eṉ vaḻiyāyc ceyalpaṭuttuvār
eṉṟār yūtittu.
5.       piṟaku olōperiṉiṉ paṇiyāḷākaḷ yūtittaik kūṭārattiṟkuḷ aḻaittuc
ceṉṟārkaḷ. avar naḷḷiravuvarai uṟaṅkiṉār: vaikaṟai vēḷaiyil tuyileḻantār.
6.       um aṭiyavaḷ veḷiyē ceṉṟu iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭumpaṭi eṉ talaivar
kaṭṭaḷaiyiṭaṭṭum eṉṟu yūtittu olōperiṉukkuc colliyaṉuppiṉār.
7.       avarait taṭaiceyyāmilirukka olōperiṉ taṉ kāvalarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
yūtittu mūṉṟu nāḷ pāḷaiyattil taṅkiyiruntār: iravutōṟum petpaliyāviṉ
paḷḷattākkukkuc ceṉṟu, pāḷaiyattiṉ arukil irunta nīrūṟṟil kuḷippār.
8.       kuḷittu muṭittapiṉ tam iṉattu makkaḷukku veṟṟi aḷikkum vaḻiyait tamakkuk
kāṭṭumāṟu israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai maṉṟāṭuvār.
9.       avar paymai aṭaintavarāyt tirumpivantu, mālaiyil uṇavu aruntumvarai
kūṭārattukkuḷḷēyē taṅkiyiruppār.
10.       nāṉkām nāḷ olōperiṉ taṉakku nerukkamāṉa paṇiyāḷarkaḷukku maṭṭum
viruntu aḷittāṉ: paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaraiyum aḻaikkavillai.
11.       taṉ uṭaimaikaḷ aṉaittukkum poṟuppāy irunta pakōvā eṉṟa uyir aluvalariṭam,
nīr uṭaṉē ceṉṟu, um poṟuppil uḷḷa anta epirēyap peṇ vantu nammōṭu uṇṭu paruka
iṇaṅkac ceyyum.
12.       ittakaiya peṇṇuṭaṉ nām uṟavukoḷḷāmal viṭṭuviṭuvatu namakku iḻivākum.
avaḷai nām kavarntiḻukkat tavaṟiṉāl avaḷ nammai eḷḷi nakaiyāṭuvāḷ eṉṟāṉ.
13.       olōperiṉiṭamiruntu pakōvā veḷiyēṟi yūtittiṭam ceṉṟu, eṉ talaivar
muṉṉilaiyil perumai aṭaiyavum, eṅkaḷōṭu tirāṭcai matu arunti makiḻntirukkavum,
nepukatṉēcariṉ araṇmaṉaiyil paṇiyāṟṟum acīriyap peṇkaḷuḷ orutti pōla māṟavum ittuṇai
aḻaku vāynta peṇmaṇiyākiya tāṅkaḷ tayaṅkāmal varavēṇṭum eṉṟāṉ.
14.       yūtittu avaṉiṭam, eṉ talaivar coṉṉataic ceyya maṟukka nāṉ yār? avarukku
viruppamāṉatai nāṉ uṭaṉē ceyvēṉ. nāṉ iṟakkum varai atu eṉakku makiḻcci tarum
eṉṟār.
15.       ākavē yūtittu eḻuntu ciṟappāṭai aṇintu, peṇkaḷukkuriya ellā
aṇikalaṉkaḷālum tammai aḻakupaṭuttikkoṇṭār. avaruṭaiya paṇippeṇ avarukkumuṉṉē
ceṉṟāḷ: yūtittu nāḷtōṟum uṇavu aruntukaiyil virittu amarvataṟkākap pakōvā
koṭuttirunta kampaḷattai olēperiṉukku muṉṉilaiyil paṇippeṇ taraiyil virittāḷ.
16.       piṉ yūtittu uḷḷē ceṉṟu ataṉmēl amarntār. olēperiṉuṭaiya uḷḷam
makiḻcciyāl tuḷḷiyatu: avaṉatu maṉam kiḷarnteḻuntatu: avaraik kaṇṭa nāḷmutalē avarōṭu
uṟavu koḷḷa vāypput tēṭiyiruntatāl ippoḻutu avarai aṭaiya avaṉ ēkkam koṇṭāṉ.
17.       eṉavē olōperiṉ avariṭam, matu arunti eṅkaḷuṭaṉ kaḷippuṟṟiru eṉṟāṉ.
18.       ataṟku yūtittu, eṉ talaivarē! nāṉ makiḻcciyōṭu matu aruntuvēṉ:
ēṉeṉil innāḷ eṉ vāḻviṉ poṉṉāḷākum eṉṟār.
19.       tam paṇippeṇ camaittiruntatai eṭuttu avaṉ muṉṉilaiyil uṇṭu parukiṉār.
20.       olōperiṉ avariṭam taṉ maṉattaip paṟikoṭuttu, maṭṭumīṟik kuṭittāṉ.
piṟantanāḷ mutal aṉṟupōla avaṉ eṉṟumē kuṭittatillai.

atikāram 13.

1.       poḻutu cāyntapōtu olōperiṉiṉ paṇiyāḷarkaḷ viraivāka veḷiyēṟiṉārkaḷ.
pakōvā aluvalarkaḷait taṉ talaivaṉ muṉṉilaiyiliruntu veḷiyē aṉuppiviṭṭu,
kūṭārattukku veḷiyiliruntu viruntiṉāl kaḷaippuṟṟiruntatāl avarkaḷum paṭukkac
ceṉṟārkaḷ.
2.       yūtittu kūṭārattiṟkuḷ taṉimaiyāy viṭappaṭṭār. matu mayakkattil irunta
olōperiṉ taṉ paṭukkaimēl viḻuntu kiṭantāṉ.
3.       yūtittu tam paṇippeṇṇiṭam paṭukkaiyaṟaikku veḷiyē niṟkumpaṭiyum,
nāḷtōṟum ceytuvantatu pōlat tām veḷiyē varumvarai kāttirukkumpaṭiyum kūṟiṉār:
vēṇṭutal ceyyat tām puṟappaṭa viruppatāka avaḷiṭam coṉṉār: itaiyē pakōvāviṭamum
terivittiruntār.
4.       aṉaivarum aṅkiruntu akaṉṟār: ciṟiyōrmutal periyōrvarai yārumē
paṭukkaiyaṟaiyil viṭappaṭavillai. olōperiṉiṉ paṭukkai arukē yūtittu niṉṟukoṇṭu,
āṇṭavarē, ellām valla kaṭavuḷē, erucalēmiṉ mēṉmaikkāka ivvēḷaiyil nāṉ
ceyyaviruppataik kaṇṇōkkum.
5.       umatu urimaic cottākiya israyēlukkut tuṇai puriyavum, eṅkaḷukku etirāka
eḻuntuḷḷa pakaivarkaḷai aḻikkumpaṭi nāṉ ceyta cūḻcciyaic ceyalpaṭuttavum ituvē takka
nēram eṉṟu tamakkuḷ collik koṇṭār.
6.       piṟaku olōperiṉiṉ talaippakkam irunta paṇukkuc ceṉṟu, atil māṭṭiyirunta
avaṉatu vāḷai yūtittu eṭuttār:
7.       avaṉatu paṭukkaiyai aṇuki, avaṉuṭaiya talaimuṭiyaip piṭittukkoṇṭu,
israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṉakku iṉṟu valimai aḷittaruḷum eṉṟu vēṇṭiṉār:
8.       piṟaku tam valimaiyellām koṇṭu avaṉatu kaḻuttai iru muṟai veṭṭit talaiyait
tuṇṭittār:
9.       avaṉatu uṭalaip paṭukkaiyiliruntu kīḻē taḷḷiṉār: mēṟkavikaiyait
paṇkaḷiliruntu iṟakkiṉār: ciṟitu kālamtāḻtti veḷiyē ceṉṟu, olōperiṉiṉ talaiyait
tam paṇippeṇṇiṭam koṭuttār.
10.       paṇippeṇ olōperiṉiṉ talaiyait taṉ uṇavup paikkuḷ vaittukkoṇṭāḷ. piṟaku
avarkaḷ iruvarum taṅkaḷ vaḻakkampōla vēṇṭutal ceyya oṉṟāy veḷiyēṟiṉārkaḷ: pāḷaiyattiṉ
vaḻiyāyc ceṉṟu, paḷḷattākkaic cuṟṟi, malaimītu ēṟip petpaliyāvukkup pōy, ataṉ
vāyilai aṭaintārkaḷ.
11.       vāyilil kāval purintu koṇṭiruntavarkaḷai nōkki yūtittu
tolaiyiliruntē, tiṟaṅkaḷ, vāyilait tiṟaṅkaḷ. kaṭavuḷ, nam kaṭavuḷ nammōṭu irukkiṟār:
avar israyēlarukkut tam valimaimaiyum nam pakaivarkaḷukku etirāyt tam āṟṟalaiyum iṉṟu
veḷippaṭuttiyuḷḷār eṉṟu kattiṉār.
12.       nakara makkaḷ yūtittuṭaiya kuralaik kēṭṭapōtu, vāyilukku viraivāka
iṟaṅkivantu mūpparkaḷai aḻaittārkaḷ.
13.       ciṟiyōrmutal periyōrvarai aṉaivarum cērntu ōṭivantārkaḷ. yūtittu
vantacērntatai avarkaḷāl nampa muṭiyavillai. avarkaḷ vāyilait tiṟantu, appoṇkaḷai
varavēṟṟārkaḷ: tī mūṭṭi oḷi uṇṭākki avarkaḷaic cūḻntu niṉṟārkaḷ.
14.       yūtittu avarkaḷiṭam urattakuralil, kaṭavuḷai vāḻttuṅkaḷ: pōṟṟuṅkaḷ,
kaṭavuḷaip pōṟṟuṅkaḷ. israyēl iṉattār mītu avar tam irakkattaip poḻintuḷḷār. nam
pakaivarkaḷai eṉ kaiyāl iṉṟu iravē aḻittuviṭṭār eṉṟu aṟivittār.
15.       piṟaku paiyiliruntu olōperiṉiṉ talaiyai veḷiyē eṭuttu avarkaḷiṭam
kāṭṭi, itō, acīriyap paṭait talaivaṉ olōperiṉiṉ talai! itō, mēṟkavikai! itaṉkīḻtāṉ
avaṉ kuṭimayakkattil viḻuntu kiṭantāṉ. āṇṭavar oru peṇṇiṉ kaiyāl avaṉai veṭṭi
vīḻttiṉār.
16.       āṇṭavarmēl āṇai! nāṉ ceṉṟa pātaiyil eṉṉaik kāppāṟṟiyavar avarē. ēṉ
mukattōṟṟamē avaṉai vañcittu aḻittatu. nāṉ kaṟaipaṭavō iḻivuṟavō avaṉ eṉṉuṭaṉ pāvam
ceyyavillai eṉṟār.
17.       makkaḷ yāvarum peritum malaittuppōyiṉar: talai kuṉintu kaṭavuḷait toḻutu,
eṅkaḷ kaṭavuḷē, nīr pōṟṟi! nīrē iṉṟu um makkaḷiṉ pakaivarkaḷai aḻittoḻittīr eṉṟu
oruvāyppaṭap pōṟṟiṉar.
18.       piṉṉar ūciyā yūtittiṭam makaḷē, ulakil uḷḷa ellāp peṇkaḷaiyumviṭa nī
uṉṉata kaṭavuḷiṉ āci peṟṟavaḷ. viṇṇaiyum maṇṇaiyum paṭaitta kaṭavuḷākiya āṇṭavar pōṟṟi!
avarē nam pakaivarkaḷiṉ talaivaṉatu talaiyai veṭṭi vīḻtta uṉṉai vaḻinaṭattiyirukkiṟār.
19.       kaṭavuḷiṉ āṟṟalai niṉaivukūrum māntariṉ uḷḷattiliruntu uṉatu nampikkai
orupōtum nīṅkātu.
20.       itaṉāl iṟavāp pukaḻ peṟak kaṭavuḷ uṉakku aruḷvārāka: nalaṉkaḷāl uṉṉai
nirappuvārāka: ēṉeṉil, nam makkaḷiṉattār oṭukkappaṭṭapōtu nī uṉ uyiraip paṇayam
vaittāy: nam kaṭavuḷ tirumuṉ nērmaiyāka naṭantu, namakku varavirunta pēraḻivait
taṭuttuviṭṭāy eṉṟār. ataṟku makkaḷ aṉaivarum, avvāṟē ākaṭṭum, avvāṟē ākaṭṭum
eṉṟu uraittaṉar.

atikāram 14.

1.       piṟaku yūtittu makkaḷiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār: cakōtararkaḷē, nāṉ
colvataik kēḷuṅkaḷ. ittalaiyai eṭuttukkoṇṭu pōy uṅkaḷatu nakara matilmēl
toṅkaviṭuṅkaḷ.
2.       poḻutu viṭintu katiravaṉ eḻuntavuṭaṉ, nīṅkaḷ aṉaivarum paṭaikkalaṉkaḷai
eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ: uṅkaḷuḷ valimai paṭaitta aṉaivarum puṟappaṭṭu, taṅkaḷukku oru
paṭaittalaivaṉai amarttik koṇṭu, camaveḷiyil uḷḷa acīriyariṉ muṉṉaṇik kāvalarait tākka
iṟaṅkuvatupōla nakaraiviṭṭu veḷiyēṟuṅkaḷ: āṉāl kīḻē iṟaṅkic cella vēṇṭām.
3.       uṭaṉē acīriyak kāvalarkaḷ taṅkaḷuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu taṅkaḷ
pāḷaiyattukkuḷ nuḻaivārkaḷ: taṅkaḷ paṭait talaivarkaḷai eḻuppuvārkaḷ. ivarkaḷ olōperiṉiṉ
kūṭārattukku ōṭuvārkaḷ: āṉāl, avaṉaik kāṇamāṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ pēraccattāl
pīṭikkappaṭṭu uṅkaḷiṭamiruntu tappiyōṭuvārkaḷ.
4.       appoḻutu nīṅkaḷum israyēl nāṭṭu ellaikaḷil vāḻum aṉaivarum avarkaḷait
turattic ceṉṟu vaḻiyilēyē avarkaḷai veṭṭi vīḻttuṅkaḷ.
5.       itaic ceyyumuṉ ammōṉiyarākiya akkiyōrai eṉṉiṭam aḻaittu vāruṅkaḷ.
israyēl iṉattāraip puṟakkaṇittu, akkiyōr cākumpaṭi nammiṭam aṉuppivaittavaṉai avar
pārttut terintukoḷḷaṭṭum.
6.       ākavē makkaḷ ūciyā vīṭṭiliruntu akkiyōrai aḻaittu vantārkaḷ. avarum vantu
makkaḷ kūṭṭatilirunta ōr āḷ kaiyil olōperiṉiṉ talaiyaik kaṇṭavuṭaṉ mayaṅkik kuppuṟa
viḻuntār.
7.       makkaḷ avarait pakkiviṭa, avar yūtittiṉ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki avariṭam,
yūtāviṉ kūṭāraṅkaḷilellām nīr pukaḻap peṟuvīrāka! ellā nāṭukaḷilum umatu peyaraik
kēḷvippaṭuvōr aṉaivarum accam koḷvar.
8.       innāḷkaḷil nīr ceyta aṉaittaiyum ippōtu eṉakku eṭuttuccollum eṉṟu
vēṇṭiṉār. eṉavē yūtittu tām veḷiyēṟic ceṉṟa nāḷmutal avarkaḷōṭu pēcik
koṇṭirunta annēramvarai āṟṟiyirunta ceyalkaḷ aṉaittaiyum makkaḷ muṉṉilaiyil
akkiyōriṭam viritturaittār.
9.       yūtittu pēci muṭittatum makkaḷ pēroli eḻuppiṉārkaḷ. avarkaḷatu
nakareṅkum makiḻccik kural olittatu.
10.       israyēlariṉ kaṭavuḷ ceytirunta aṉaittaiyum akkiyōr kaṇṭu avarmītu āḻnta
nampikkaikoṇṭār: viruttacētaṉam ceytukoṇṭu israyēl iṉattōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār.
11.       poḻutu pularntavuṭaṉ israyēlar olōperiṉiṉ talaiyai matilmēl
toṅkaviṭṭārkaḷ: piṟaku ellārum taṅkaḷ paṭaikkalaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu, aṇi aṇiyāka
malaippātaikaḷil iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ.
12.       acīriyarkaḷ ivarkaḷaik kaṇṇuṟṟapōtu taṅkaḷ talaivarkaḷukku āḷaṉuppiṉārkaḷ:
ivarkaḷ paṭaittalaivarkaḷiṭamum āyirattavar talaivarkaḷiṭamum taṅkaḷ āḷunarkaḷ aṉaivariṭamum
ceṉṟārkaḷ:
13.       olōperiṉiṉ kūṭārattukkuc ceṉṟu avaṉuṭaiya uṭaimaikaḷukkellām poṟuppāy
iruntavaṉiṭam, nam talaivarai eḻuppi viṭum. anta aṭimaikaḷ muḻutum aḻintupōkumpaṭi
nammēl pōrtoṭukkat tuṇintu kīḻē iṟaṅki varukiṟā¡kaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
14.       ākavē pakōvā uḷḷē ceṉṟu, kūṭārattiṉ katavait taṭṭiṉāṉ: ēṉeṉil,
olōperiṉ yūtittuṭaṉ uṟaṅkuvatāka niṉaittukkoṇṭiruntāṉ.
15.       oru maṟumoḻiyum varātatāl, avaṉ katavait tiṟantu paṭukkaiyaṟaikkuḷ ceṉṟāṉ.
kaṭṭil arukē olōperiṉ taraiyil iṟantu kiṭantataiyum avaṉ talai tuṇṭikkap
paṭṭiruntataiyum kaṇṭāṉ:
16.       uṭaṉē peruṅ kūccaliṭṭāṉ: aḻutu, pulampi, urakka alaṟit taṉ āṭaiyaik
kiḻittuk koṇṭāṉ.
17.       piṟaku yūtittu taṅkiyirunta kūṭārattukkuḷ nuḻaintāṉ: aṅku avaraik
kāṇātatāl veḷiyē makkaḷiṭam ōṭivantu uratta kuralil,
18.       anta aṭimaikaḷ nammai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ. ōr epirēyap peṇ nepukatṉēcar
maṉṉariṉ kuṭumpattukkē iḻivu iḻaittuviṭṭāḷ. itō, olōperiṉ taraiyil kiṭakkiṟār.
avaratu talaiyaik kāṇōm! eṉṟu kattiṉāṉ.
19.       acīriyap paṭaittalaivarkaḷ itaip paṟṟik kēḷvippaṭṭapōtu taṅkaḷ mēlāṭaiyaik
kiḻittukkoṇṭārkaḷ: peritum kalakkamuṟṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aḻukaik kuralum perum
kūccalum pācaṟaiyeṅkum olittaṉa.

atikāram 15.

1.       kūṭāraṅkaḷil iruntavarkaḷ nikaḻntatu paṟṟik kēḷvippaṭṭut
tikaittuppōṉārkaḷ.
2.       accamum naṭukkamum avarkaḷai āṭkoḷḷa, avarkaḷ ellārum oruvar maṟṟavarukkākak
kāttirāmal citaṟi ōṭiṉārkaḷ: camaveḷiyilum malaiyilum irunta pātaikaḷilellām
tappiyōṭiṉārkaḷ.
3.       petpaliyāvaic cuṟṟi irunta malaippakutiyil pācaṟai amaittiruntavarkaḷum
veruṇṭōṭiṉārkaḷ. israyēl makkaḷuḷ paṭaivīrarāy irunta aṉaivarum avarkaḷ mēl pāyntu
tākkiṉar.
4.       pettumastāyim, pēpāy, kōpā, kōlā ākiya nakaraṅkaḷukkum, israyēliṉ ellā
ellaikaḷukkum ūciyā āḷaṉuppi, nikaḻntavaṟṟait teriyappaṭuttiṉār: mēlum avarkaḷ
aṉaivarum taṅkaḷuṭaiya pakaivarkaḷmēl pāyntu aḻittoḻikkat paṇṭiṉār.
5.       israyēl makkaḷ aṉaivarum itaik kēḷviyuṟṟu oṉṟucērntu etirikaḷmītu
pāyntu, kōpāvaraiyilum turattit tākkiṉārkaḷ. avvāṟē erucalēm makkaḷum malaināṭṭu
makkaḷ aṉaivarum avarkaḷōṭu cērntu koṇṭārkaḷ: ēṉeṉil, pakaivarkaḷatu pācaṟaiyil
nikaḻntavaṟṟai avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ. kilayāttiṉarum kalilēyarum pakaivarkaḷatu paṭaiyaip
pakkavāṭṭil tākkit tamaskuvaiyum ataṉ ellaikaḷaiyum tāṇṭi avarkaḷaip paṭukolai
ceytārkaḷ.
6.       petpaliyāvil eñciyiruntōr acīriyariṉ pāḷaiyattait tākkiṉar: ataic
cūṟaiyāṭip peruñcelvaṅkaḷaic cērttuk koṇṭaṉar.
7.       paṭukolaikkuppiṉ israyēlar tirumpiyapōtu eṅciyiruntavaṟṟaik kaippaṟṟiṉar.
malaiyilum camaveḷiyilum irunta ūrkaḷilum nakarkaḷilum vāḻnta makkaḷ aṅku irunta
mikutiyāṉa poruḷkaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.
8.       israyēlukku āṇṭavar ceytirunta naṉmaikaḷai nēril kāṇavum, yūtittaic
cantittup pārāṭṭavum, talaimaik kuru yōvākkimum erucalēmil vāḻntu vanta israyēl
makkaḷiṉ āṭci maṉṟa uṟuppiṉarkaḷum vantārkaḷ.
9.       avarkaḷ aṉaivarum yūtittiṭam vantu orumittu avarai vāḻttiṉārkaḷ. nīrē
erucalēmiṉ mēṉmai: nīrē israyēliṉ perum māṭci: nam iṉattāriṉ uyar perumai nīrē!
10.       ivaṟṟaiyellām um kaiyālēyē āṟṟiyirukkiṟīr: israyēlukku naṉmaikaḷ
ceytirukkiṟīr. ivaikuṟittuk kaṭavuḷ makiḻcci aṭaintuḷḷār. ellām valla āṇṭavar
ekkālattukkum umakku āci vaḻaṅkuvārāka eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. makkaḷ aṉaivarum, avvāṟu
ākaṭṭum eṉṟārkaḷ.
11.       makkaḷ aṉaivarum muppatu nāḷāka etirikaḷiṉ pāḷaiyattaic cūṟaiyāṭiṉārkaḷ.
olōperiṉiṉ kūṭāram, veḷḷit taṭṭukaḷ, paṭukkaikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, maṟṟap poruḷkaḷ
aṉaittaiyum yūtittukkuk koṭuttārkaḷ. avar ivaṟṟai vāṅkit tam kōvēṟu kaḻutaimēl
ēṟṟiṉār: tam vaṇṭikaḷaip pūṭṭi avaṟṟilum poruḷkaḷaik kuvittuvaittār.
12.       yūtittaik kāṇa israyēl peṇkaḷ aṉaivarum kūṭivantu avarai vāḻttiṉār:
avarkaḷuḷ cilar avaraip pōṟṟi naṭaṉam āṭiṉar. yūtittu pūcceṇṭukaḷai eṭuttut tammuṭaṉ
irunta peṇkaḷukku vaḻaṅkiṉār.
13.       avarum avaruṭaṉ iruntavarkaḷum olivak kiḷaikaḷāl muṭi ceytu aṇintu
koṇṭārkaḷ. ellā makkaḷukkum muṉpāka yūtittu ceṉṟu, ellāp peṇkaḷaiyum naṭaṉattil
vaḻinaṭattiṉār. israyēliṉ āṇkaḷ aṉaivarum paṭaikkalaṅkaḷ tāṅkiyavarkaḷāy mālaikaḷ
cūṭikkoṇṭu, pukaḻppākkaḷaip pāṭiyavaṇṇam piṉceṉṟārkaḷ.
14.       israyēlar aṉaivar muṉṉum yūtittu piṉvarum naṉṟip pāṭalaip pāṭat
toṭaṅkiṉār. makkaḷ aṉaivarum avarōṭu cērntu uratta kuralil pāṭiṉārkaḷ.

atikāram 16.

1.       yūtittu pāṭiya pāṭal: eṉ kaṭavuḷukka muracu koṭṭuṅkaḷ: āṇṭavarukku mēḷa
tāḷaṅkaḷōṭu paṇ icaiyuṅkaḷ. avarukkut tiruppāṭalum pukaḻp pāvum icaiyuṅkaḷ: avaratu
peyaraip pukaḻntēttuṅkaḷ.
2.       āṇṭavar pōrkaḷai muṟiyaṭikkum kaṭavuḷ: makkaḷ naṭuvē tam kūṭārattai
amaittuḷḷār: turattuvōriṭamiruntu eṉṉai avar viṭuvittār.
3.       acīriyaṉ vaṭakku malaikaḷiliruntu vantāṉ: eṇṇaṟṟa paṭaivīrarkaḷuṭaṉ vantāṉ.
avarkaḷatu peruntiraḷ ōṭaikaḷait taṭuttu niṟuttiyatu. avarkaḷuṭaiya kutiraippaṭai
malaikaḷeṅkum paraviyiruntatu.
4.       uṉ ellaikaḷait tīkkiraiyākkuvēṉ: uṉ iḷaiñarkaḷai vāḷukkiraiyākkuvēṉ: uṉ
kuḻantaikaḷait taraiyil aṭittuk kol vēṉ: uṉ ciṟuvarkaḷaik kavarntu celvēṉ: uṉ kaṉṉip
peṇkaḷaik koḷḷaip poruḷākak koṇṭupōvēṉ eṉṟu acīriyaṉ accuṟuttiṉāṉ.
5.       ellām valla āṇṭavarō oru peṇṇiṉ kaiyāl avarkaḷai muṟiyaṭittār.
6.       valimaivāynta avaṉai iḷaiñar veṭṭi vīḻttavillai: arakkarkaḷ aṭittu
noṟukkavillai: uyaramāṉa irāṭcatarkaḷ tākkavillai: āṉāl merāriyiṉ makaḷ yūtittu tam
muka aḻakāl avaṉai āṟṟal iḻakkac ceytār.
7.       israyēlil tuyaruṟṟōrait pakkiviṭa avar kaimpeṇṇukkuriya tam āṭaiyaik
kaḷaintār:
8.       tam mukattil naṟumaṇa eṇṇey pūcikkoṇṭār: talaiyai vāri muṭittu maṇi
muṭiyaic cūṭikkoṇṭār. avaṉai mayakka melliya uṭaiyai aṇintu koṇṭār.
9.       avaratu kālaṇi avaṉatu kaṇṇaik kavarntatu: avaratu aḻaku avaṉatu uḷḷattaik koḷḷai
koṇṭatu. avaratu vāḷ avaṉatu kaḻuttait tuṇṭittatu.
10.       pāracīkar avaratu tuṇivaik kaṇṭu naṭuṅkiṉar: mētiyar avaratu maṉavuṟutiyaip
pārttuk kalaṅkiṉar.
11.       tāḻvuṟṟa eṉ makkaḷ muḻakkamiṭṭapōtu pakaivarkaḷ añciṉārkaḷ: valimai iḻanta eṉ
makkaḷ kataṟiyapōtu avarkaḷ naṭuṅkiṉārkaḷ: eṉ makkaḷ kūccaliṭṭapōtu avarkaḷ puṟaṅkarṭaṭi
ōṭiṉārkaḷ.
12.       paṇippeṇkaḷiṉ maintarkaḷ avarkaḷai ūṭuruvak kuttiṉārkaḷ: tappiyōṭuvōriṉ
piḷḷaikaḷukku iḻaippatupōl avarkaḷaik kāyappaṭuttiṉārkaḷ: eṉ āṇṭavariṉ paṭaiyāl avarkaḷ
aḻintārkaḷ.
13.       kaṭavuḷukkup putiyatoru pāṭal pāṭuvēṉ: āṇṭavarē, nīr periyavar,
māṭcimikkavar: viyattaku valimai koṇṭavar: evarālum vella muṭiyātavar.
14.       um paṭaippukaḷ aṉaittum umakkē paṇipuriyaṭṭum: nīr āṇaiyiṭṭīr: avai
uṇṭāyiṉa. um āviyai aṉuppiṉīr: avai uruvāyiṉa. umatu kuralai etirttu niṟpavar
evarumillai.
15.       malaikaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷum nīrttiraḷum naṭuṅkukiṉṟaṉa: pāṟaikaḷ um tirumuṉ
meḻukupōl urukukiṉṟaṉa. umakku añcuvōrukkō nīr irakkam kāṭṭukiṉṟīr.
16.       naṟumaṇam vīcum paliyellām umakkup peritalla: eripaliyiṉ koḻuppellām
umakkuc ciṟitē. āṇṭavarukku añci naṭappōrē ekkālamum periyōr.
17.       eṉ iṉattārai etirtteḻukiṉṟa nāṭṭiṉarukku jayō kēṭuvarum. ellām valla
āṇaṭavar tīrppu nāḷil avarkaḷaip paḻivāṅkuvār: avarkaḷatu cataikkuḷ neruppaiyum
puḻukkaḷaiyum aṉuppuvār: avarkaḷ tuyaruṟṟu eṉṟum aḻuvārkaḷ.
18.       makkaḷ erucalēmukkuppōyc cērntavuṭaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. taṅkaḷait
paymaippaṭuttiyapiṉ eripalikaḷaiyum taṉṉārvap paṭaiyalkaḷaiyum kāṇikkaikaḷaiyum
celuttiṉārkaḷ.
19.       makkaḷ tamakkuk koṭuttirunta orōperiṉiṉ kalaṉkaḷ aṉaittaiyum yūtittu
kaṭavuḷukku urittākkiṉār: avaṉuṭaiya paṭukkai aṟaiyiliruntu tamakkeṉṟu eṭuttu
vaittirunta mēṟkavikaiyaiyum kaṭavuḷukku nērccaiyākkiṉār.
20.       makkaḷ erucalēmil tiruviṭattukku muṉ mūṉṟu mātamāka viḻā
koṇṭāṭiṉārkaḷ. yūtittum avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār.
21.       piṟaku ovvoruvarum avaravar tam illattukkut tirumpiṉar. yūtittu
petpaliyāvukkuc ceṉṟu tam uṭaimaiyai vaittu vāḻkkai naṭattiṉār: tam vāḻnāḷ
muḻuvatum nāṭeṅkum pukaḻpeṟṟiruntār.
22.       palar avarai maṇantukoḷḷa virumpiṉar: āṉāl avaruṭaiya kaṇavar maṉācē iṟantu tam
mūtātaiyarōṭu tuyil koṇṭapiṉ tam vāḻnāḷ muḻutum vēṟu yāraiyum avar
maṇamuṭikkavillai.
23.       avaruṭaiya pukaḻ ōṅki vaḷarntatu. avar tam kaṇavariṉ illattil maṟṟaintu
vayatuvarai uyir vāḻntār: tam paṇippeṇṇukku urimai koṭuttu aṉuppivaittār.
petpaliyāvil uyir tuṟantār. avar kaṇavar maṉācēyiṉ kukaiyil avarai aṭakkam ceytaṉar.
24.       israyēl iṉattār avarukkāka ēḻunāḷ tuyaram koṇṭāṭiṉar. avar tām
iṟappataṟku muṉpē tam kaṇavar maṉācēyiṉ neruṅkiya uṟaviṉar, tam neruṅkiya uṟaviṉar ākiya
aṉaivarukkum tam uṭaimaikaḷaip pakirntu koṭuttiruntār.
25.       yūtittiṉ eñciya vāḻnāḷiṉ pōtum avar iṟantu neṭuṅkālattiṟkuppiṉṉarum
evarum israyēl makkaḷai mīṇṭum accuṟattavillai.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 42 - estā(ki)

atikāram 1.

1.       arttakcastā māmaṉṉaruṭaiya āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭil, nīcāṉ mātam mutal nāḷ
mortekkāy oru kaṉavu kaṇṭār. avar peṉyamiṉ kulattaic cērnta kīcu eṉpavariṉ koḷḷup
pēraṉum cimēyiṉ eṉpavariṉ pēraṉum yāyīriṉ makaṉum āvār: cūcā nakaril vāḻntu vanta
avar oru yūtar, aracavaiyil paṇipurintavarkaḷuḷ talaiciṟantavar. pāpilōṉiya maṉṉarākiya
nepukatṉēcar yūtēyā nāṭṭu aracarākiya ekkōṉiyāvuṭaṉ erucalēmiliruntu
ciṟaippaṭuttic ceṉṟa kaitikaḷuḷ avarum oruvar. avar kaṇṭa kaṉavu itutāṉ: pēroliyum
iraiccalum iṭi muḻakkamum nilanaṭukkamum kuḻappamum maṇṇulakiṉmītu uṇṭāyiṉa. iraṇ
2.       akkālattil avar cūcā nakaril ariyaṇaiyil vīṟṟiruntār.
3.       tam āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭil maṉṉar tam naṇparkaḷukkum piṟa nāṭṭiṉarukkum
pāracīka, mētiya nāṭṭu uyarkuṭi makkaḷukkum mānila āḷunarkaḷukkum viruntu aḷittār:
4.       maṟṟu eṇpatu nāḷkaḷākat tam pēraraciṉ celvaṅkaḷaiyum tam viruntiṉ
mēṉmaiyaiyum avarkaḷ aṟiyac ceytār.
5.       viruntu nāḷkaḷ muṭivuṟṟapōtu, cūcā nakaril vāḻntuvanta piṟa
nāṭṭiṉarukkut tam araṇmaṉai muṟṟattil āṟu nāḷ viruntu aḷittār.
6.       araṇmaṉai muṟṟattai vilaiyuyarnta meṉtukilālum paruttit tuṇiyālumāṉa
tiraikaḷ aṇi ceytaṉa: attiraikaḷ paḷiṅkuk kaṟkaḷālum piṟakaṟkaḷālum eḻuppappaṭṭa paṇkaḷ
mītu poṉ, veḷḷikkaṭṭikaḷōṭu piṇaikkappaṭṭa karuñcivappuk kayiṟukaḷil
toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa: marakatam, paḷiṅku, muttuccippi ākiyavai patikkappaṭṭa taḷattiṉmītu
poṉ, veḷḷiyāl iḻaikkappaṭṭa mañcaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa: valaip piṉṉalālāṉa pala vaṇṇap
pūttaiyal vēlaippāṭukaḷum avaṟṟaic cuṟṟilum rōcāp pūkkaḷum piṉṉappaṭṭa virippukaḷ
aṅkē iruntaṉa.
7.       poṉ, veḷḷikkiṇṇaṅkaḷiṉ naṭuvē ēṟattāḻa āyirattu irumaṟu ṭaṉ veḷḷi
matippuḷḷa māṇikkak kallālāṉa oru ciṟu kiṇṇamum vaikkappaṭṭiruntatu. maṉṉarukkuriya
iṉiya tirāṭcai matu tārāḷamākap parimāṟappaṭṭatu.
8.       kuṭi aḷavu mīṟippōyiṟṟu: ēṉeṉil tam viruppappaṭiyum viruntiṉariṉ
viruppappaṭiyum tirāṭcai matuvaip parimāṟumpaṭi paṇiyāḷarkaḷukku maṉṉar
āṇaiyiṭṭiruntār.
9.       atē nērattil arttakcastā maṉṉariṉ araṇmaṉaiyil āstiṉ araci peṇkaḷukku
viruntu aḷittāḷ.
10.       ēḻām nāḷaṉṟu arttakcastā maṉṉar kaḷippuṟṟirunta poḻutu tam
aluvalarkaḷākiya āmāṉ, pācāṉ, tārā, pōrācā, catōltā, apattācā, tarāpā eṉṉum ēḻu
aṇṇakarkaḷiṭamum,
11.       araciyait tammiṭam aḻaittu varumāṟu paṇittār: avaḷai ariyaṇaiyil amartti,
muṭicūṭṭi, avaḷatu eḻilai mānila āḷunarkaḷum piṟa nāṭṭiṉarum kāṇavēṇṭum eṉṟu
virumpiṉār: ēṉeṉil avaḷ mikunta aḻakuḷḷavaḷ.
12.       āṉāl āstiṉ araci maṉṉarukkuk kīḻppaṭiyavum aṇṇakarkaḷuṭaṉ varavum
maṟuttuviṭṭāḷ. itaṉāl maṉṉar varuttamuṟṟuc ciṉaṅkoṇṭār.
13.       maṉṉar tam naṇparkaḷiṭam, āstiṉ ivvāṟu colliviṭṭāḷ. eṉavē itaṟkuc
caṭṭappaṭi tīrppu vaḻaṅkuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
14.       pāracīka, mētiya nāṭṭu āḷunarkaḷāṉa ārkkecāy, cartāttāy, malēcayār
ākiyōr maṉṉarukku nerukkamāyum aracil mutaṉmai nilaiyilum iruntārkaḷ. avarkaḷ
maṉṉarai aṇuki,
15.       aṇṇakarkaḷ vaḻiyāka aṟivikkappaṭṭa araca kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟat tavaṟiya āstiṉ
aracikkuc caṭṭappaṭi ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa eṉpatai aṟivittārkaḷ.
16.       maṉṉariṭamum āḷunarkaḷiṭamum mūkkāy eṉpavar piṉvarumāṟu kūṟiṉār: ¥āstiṉ
araci maṉṉarukku etirāka maṭṭumaṉṟi, maṉṉariṉ ellā āḷunarkaḷukkum aluvalarkaḷukkum
etirākavum tavaṟiḻaittirukkiṟāḷ.
17.       -ēṉeṉil araci colliyiruntatai avar tirumpac colli, avaḷ evvāṟu maṉṉarai
avamatittāḷ eṉpatai avarkaḷukku viḷakkiṉār. -arttakcastā maṉṉarai avaḷ avamatittatu
pōlavē,
18.       pāracīka, mētiya nāṭṭu āḷunarkaḷiṉ maṉaiviyarāṉa uyarkuṭip peṇṭirum, araci
maṉṉarukkuk kūṟiyatupaṟṟik kēḷvippaṭṭu, taṅkaḷ kaṇavarkaḷai avamatikkat tuṇivar.
19.       eṉavē maṉṉarukku viruppamāṉāl, avar ōr āṇai piṟappikkaṭṭum: atu pāracīka,
mētiya nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷuḷ poṟikkappaṭaṭṭum: āstiṉ iṉi maṉṉarmuṉ vārātirukkaṭṭum:
aracip paṭṭattai avaḷiṭamiruntu paṟittu, avaḷaiviṭac ciṟantatoru peṇmaṇikku maṉṉar
vaḻaṅkaṭṭum. itaittavira vēṟu vaḻiyē illai.
20.       maṉṉar iyaṟṟum caṭṭam etuvāyiṉum, atait tamatu pēraracu muḻuvatum avar
aṟivikkaṭṭum. itaṉāl vaṟiyōr, celvar ākiya aṉaivaruṭaiya maṉaiviyarum tam tam kaṇavarai
matittu oḻukuvārkaḷ.
21.       mūkkāyiṉ karuttu maṉṉarukkum āḷunarkaḷukkum ēṟṟatāyiruntatu. avar
coṉṉavāṟē maṉṉar ceytār:
22.       kaṇavarkaḷ ellārum avaravar vīṭṭil matikkappaṭavēṇṭum eṉṟa āṇaiyait tam
pēraraciṉ ellā mānilaṅkaḷukkum antanta mānila moḻiyil aṉuppivaittār.

atikāram 2.

1.       ataṉpiṉ maṉṉariṉ cīṟṟam taṇintatāl avar āstiṉaip paṟṟik kavalaippaṭavillai: avaḷ
coṉṉataiyum tām avaḷait taṇṭittaiyum niṉaittuppārkkavillai.
2.       ākavē maṉṉariṉ aluvalarkaḷ avariṭam, kaṟpum aḻakum uḷḷa iḷam peṇkaḷai maṉṉar
tamakkākat tēṭaṭṭum:
3.       tam pēraraciṉ ellā mānilaṅkaḷilum āṇaiyarkaḷai ēṟpaṭuttaṭṭum. avarkaḷ
iḷamaiyum aḻakum vāynta kaṉṉip peṇkaḷait tērntu, cūcā nakaril uḷḷa antappurattukku
aḻaittu vantu, peṇkaḷukkup poṟuppēṟṟirukkum araca aṇṇakariṭam avarkaḷai
oppaṭaikkaṭṭum. avar oppaṉaip poruḷkaḷaiyum avarkaḷukkut tēvaiyāṉa aṉaittaiyum
avarkaḷukku vaḻaṅkaṭṭum.
4.       avarkaḷuḷ maṉṉar tamakku mikavum viruppamāṉa peṇṇai āstiṉukkup patilāka
araci ākkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ikkaruttu maṉṉarukku ukantatāyiruntatu. avarum
avvāṟē ceytār.
5.       cūcā nakaril yūtar oruvar iruntār. avar peyar mortekkāy: avar peṉyamiṉ
kulattaic cērnta kīciṉ koḷḷuppēraṉum cimēyiyiṉ pēraṉum yāyiriṉ makaṉum āvār.
6.       avar pāpilōṉiya maṉṉarākiya nepukatṉēcar erucalēmiliruntu ciṟaippaṭuttic
ceṉṟa kaitikaḷuḷ oruvar.
7.       tam tantaiyiṉ cakōtararākiya ammiṉatāpiṉ makaḷai avar tam vaḷarppu makaḷākak
koṇṭiruntār. estar eṉṉum appeṇṇiṉ peṟṟōr iṟantapiṉ mortekkāy avaḷait tam
maṉaiviyākkik koḷḷum nōkkattuṭaṉ vaḷarttu vantār. avaḷ aḻakil ciṟanta peṇmaṇi.
8.       aracāṇai piṟappikkappaṭṭa piṉ iḷampeṇkaḷ palar cūcā nakarukkuk
koṇṭuvarappaṭṭārkaḷ: peṇkaḷukkup poṟuppāḷarākiya kāyuviṭam oppaṭaikkappaṭṭārkaḷ.
avarkaḷuḷ estarum orutti.
9.       kāyuvukku avaḷaip piṭittiruntatāl, avaratu parivu avaḷukkuk kiṭṭiyatu.
eṉavē avar avaḷukku vēṇṭiya oppaṉaipporuḷkaḷaiyum uṇavu vakaikaḷaiyum uṭaṉē koṭuttār:
avaḷukkup paṇiceyya araṇmaṉaiyiliruntu ēḻu iḷampeṇkaḷai ēṟpaṭuttiṉār: avaḷaiyum
avaḷuṭaiya paṇippeṇkaḷaiyum antappurattil naṉṟākak kavaṉittuk koṇṭār.
10.       estar tam iṉattaiyum nāṭṭaiyumpaṟṟi yārukkum teriyappaṭuttavillai:
ēṉeṉil avaṟṟai veḷippaṭutta vēṇṭām eṉṟu mortekkāy avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār.
11.       estarukku nikaḻvataik kavaṉippataṟkāka mortekkāy antappura muṟṟattiṉ
arukil ovvoru nāḷum naṭantukoṇṭiruppār.
12.       paṉṉiraṇṭu māta kālat tayārippukkup piṉṉarē iḷampeṇkaḷ maṉṉariṭam
pōkavēṇṭiyiruntatu. veḷḷaippōḷam pūcik koṇṭu āṟumātamum, peṇṭirukkāṉa
naṟumaṇapporuḷkaḷaiyum oppaṉaipporuḷkaḷaiyum payaṉpaṭuttikkoṇṭu āṟu mātamumāka intak
kālattil avarkaḷ taṅkaḷukku aḻakūṭṭikkoḷvārkaḷ:
13.       ataṉpiṉ ovvōr iḷampeṇṇum maṉṉariṭam celvāḷ: maṉṉarāl
niyamikkappaṭṭirukkum aluvalariṭam oppaṭaikkappaṭuvāḷ. anta aluvalar avaḷai
antappurattiliruntu maṉṉariṉ araṇmaṉaikku aḻaittuc celvār.
14.       appeṇ mālaiyil aṅkuc ceṉṟu, maṟunāḷ kālaiyil maṟṟōr antappurattiṟkuc
celvāḷ. aṅku maṉṉariṉ aṇṇakarāṉa kāyu peṇkaḷukkup poṟuppāḷarāka iruntār. peyar
colli aḻaikkappaṭṭaloḻiya maṉṉariṭam appeṇ mīṇṭum cella māṭṭāḷ.
15.       mortekkāyuṭaiya tantaiyiṉ cakōtararākiya ammiṉatāpiṉ makaḷ estar maṉṉariṭam
celvataṟkuriya muṟai vantapōtu, peṇkaḷukkup poṟuppāḷarāṉa aṇṇakar
kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntavaṟṟuḷ etaiyum avar puṟakkaṇikkavillai. estaraip pārtta aṉaivarum
avaratu aḻakaip pārāṭṭiṉar.
16.       arttakcastā maṉṉaruṭaiya āṭciyiṉ ēḻām āṇṭil, paṉṉiraṇṭām mātamākiya atār
mātam estar maṉṉariṭam ceṉṟār.
17.       maṉṉar avarmītu kātal koṇṭār: maṟṟa iḷampeṇkaḷ ellāraiyum viṭa estarai
mikavum virumpiṉār: ākavē avaraiyē araciyākki muṭicūṭṭiṉār:
18.       tam naṇparkaḷ, aluvalarkaḷ ākiya aṉaivarukkum maṉṉar ēḻu nāḷ viruntu
aḷittu estariṉ tirumaṇattaic ciṟappākak koṇṭāṭiṉār: tam āṭcikku uṭpaṭṭōrkku
varivilakku vaḻaṅkiṉār.
19.       mortekkāy aracavaiyil paṇipurintu vantār.
20.       avar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi estar tamatu nāṭṭaippaṟṟi yārukkum
teriyappaṭuttavillai: mortekkāyōṭu iruntapōtu naṭantukoṇṭatu pōlavē kaṭavuḷukku
añci avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭittu vantār. tamatu vāḻkkai muṟaiyaiyum
māṟṟikkoḷḷavillai.
21.       mortekkāy aṭainta muṉṉēṟṟattāl meykkāvalar talaivarkaḷākiya araca aluvalarkaḷ
iruvar maṉavaruttam koṇṭārkaḷ: arttakcastā maṉṉaraik kollac cūḻcci ceytārkaḷ.
22.       atai aṟinta mortekkāy ataippaṟṟi estariṭam terivikkavē, avar intac
cūḻcci paṟṟi maṉṉariṭam eṭutturaittār.
23.       aluvalarkaḷ iruvaraiyum maṉṉar vicārittu avarkaḷait pakkiliṭṭār:
mortekkāyiṉ toṇṭu niṉaivukūrappaṭum vakaiyil kuṟippēṭṭil atai eḻutivaikkumāṟu
āṇaiyiṭṭār.

atikāram 3.

1.       itaṉpiṉ arttakcastā maṉṉar pūkaiyaṉum ammatāttāviṉ makaṉumāṉa āmāṉaip
perumaippaṭutti, tam naṇparkaḷiṭaiyē mikac ciṟanta iṭattai avaṉukku vaḻaṅkiṉār.
2.       maṉṉariṉ kaṭṭaḷaippaṭi araṇmaṉaiyil paṇipurinta aṉaivarum avaṉukku vaṇakkam
celuttiṉar: āṉāl, mortekkāy avaṉukku vaṇakkam celuttavillai.
3.       nīr ēṉ maṉṉariṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭivatillai? eṉṟu araṇmaṉaiyil
paṇipurintavarkaḷ mortekkāyai viṉaviṉārkaḷ.
4.       ivvāṟu avarkaḷ avarai ovvoru nāḷum kēṭṭu vantārkaḷ. āṉāl avar
avarkaḷukkuc cevicāykkavillai. eṉavē maṉṉariṉ kaṭṭaḷaikku avar paṇiya maṟuppatāka
āmāṉiṭam avarkaḷ aṟivittārkaḷ. tām oru yūtar eṉṟu avar avarkaḷukkuk
terivittiruntār.
5.       taṉakku mortekkāy vaṇakkam celuttātatai aṟinta āmāṉ kaṭuñcīṟṟaṅ koṇṭāṉ:
6.       arttakcastāviṉ āṭcikku uṭpaṭṭa yūtarkaḷ aṉaivaraiyum aṭiyōṭu aḻittuviṭac
cūḻcci ceytāṉ.
7.       arttakcastāviṉuṭaiya āṭciyiṉ paṉṉiraṇṭām āṇṭil, mortekkāyiṉ iṉam
muḻuvataiyum orē nāḷil aḻippataṟku ēṟṟa nāḷaiyum mātattaiyum aṟintu koḷḷac cīṭṭuk
kulukkip pōṭṭup pārttu, āmāṉ oru muṭivukku vantāṉ: ivvāṟu, cīṭṭukkulukkal
muṟaiyil atār mātam patiṉāṉkām nāḷait terivu ceytāṉ.
8.       arttakcastā maṉṉariṭam āmāṉ, umatu pēraraceṅkum uḷḷa pala makkaḷiṉattāriṭaiyē
ōriṉam citaṟuṇṭu vāḻkiṟatu. maṟṟa iṉaṅkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷiṉiṉṟu avarkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷ
māṟupaṭṭavai. avarkaḷ maṉṉariṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭippatillai. eṉavē maṉṉar avarkaḷai
ippaṭiyē viṭṭu vaippatu nallatalla.
9.       maṉṉarukku viruppamāṉāl avarkaḷai aḻippataṟku avar ōr āṇai piṟappikkaṭṭum.
avvāṟāyiṉ nāṉ araca karuvūlattil nāṉu¡ṟu ṭaṉ veḷḷiyaic celuttuvēṉ eṉṟu
kūṟiṉāṉ.
10.       appōtu maṉṉar tam kaṇaiyāḻiyaik kaḻaṟṟi yūtarukku etirāṉa āṇaiyil
muttiraiyiṭuvataṟkāka atai āmāṉiṭam koṭuttār.
11.       paṇattai nīrē vaittuk koḷḷum. anta iṉattārai um viruppappaṭiyē naṭattik
koḷḷum eṉṟu maṉṉar avaṉiṭam coṉṉār.
12.       eṉavē mutal mātam patiṉ mūṉṟām nāḷ maṉṉariṉ eḻuttarkaḷ
varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ: intiyā mutal ettiyōppiyāvarai irunta maṟṟu irupattēḻu
mānilaṅkaḷiṉ paṭaittalaivarkaḷukkum āḷunarkaḷukkum arttakcastā maṉṉariṉ peyarāl āmāṉ
vitittavāṟē antanta mānila moḻiyil eḻutiṉārkaḷ.
13.       paṉṉiraṇṭām mātamākiya atār mātattil orē nāḷil yūta iṉattai aṭiyōṭu
aḻittu avarkaḷiṉ celvattaik koḷḷaiyiṭumāṟu arttakcastāviṉ pēraraceṅkum patar vaḻiyē
aracāṇai aṉuppi vaikkappaṭṭatu. piṉvaruvatu ammaṭaliṉ nakalākum: intiyā mutal
irupattēḻu mānilaṅkaḷiṉ āḷunarkaḷukkum avarkaḷukkukkīḻ paṇipuriyum aluvalarkaḷukkum
arttakcastā māmaṉṉar eḻutuvatu: pala nāṭukaḷukku maṉṉarum ulakam muḻumaikkum
talaivarumākiya nāṉ atikārac cerukkiṉṟi nērmaiyōṭum parivōṭum āṭcipurintu, eṉ
kuṭimakkaḷē eppōtum kuḻappamiṉṟi vāḻac ceyyavum, eṉ pēraracil nākarikam nilavac ceyya
14.       immaṭaliṉ nakal ovvoru mānilattilum veḷiyiṭappaṭṭatu: anta nāḷukku
muṉṉēṟpāṭāy irukkumāṟu pēraraciṉ ellā iṉattārukkum āṇai piṟappikkappaṭṭatu.
15.       ivvāṇai cūcāvilum viraivil aṟivikkappaṭṭatu. maṉṉarum āmāṉum
kuṭimayakkattil āḻntaṉar: nakaramō kuḻappattil āḻntatu!

atikāram 4.

1.       nikaḻntaiyellām aṟinta mortekkāy tam āṭaikaḷaik kiḻittuviṭṭu, cākku
uṭai aṇintu koṇṭu, tammēl cāmpalait pavik koṇṭār: mācaṟṟa ōriṉam aḻikkappaṭukiṟatu
eṉṟu uratta kuralil kūvikkoṇṭē nakariṉ terukkaḷ vaḻiyāka ōṭiṉār.
2.       avar araṇmaṉaiyiṉ vāyilukku vantatum aṅkē niṉṟuviṭṭār: ēṉeṉil cākku
uṭai aṇintukoṇṭum cāmpalait pavikkoṇṭum araṇmaṉaikkuḷ cella yārukkum
aṉumatiyillai.
3.       aracāṇai veḷiyiṭappaṭṭa ovvoru mānilattilum yūtarkaḷ peritum tuyaruṟṟu
aḻutu pulampik koṇṭiruntārkaḷ: cākku uṭai aṇintu cāmpalait pavik koṇṭārkaḷ.
4.       araciyiṉ paṇippeṇkaḷum aṇṇakarkaḷum uḷḷē ceṉṟu naṭantatupaṟṟi estariṭam
kūṟiṉārkaḷ. ataik kēḷviyuṟṟatum avar mikavum kalakkamuṟṟār: cākku uṭaikkup patilāka
aṇintu koḷḷa mortekkāykku āṭaikaḷai aṉuppivaittār. avarō ataṟku icaiyavillai.
5.       piṉṉar estar tamakkup paṇipurinta aṇṇakarāṉa akrattaiyōṉai aḻaittu,
mortekkāyiṭamiruntu uṇmaiyai aṟintuvarumāṟu aṉuppiṉār.
6.       eṉavē akrataiyōṉ araṇmaṉai vāyilukku etirē irunta catukkattil
niṉṟukoṇṭirunta morttekkāyiṭam ceṉṟār.
7.       nikaḻntatai mortekkāy anta aṇṇakariṭam terivittār: yūtarkaḷai
aḻikkumporuṭṭu araca karuvūlattil nāṉu¡ṟu ṭaṉ veḷḷiyaic celuttuvatāka āmāṉ
maṉṉarukku aḷittirunta vākkuṟutipaṟṟik kūṟiṉār:
8.       yūtarkaḷai aḻittoḻippatu paṟṟic cūcā nakaril veḷiyiṭappaṭṭa āṇaiyiṉ nakal
oṉṟaiyum estariṭam kāṭṭumāṟu avariṭam koṭuttār: maṉṉariṭam estar ceṉṟu avaruṭaiya
ātaravai vēṇṭi, tam makkaḷukkāka avariṭam maṉṟāṭa vēṇṭum eṉṟu avariṭam terivikkumāṟu
anta aṇṇakaraik kēṭṭuk koṇṭār. nī eṉ ātaravil ōr eḷiya peṇṇāka vaḷarntuvanta nāḷkaḷai
niṉaittuppār. maṉṉarukku aṭutta nilaiyil uḷḷa āmāṉ namakku etirākap pēci, nam
iṉattaik kollumāṟu maṉṉaraik kēṭṭukkoṇṭuḷḷāṉ. eṉavē āṇṭavariṭam maṉṟāṭu: piṟaku
namakkāka maṉṉariṭam parintu pēcu: nammaic cāviṉiṉṟu kāppa
9.       akrattaiyōṉ tirumpivantu estariṭam ivaiyaṉaittaiyum terivittār.
10.       mortekkāyiṭam pōyk kūṟumāṟu estar avariṭam,
11.       āṇ peṇ yārāyiṉum, maṉṉar aḻaikkāmal uḷmaṇṭapattukkuḷ ceṉṟāl avar
uyirvāḻa muṭiyātu eṉpataip pēraraciṉ ellā nāṭukaḷum aṟiyum. maṉṉar yārai nōkkit
tam poṟ ceṅkōlai uyarttukiṟārō avar maṭṭumē uyirpiḻaippār. nāṉō maṉṉariṭam
varumāṟu aḻaikkappaṭṭu iṉṟōṭu muppatu nāḷ ākiṟatu eṉṟār.
12.       estar coṉṉatai akrattaiyōṉ mortekkāyiṭam eṭutturaittār.
13.       estariṭam ceṉṟu terivikkumāṟu mortekkāy, estar, pēraracil uḷḷa ellā
yūtarkaḷuḷḷum nī maṭṭum piḻaittuk koḷvāy eṉa eṇṇavēṇṭām.
14.       ittakaiya nērattil nī vāḷāviruntu viṭṭālum, yūtarkaḷukku vēṟu vaḻiyāka
utaviyum pātukāppum kiṭaikkum: āṉāl nīyum uṉ tantaiyiṉ kuṭumpattārum aḻivīrkaḷ.
ittakaiya oru vāyppukkākavē nī araciyākkappaṭṭāyō eṉṉavō, yār aṟivār! eṉṟu
akrattaiyōṉiṭam kūṟiṉār.
15.       tammiṭam vantavarai mortekkāyiṭam estar aṉuppi,
16.       nīr pōy, cūcāvil uḷḷa yūtarkaḷai oṉṟukūṭṭum. ellārum eṉakkāka uṇṇā
nōṉpiruṅkaḷ. iravu pakalāka mūṉṟu nāḷkaḷukku uṇṇavō parukavō vēṇṭām. nāṉum eṉ
paṇippeṇkaḷuṅkūṭa nōṉpiruppōm. ataṉpiṉ caṭṭattukku etirāka nāṉ maṉṉariṭam celvēṉ.
itaṉāl nāṉ iṟakka vēṇṭiyiruntālum cariyē eṉṟār.
17.       piṉ mortekkāy aṅkiruntu ceṉṟu estar kēṭṭukkoṇṭavāṟē ceytār.
mortekkāy āṇṭavariṉ ceyalkaḷaiyellām niṉaivu kūrntu avariṭam piṉvarumāṟu
maṉṟāṭiṉār: āṇṭavarē, aṉaittaiyam āḷum maṉṉarākiya āṇṭavarē, aṉaittum um atikārattiṉ
kīḻ uḷḷaṉa. nīr israyēlaik kākkat tiruvuḷam koḷḷumpōtu evarālum ummai etirttu
niṟkamuṭiyātu. viṇṇaiyum maṇṇaiyum viṇṇiṉkīḻ uḷḷa ovvoru viyattaku poruḷaiyum
paṭaittavar nīrē. nīrē aṉaittiṟkum āṇṭavar. āṇṭavarākiya ummai etirppavar evarum ilar.
āṇṭavarē, nīr aṉaittaiyum aṟivīr. tarukkuṟṟa āmāṉukku nāṉ vaṇakkama

atikāram 5.

1.       mūṉṟām nāḷ estar tam maṉṟāṭṭai muṭittukkoṇṭu, vaḻipāṭṭukkuriya
uṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu pakaṭṭāṉa āṭaikaḷai aṇintukoṇṭār: ciṟappāka oppaṉai ceytu
koṇṭapiṉ, aṉaittaiyum kāṇpavarum mīṭpavarumāṉa kaṭavuḷiṭam maṉṟāṭiṉār: piṉpu iraṇṭu
paṇippeṇ kaḷai aḻaittu, oruttimītu mellac cāyntukoḷḷa, maṟṟavaḷ tam āṭaiyiṉ
piṉpakutiyait tāṅki varacceytār. aḻakiṉ niṟaivōṭu viḷaṅkiya avaratu mukattil
makiḻcciyum aṉpum polintaṉa: avaruṭaiya uḷḷamō accattāl kalaṅkiyiruntatu. ellā
vāyilkaḷaiyum kaṭantu estar maṉṉarmuṉ vantu niṉṟār. poṉṉālum vilaiyuyarnta maṇika
2.       piṉpu avar tam poṟ ceṅkōlai uyartti ataik koṇṭu estariṉ kaḻuttait
toṭṭapiṉ avarait taḻuvikkoṇṭu, ippōtu col eṉṟār. estar maṟumoḻiyāka, eṉ talaivarē,
kaṭavuḷiṉ pataraippōlat tāṅkaḷ kāṇappaṭṭīrkaḷ. taṅkaḷiṉ māṭciyaik kaṇṭu eṉ uḷḷam añcik
kalaṅkiyatu. eṉ talaivarē, tāṅkaḷ viyappukkuriyavar! taṅkaḷ mukam aruḷ niṟaintu
viḷaṅkukiṟatu eṉṟār. estar pēcikkoṇṭirukkumpōtē mayaṅkik kīḻē viḻuntār. itaṉāl
maṉṉar kalakkamuṟṟār. estaruṭaiya paṇiyāḷarkaḷ aṉaivarum araciyait tēṟṟiṉārkaḷ.
3.       appoḻutu maṉṉar, estar, uṉakku eṉṉa vēṇṭum? uṉ viruppam yātu? eṉ
pēraracil pātiyaik kēṭṭālum atai uṉakkuk koṭuppēṉ eṉṟār.
4.       ataṟku estar, iṉṟu eṉakku oru poṉṉāḷ. maṉṉarukku viruppamāṉāl iṉṟu
nāṉ koṭukkavirukkum viruntil maṉṉarum āmāṉum kalantukoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu
kūṟiṉār.
5.       appoḻutu maṉṉar, estariṉ viruppattai nāṉ niṟaivēṟṟuvēṉ. eṉavē āmāṉai
uṭaṉē aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉār. estar aḻaittavāṟē viruntil iruvarum
kalantukoṇṭaṉar.
6.       tirāṭcai matuvai aruntiya vaṇṇam maṉṉar araciyai nōkki, estar, uṉakku eṉṉa
vēṇṭum? nī kēṭpatellām uṉakkuk koṭuppēṉ eṉṟār.
7.       ataṟku estar, eṉ vēṇṭukōḷum viruppamum itutāṉ:
8.       maṉṉariṉ parivu eṉakkuk kiṭṭumāyiṉ, nāṉ nāḷai koṭukkavirukkum
viruntilum maṉṉarum āmāṉum kalantukoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ. itaippōṉṟē nāḷaiyum ceyvēṉ
eṉṟār.
9.       āmāṉ makiḻcciyuṭaṉum uvakai uḷḷat¥¥tuṭaṉum maṉṉariṭamiruntu viṭaipeṟṟuc
ceṉṟāṉ: āṉāl araṇmaṉaiyil yūtarākiya mortekkāyaik kaṇṭapōtu avaṉ kaṭuñcīṟṟaṅ koṇṭāṉ:
10.       taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟatum avaṉ taṉ naṇparkaḷaiyum maṉaivi cōcarāvaiyum
aḻaittēṉ:
11.       taṉ celvattai avarkaḷukkuk kāṭṭi, maṉṉar taṉṉaip perumaippaṭuttiyataiyum,
maṟṟavarkaḷukku mēlākat taṉṉai uyarttip pēraracil taṉakku mutaliṭam koṭuttataiyum
avarkaḷiṭam viḷakkiṉāṉ.
12.       piṉ āmāṉ, maṉṉarōṭu viruntukku varumāṟu araci eṉṉait tavira vēṟu
yāraiyum aḻaikkavillai. nāḷaiya viruntukkum eṉṉai aḻaittirukkiṟār.
13.       āṉāl araṇmaṉaiyil yūtaṉākiya mortekkāyaik kāṇumpōtu itellām eṉakku
makiḻcci taruvatāka illai eṉṟāṉ.
14.       jampatu muḻam uyaramuḷḷa pakkumaram oṉṟai nāṭṭac ceyyum: nāḷaik kālaiyil
maṉṉariṭam colli atil mortekkāyait pakkiliṭac ceyyum. piṉ maṉṉarōṭu viruntukkuc
ceṉṟu uṇṭu makiḻum eṉṟu avaṉuṭaiya maṉaivi cōcarāvum naṇparkaḷum avaṉiṭam kūṟiṉārkaḷ.
itu āmāṉukku ukantatāy iruntatu. uṭaṉē avaṉ pakkumarattai ēṟpāṭu ceytāṉ.

atikāram 6.

1.       āṇṭavar aṉṟu iravu maṉṉarukkut pakkam varāmalirukkac ceytār. ākavē
kuṟippēṭṭaik koṇṭu vantu tamakkup paṭittuk kāṭṭumāṟu maṉṉar tam ceyalaraip paṇittār.
2.       kāvaṟpaṇiyil irunta iraṇṭu aluvalarkaḷ arttak castā maṉṉaraik kollac cūḻcci
ceytiyiruntatu paṟṟi mortekkāy maṉṉariṭam terivittatu toṭarpāṉa kuṟippukaḷ atil
eḻutiyirukkak kaṇṭār.
3.       uṭaṉē maṉṉar, itaṟkāka mortekkāykku nām eṉṉa ciṟappu allatu kaimmāṟu
ceytōm? eṉṟu viṉaviṉār. avarukkut tāṅkaḷ oṉṟumē ceyyavillai eṉṟu maṉṉariṉ
paṇiyāḷarkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉārkaḷ.
4.       mortekkāy ceytirunta naṟpaṇi paṟṟi maṉṉar vicārittuk koṇṭiruntapōtu
āmāṉ araṇmaṉai muṟṟattiṟkuḷ vantāṉ. muṟṟattil iruppavar yār? eṉṟu maṉṉar viṉaviṉār.
tāṉ ēṟpāṭu ceytirunta marattil mortekkāyait pakkiliṭuvatupaṟṟip pēcuvataṟkāka āmāṉ
appōtutāṉ uḷḷē vantiruntāṉ.
5.       āmāṉtāṉ muṟṟattil niṉṟu koṇṭirukkiṟār eṉṟu paṇiyāḷarkaḷ maṉṉariṭam
kūṟiṉārkaḷ. avarai uḷḷē varaccol eṉṟu maṉṉar coṉṉār.
6.       piṉ maṉṉar, nāṉ perumaippaṭutta virumpum maṉitarukku eṉṉa ceyyalām? eṉṟu
āmāṉiṭam kēṭṭār. “eṉṉait tavira vēṟu yārai maṉṉar perumaippaṭuttappōkiṟār“ eṉṟu
āmāṉ taṉakkuḷ niṉaittu niṉaittuk koṇṭāṉ.
7.       eṉavē avaṉ maṉṉariṭam, maṉṉar perumaippaṭutta virumpum maṉitarukkeṉa,
8.       maṉṉar aṇiyum vilaiyuyarnta melliya āṭaikaḷaiyum, payaṉpaṭuttum kutiraiyaiyum
paṇiyāḷarkaḷ koṇṭu varaṭṭum.
9.       anta āṭaikaḷai maṉṉariṉ matippiṟkuriya naṇpar oruvariṭam koṭukkaṭṭum. avar
avaṟṟai maṉṉar aṉpuceluttum ammaṉitarukku aṇivikkaṭṭum. kutirai mītu avarai amartti
nakariṉ terukkaḷil valam varac ceytu, “maṉṉar perumaippaṭuttum ovvoruvarukkum ivvāṟē
ceyyap peṟum“ eṉa aṟivikkaṭṭum eṉṟāṉ.
10.       ataṟku maṉṉar, cariyākac coṉṉīr. araṇmaṉaiyil paṇipuriyum mortekkāykku
avvāṟē ceyyum. nīr coṉṉavaṟṟil etaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭām eṉṟu āmāṉiṭam kūṟiṉār.
11.       eṉavē āmāṉ āṭaikaḷaiyum kutiraiyaiyum koṇṭuvantāṉ: āṭaikaḷai
mortekkāykku aṇivittu, kutiraimītu avarai amarttiṉāṉ. maṉṉar perumaippaṭutta
virumpum ovvoruvarukkum ivvāṟē ceyyappeṟum eṉṟu aṟivittukkoṇṭē nakariṉ
terukkaḷil avar valam varacceytāṉ.
12.       piṉ mortekkāy araṇmaṉaikkut tirumpiṉār. āmāṉō taṉ talaiyai mūṭikkoṇṭu
tuyarattōṭu taṉ vīṭṭukku viraintāṉ.
13.       taṉakku nērntavaṟṟaiyellām āmāṉ taṉ maṉaivi cōcarāviṭamum naṇparkaḷiṭamum
terivit¥tāṉ. mortekkāy yūta iṉattaic cārntavar eṉṟāl, avarukku muṉpāka nīr
ciṟumaippaṭum nilai toṭaṅki viṭṭatu eṉṟāl, nīr vīḻcci aṭaivatu uṟuti. avarai
etirttu vella ummāl muṭiyātu: ēṉeṉil eṉṟumuḷa kaṭavuḷ avarōṭu irukkiṟār eṉṟu
avarkaḷ avaṉiṭam kūṟiṉārkaḷ.
14.       avarkaḷ pēcikkoṇṭiruntapōtē aṇṇakarkaḷ vantu estar ēṟpāṭu ceytirunta
viruntukku āmāṉai viraivāka aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.

atikāram 7.

1.       maṉṉavarum āmāṉum araciyōṭu viruntukkuc ceṉṟaṉar.
2.       iraṇṭām nāḷum maṉṉar tirāṭcai matuvai aruntiyavāṟē araciyiṭam, estar,
uṉakku eṉṉa vēṇṭum? uṉ vēṇṭukōḷum viruppamum eṉṉa? eṉ pēraracil pātiyaik
kēṭṭālum atai uṉakkuk koṭuppēṉ eṉṟār.
3.       ataṟku estar maṟumoḻiyāka, maṉṉarē, umakku viruppamāṉāl, eṉ uyiraiyum eṉ
makkaḷiṉ uyiraiyum kāppāṟṟum. ituvē eṉ vēṇṭukōḷum viruppamum ākum.
4.       nāṉum eṉ makkaḷum aḻivukkum cūṟaiyāṭaṭalukkum aṭimaittaṉattukkum
āḷākkappaṭṭuḷḷōm: nāṅkaḷum eṅkaḷ patalvar putalviyarum aṭimaikaḷākkappaṭṭuḷḷōm.
ituvarai nāṉ pēcātiruntēṉ. āṉāl catikāraṉ maṉṉariṉ araṇmaṉaiyil irukkat takutiyaṟṟavaṉ
eṉṟu kūṟiṉār.
5.       ittakaiya ceyalaic ceyyat tuṇintavaṉ yār? eṉṟu maṉṉar viṉaviṉār.
6.       antap pakaivaṉ tīyavaṉākiya inta āmāṉtāṉ eṉṟu estar patiluraittār. maṉṉariṉ
muṉṉilaiyilum araciyiṉ muṉṉilaiyilum āmāṉ tikaittu niṉṟāṉ.
7.       maṉṉar viruntiliruntu eḻuntu tōṭṭattukkuc ceṉṟār. āmāṉō tāṉ mika
ikkaṭṭāṉa nilaiyil iruntatai uṇarntu, araciyiṭam keñci maṉṟāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
8.       maṉṉar tōṭṭattiliruntu tirumpiyapōtu, āmāṉ estariṉ mañcattiṉmītu
viḻuntapaṭi avariṭam keñci maṉṟāṭikkoṇṭiruntāṉ. eṉṉa! eṉatu vīṭṭilēyē eṉ
maṉaiviyaik keṭukkat tuṇintāyō? eṉṟār maṉṉar. itaik kēṭṭatum āmāṉiṉ mukam
vāṭiyatu.
9.       appōtu aṇṇakarkaḷuḷ oruvarākiya pukattāṉ. maṉṉarukku etirāṉa cūḻcciyaip
paṟṟi eccaritta mortekkāyaik kolvataṟ kāka āmāṉ oru pakkumarattaiyē ēṟpāṭu
ceytuḷḷār. jampatu muḻam uyarumuḷḷa antat pakkumaram āmāṉ vīṭṭil uḷḷatu eṉṟu
maṉṉariṭam kūṟiṉār. avaṉai atilēyē pakkiliṭuṅkaḷ eṉṟu maṉṉar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
10.       ivvāṟu mortekkāyaik kolla āmāṉ ēṟpāṭu ceytirunta pakkumarattil avaṉē
pakkiliṭappaṭṭāṉ. piṉṉar maṉṉariṉ cīṟṟam taṇintatu.

atikāram 8.

1.       catikāraṉākiya āmāṉiṉ cottukaḷ aṉaittaiyum arttakcastā maṉṉar aṉṟē
estarukku vaḻaṅkiṉār. mortekkāy tamakku uṟaviṉar eṉṟu estar viḷakkiyiruntatāl,
maṉṉar avarait tammiṭam aḻaittār:
2.       āmāṉiṭamiruntu tirumpap peṟṟirunta kaṇaiyāḻiyai eṭuttu mortekkāyiṭam
vaḻaṅkiṉār. āmāṉuṭaiya cottukkaḷukkellām estar avaraip poṟuppāḷar ākkiṉār.
3.       mīṇṭum maṉṉariṭam uraiyāṭiya estar avaratu kālil viḻuntu, āmāṉ
yūtarkaḷukku etirākac ceytirunta cūḻccikaḷ aṉaittaiyum muṟiyaṭikkumāṟu
maṉṟāṭiṉār.
4.       maṉṉar tam poṟ ceykōlai estariṭam nīṭṭavē, estar eḻuntu maṉṉarukku muṉṉāl
vantu niṉṟār.
5.       appoḻutu estar, nīr virumpi eṉakkup parivu kāṭṭuvīrāyiṉ, umatu
pēraracil vāḻum yūtarkaḷai aḻikkumāṟu āmāṉ viṭuttirukkum maṭalkaḷait tirumpap
peṟumāṟu āṇai piṟappippīrāka.
6.       eṉ makkaḷ paṭum tuṉpattai nāṉ evvāṟu pārttuk koṇṭirukka muṭiyum? eṉ
iṉattār aḻintapiṉ nāṉ evvāṟu uyirvāḻa iyalum? eṉṟār.
7.       ataṟku maṉṉar estar¢ṭam, āmāṉukku uriya cottu aṉaittaiyum nāṉ maṉamuvantu
uṉakku vaḻaṅkiyatōṭu yūtarkaḷai aḻikka muṉaintataṟkāka avaṉait pakkiliṭṭuviṭṭēṉ. iṉṉum
uṉakku eṉṉa vēṇṭum?
8.       uṅkaḷukku viruppamāṉatai nīṅkḷē eṉ peyarāl eḻuti, eṉatu kaṇaiyāḻiyāl
muttiraiyiṭṭuk koḷḷuṅkaḷ: maṉṉariṉ kaṭṭaḷaiyāl eḻutappaṭṭu avaratu kaṇaiyāḻiyāl
muttiraiyiṭappaṭṭa āṇaiyai evarālum māṟṟa muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉār.
9.       atē āṇṭiṉ mutal mātamākiya nīcāṉ mātam irupattu mūṉṟām nāḷ eḻuttarkaḷ
varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ. intiyā mutal ettiyōppiyāvarai irunta maṟṟu irupattēḻu
mānilaṅkaḷiṉ āṭcip poṟup pāḷarkaḷukkum āḷunarkaḷukkum antanta mānila moḻiyil
aṉuppappaṭṭa aracāṇai yūtarkaḷukkum varaiyappaṭṭatu.
10.       maṉṉariṉ peyarāl avvāṇai eḻutappaṭṭu, avaratu kaṇaiyāḻiyāl
muttiraiyiṭappaṭṭu, patar vaḻiyāka aṉuppivaikkappaṭṭatu.
11.       ovvoru nakarilum irunta yūtarkaḷ taṅkaḷ caṭṭaṅkaḷaik kaṭaippiṭikkavum,
taṅkaḷaiyē taṟkāttuk koḷḷavum, etirikaḷ, pakaivarkaḷmītu taṅkaḷ viruppappaṭi naṭavaṭikkai
mēṟkoḷḷavum anta āṇai avarkaḷukku urimai vaḻaṅkiyatu.
12.       arttakcastāviṉ pēraraceṅkum orē nāḷil, atāvatu paṉṉiraṇṭām mātamākiya
atār mātam patiṉmūṉṟām nāḷ avvāṇai naṭaimuṟaikku varavēṇṭum eṉṟu vitikkappaṭṭatu.
maṉṉar viṭutta maṭaliṉ nakal piṉvarumāṟu: intiyāmutal ettiyōppiyāvarai uḷḷa maṟṟu
irupattēḻu mānila āḷunarkaḷukkum aracappaṟṟuṭaiya kuṭimakkaḷukkum arttakcastā māmaṉṉar
vāḻttuk kūṟi eḻutuvatu: taṅkaḷ koṭaiyāḷarkaḷiṉ tārāḷamāṉa vaḷḷaṉmaiyāl
perumaippaṭuttappaṭum palar cerukkuk koḷkiṟārkaḷ: nam kuṭi makkaḷukkut tīṅku
viḷaivikka muṉaivatu maṭṭumaṉṟu, celvattāl iṟumāppuk koṇṭavarkaḷāy atai vaḻaṅkiya ke
13.       pēraraciṉ ellā iṭaṅkaḷilum ellārum kāṇumpaṭi ivvāṇaiyiṉ nakalkaḷ
vaikkappaṭaṭṭum. kuṟippiṭṭa nāḷil taṅkaḷ pakaivarukku etirākap pōrāṭuvataṟku yūtarkaḷ
aṉaivarum muṉṉēṟpāṭāy irukkaṭṭum.
14.       itaṉpaṭi maṉṉariṉ āṇaiyai niṟaivēṟṟak kutirai vīrarkaḷ viraintārkaḷ. ivvāṇai
cūcā nakarilum veḷiyiṭappaṭṭatu.
15.       araca āṭaikaḷaiyum vilaiyuyarnta melliya karuñcivapput tuṇiyālāṉa
talaippākaiyaiyum poṉmuṭiyaiyum aṇintavarāy mortekkāy araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyē
vantār. cūcā nakara makkaḷ avaraik kaṇṭu makiḻcci aṭaintārkaḷ.
16.       yūtarkaḷukku atu oḷiyiṉ nāḷ! makiḻviṉ nāḷ!
17.       ovvoru nakarilum ovvoru mānilattilum, eṅkellām itu aṟivikkappaṭṭatō
aṅkellām vāḻnta yūtarkaḷ makiḻntu kaḷikūrntārkaḷ: viruntu naṭatti
viḻākkoṇṭāṭiṉārkaḷ. yūtarkaḷukku añciya vēṟṟiṉattār palar viruttacētaṉam
ceytukoṇṭu yūtarāyiṉar.

atikāram 9.

1.       paṉṉiraṇṭām mātamākiya atār mātam patiṉmūṉṟām nāḷ maṉṉariṉ āṇai
ceyalpaṭuttappaṭṭatu.
2.       aṉṟu yūtarkaḷiṉ pakaivarkaḷ aḻintārkaḷ: yūtarkaḷ mītu koṇṭa accattāl yārumē
avarkaḷai etirttu niṟkavillai.
3.       mortekkāykku añciyatāl mānila āḷunarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum araca
eḻuttarkaḷum yūtarkaḷukku mariyātai celuttiṉārkaḷ:
4.       ēṉeṉil pēraracu muḻuvatum mortekkāy matittup pōṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu
maṉṉar āṇaiyiṭṭiruntār.
5.       eṉavē yūtarkaḷ taṅkaḷ pakaivarkaḷai vāḷāl koṇṟoḻittārkaḷ: taṅkaḷai
veṟuttavarkaḷukkut tāṅkaḷ viṟumpiyapaṭi ceytārkaḷ
6.       cūcā nakaril yūtarkaḷ janmaṟu pēraik koṉṟārkaḷ.
7.       ivarkaḷuḷ paricaṉastāyiṉ, telpōṉ, pāskā,
8.       paritāttā, pārayā, carpākkā,
9.       mārmacimā, arupēyu, arcēyu, caputēttāṉ
10.       ākiya pattup pērum aṭaṅkuvar. ivarkaḷ ellārum yūtariṉ pakaivaṉum
pūkaiyaṉākiya ammatāttāviṉ makaṉumākiya āmāṉiṉ maintarkaḷ. mēlum, yūtarkaḷ avarkaḷiṉ
uṭaimaikaḷaic cūṟaiyāṭiṉārkaḷ.
11.       cūcāvil kollappaṭṭapavarkaḷiṉ eṇṇikkai maṉṉarukku aṉṟē aṟivikkappaṭṭatu.
12.       appōtu maṉṉar estariṭam, cūcā nakaril maṭṭumē yūtarkaḷ janmaṟu pēraik
koṉṟirukkiṟārkaḷ. avvāṟāyiṉ, nāṭṭiṉ maṟṟap pakutikaḷil eṉṉa ceytiruppārkaḷ eṉa
niṉaikkiṉṟāy? uṉakkāka nāṉ vēṟu eṉṉa ceyya vēṇṭum? atai nāṉ niṟaivēṟṟuvēṉ eṉṟu
kēṭṭār.
13.       es tar maṉṉariṭam, iṉṟu pōla nāḷaiyum ceyya yūtarkaḷukku aṉumati vaḻaṅkum.
āmāṉiṉ maintarkaḷ pattup pēruṭaiya piṇaṅkaḷaiyum toṅkaviṭac ceyyum eṉṟār.
14.       maṉṉar ataṟku icaintār: āmāṉiṉ maintarkaḷuṭaiya piṇaṅkaḷait toṅkaviṭumāṟu
nakara yūtarkaḷiṭam kaiyaḷittār.
15.       atār mātam patiṉāṉkām nāḷaṉṟum cūcā nakara yūtarkaḷ oṉṟu kūṭi munmaṟu
pēraik koṉṟārkaḷ: āṉāl etaiyum cūṟaiyāṭavillai.
16.       pēraraciṉ maṟṟap pakutikaḷil vāḻnta yūtarkaḷ oṉṟutiraṇṭu
pakaivarkaḷiṭamiruntu taṅkaḷaiyē taṟkāttuk koṇṭu viṭutalai peṟṟārkaḷ. atār mātam
patiṉmūṉṟām nāḷ patiṉaiyāyiram pēraik koṉṟārkaḷ: āṉāl etaiyum cūṟaiyāṭavillai.
17.       atē mātam patiṉāṉkām nāḷai avarkaḷ ōyvu nāḷāka makiḻcciyōṭum
akkaḷippōṭum koṇṭāṭiṉārkaḷ.
18.       cūcā nakara yūtarkaḷ patiṉāṉkām nāḷaṉṟum oṉṟu kūṭiṉārkaḷ: āṉāl ōyvu
koḷḷavillai: māṟāka, patiṉaintām nāḷai makiḻcciyuṭaṉum akkaḷippuṭaṉum koṇṭiṉārkaḷ.
19.       itaṉāltāṉ tolai nāṭukaḷil citaṟi vāḻum yūtarkaḷ atār mātam patiṉāṉkām
nāḷai naṉṉāḷāka makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭukiṟārkaḷ: oruvarukkoruvar uṇavup poruḷkaḷaip
parimāṟik koḷkiṟārkaḷ. āṉāl mānakarkaḷil vāḻkiṟavarkaḷ atār mātam patiṉaintām nāḷai
naṉṉāḷakak koṇṭāṭi, uṇavup poruḷkaḷaip parimāṟikkoḷkiṟārkaḷ.
20.       mortekkāy ivaṟṟai oru malil eḻuti, arukilum tolaiyilumāka
arttakcastāviṉ pēraracil vāḻnta yūtarkaḷukku aṉuppiṉār.
21.       atār mātam patiṉāṉkām nāḷaiyum patiṉaintām nāḷaiyum naṉṉāḷkaḷākak
koṇṭāṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭār:
22.       ēṉeṉil innāḷkaḷiltām yūtarkaḷ taṅkaḷ pakaivarkaḷiṭamiruntu viṭutalai
peṟṟārkaḷ. inta atār mātattil tāṉ avarkaḷiṉ tuṉpam iṉpamāka māṟiyatu: tuyara nāḷ
naṉṉāḷāka māṟiyatu. inta mātam muḻuvatum viruntāṭi, makiḻcciyuṭaṉ anta naṉṉāḷkaḷaik
koṇṭāṭumāṟum uṇavupporuḷkaḷai naṇparkaḷukkum ēḻaikaḷukkum aṉuppi vaikkumāṟum avar
eḻutiṉār.
23.       mortekkāy yūtarkaḷukku eḻutiyiruntatai avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
24.       māciṭōṉiyaṉākiya ammatāttāviṉ makaṉ āmāṉ yūtarkaḷai etirtteḻuntataiyum,
avarkaḷai aḻikkum nāḷaik kulukkal muṟaiyil terivu ceytataiyum,
25.       tammait pakkiliṭumāṟu avaṉ maṉṉarai aṇuki vēṇṭik koṇṭataiyum,
yūtarkaḷukku avaṉ iḻaikkat tiṭṭamiṭṭirunta tīmaikaḷ aṉaittum avaṉukkē nērntataiyum,
avaṉum avaṉuṭaiya maintarkaḷum pakkiliṭappaṭṭataiyum mortekkāy atil viḷakkiyiruntār.
26.       itaṉporuṭṭu innāḷkaḷ pūrim eṉa yūtarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. epirēya
moḻiyil pūrim eṉṉum collukkut “tiruvuḷac cīṭṭukaḷ“ eṉpatu poruḷ. tam maṭalil
eḻutappaṭṭiruntavai kāraṇamākavum, yūtarkaḷ tuṉpuṟṟavai, avarkaḷukku nērntavai
kāraṇamākavum ivviḻāvaik koṇṭāṭumāṟu mortekkāy paṇittār.
27.       avvāṟē yūtarkaḷum itait tavaṟāmal koṇṭāṭat taṅkaḷ cārpākavum taṅkaḷ
vaḻimarapiṉar cārpākavum yūta matattait taḻuviyavarkaḷ cārpākavum piṉvarumāṟu
uṟutipūṇṭārkaḷ: annāḷkaḷ ellā nakarkaḷilum kuṭumpaṅkaḷilum mānilaṅkaḷilum
niṉaivunāḷkaḷākat talaimuṟai talaimuṟaiyāka koṇṭāṭa vēṇṭum:
28.       pūrim eṉappaṭum annāḷkaḷai eṉṟeṉṟum kaṭaippiṭikka vēṇṭum: annāḷkaḷiṉ
niṉaivu avarkaḷiṉ vaḻimarapiṉariṭaiyē orupōtum oḻintu pōkat kūṭātu.
29.       ammiṉatāpiṉ makaḷākiya estar araciyum yūtarākiya mortekkāyum tāṅkaḷ
ceytavaṟṟai eḻuttil poṟittu vaittārkaḷ: pūrim tiruviḻā paṟṟiya oḻuṅkukaḷ koṇṭa
maṭalai uṟutippaṭuttiṉārkaḷ.
30.       kirēkkap pāṭattil ivvacaṉam viṭappaṭṭuḷḷatu. epirēyattil amaitiyaiyum
pātukāppaiyum uṟutippaṭuttum ammaṭal eḻutappaṭṭu, akasvēriṉ āṭcikkuṭpaṭṭa maṟṟu
irupattēḻu mānilaṅkaḷilum vāḻnta yūtarukku aṉuppappaṭṭatu eṉṉum pāṭam
kāṇappaṭukiṟatu.
31.       mortekkāyum estar araciyum immuṭivukkup poṟuppēṟṟukkoṇṭu,
avviḻāvaik kaṇṭippākak koṇṭāṭa uṟutipūṇṭārkaḷ.
32.       avviḻā eppōtum koṇṭāṭappaṭavēṇṭum eṉṟu estar āṇai piṟappittār.
makkaḷiṉ niṉaivil niṟkumporuṭṭu atu ōr āvaṇattil poṟikkappaṭṭatu.

atikāram 10.

1.       nilattilum nīrilum paraviyirunta tam pēraracil maṉṉar vari vitittār.
2.       avaruṭaiya āṟṟal, vīram, celvam, āṭciyiṉ māṭci ākiyavaṟṟai makkaḷ niṉaivu
kūrumpaṭi pāracīkar, mētiyar ākiyōriṉ kuṟippēṭṭil avai poṟikkapaṭṭaṉa.
3.       arttakcastā maṉṉariṉ āṇaippērāḷarāka viḷaṅkiya mortekkāy pēraracil
matippukkuriyavarākat tikaḻntār: yūtarkaḷāl pōṟṟap peṟṟār: aṉpukkuriyavarāka vāḻntu
tam iṉattār aṉaivarukkum vāḻkkaimuṟaipaṟṟi viḷakki vantār. mortekkāy piṉvarumāṟu
kūṟiṉār: ivaiyellām kaṭavuḷiṉ ceyalkaḷ. ivai kuṟittu nāṉ kaṇṭa kaṉavai
niṉaivukūrkiṟēṉ. atil etuvumē niṟaivēṟāmaṟ pōkavillai. atil oru ciṟiya ūṟṟu
āṟāka māṟiyatu. oḷi, katiravaṉ, mikunta taṇṇīr ākiyavaiyum kāṇap peṟṟaṉa. anta āṟu
estaraik kuṟikkum. maṉṉar avarait tirumaṇam ceytukoṇṭu araciyākkiṉār.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 43 - cālamōṉiṉ ñāṉam

atikāram 1.

1.       maṇṇulakai āḷpavarkaḷē, nītiyiṉmēl aṉpu celuttuṅkaḷ: naṉmaṉattuṭaṉ āṇṭavaraip
paṟṟi niṉaintiṭuṅkaḷ: nērmaiyāṉa uḷḷattuṭaṉ avarait tēṭuṅkaḷ.
2.       avaraic cōtiyātōr avaraik kaṇṭaṭaikiṉṟaṉar: avarai nampiṉōrkku avar tammai
veḷippaṭuttukiṉṟār.
3.       neṟikeṭṭa eṇṇam maṉitaraik kaṭavuḷiṭamiruntu pirittuviṭum. avaratu āṟṟal
cōtikkappaṭum poḻutu, atu aṟivilikaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭiviṭum.
4.       vañcaṉai niṟainta āṉmāvil ñāṉam nuḻaivatillai: pāvattiṟku aṭimaiyāṉa uṭalil
ñāṉam kuṭikoḷvatillai.
5.       naṟpayiṟcipeṟṟa uḷḷam vañcaṉaiyiṉiṉṟu vilakiyōṭum: aṟivaṟṟa eṇṇaṅkaḷai viṭṭu
akalum: anīti aṇukukaiyil atu nāṇi otuṅkum.
6.       ñāṉam maṉitanēyamuḷḷa āvi: āyiṉum iṟaivaṉaip paḻippōrai atu taṇṭiyāmal
viṭātu. kaṭavuḷ avarkaḷuṭaiya uḷḷuṇarvukaḷiṉ cāṭci: uḷḷattai uḷḷavāṟu uṟṟu
nōkkupavar: nāviṉ coṟkaḷaik kēṭpavarum avarē.
7.       āṇṭavariṉ āvi ulakai nirappiyuḷḷatu: aṉaittaiyum oruṅkiṇaikkum anta āvi
ovvoru collaiyum aṟikiṉṟatu.
8.       nērmaiyaṟṟataip pēcuvōr maṟaintirukka muṭiyātu: taṇṭaṉai vēḷaiyil
nītiyiṉiṉṟu tappa muṭiyātu.
9.       iṟaippaṟṟillātōriṉ cūḻccikaḷ nuṇuki ārāyappaṭum: avarkaḷuṭaiya coṟkaḷ
āṇṭavariṉ kātukku eṭṭum: avarkaḷuṭaiya neṟikeṭṭa ceyalkaḷ kaṇṭikkappaṭum.
10.       viḻippuṭaiya kātu aṉaittaiyum kēṭkiṉṟatu. muṟaiyīṭukaḷiṉ muṇumuṇuppu
cevikku eṭṭāmal pōvatillai.
11.       payaṉaṟṟa muṇumuṇuppuppaṟṟi eccarikkaiyāka iruṅkaḷ: paḻiccol kūṟātu uṅkaḷ
nāvai aṭakkuṅkaḷ. ēṉeṉil maṟaivāyp pēciya etuvum viḷaiviṉṟip pōkātu. poy collum
vāy āṉmāvaik kollum.
12.       neṟitavaṟiya vāḻvāl cāvai varavēṟṟukkoḷḷātīrkaḷ: uṅkaḷ ceyalkaḷālēyē
aḻivai varuvittukkoḷḷātīrkaḷ.
13.       cāvaik kaṭavuḷ uṇṭākkavillai: vāḻvōriṉ aḻivil avar makiḻvatillai.
14.       irukkavēṇṭum eṉpataṟkākavē avar aṉaittaiyum paṭaittār. ulakiṉ uyirkaḷ
yāvum nalam payappavai: aḻivait tarum nañcu etuvum avaṟṟil illai: kīḻulakiṉ āṭci
maṇṇulakil illai.
15.       nītikku iṟappu eṉpatu illai.
16.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ taṅkaḷ ceyalālum collālum iṟappai varavaḻaittārkaḷ: atai
naṇpaṉākak karuti ataṟkāka ēṅkiṉārkaḷ: ataṉōṭu oppantam ceytu koṇṭārkaḷ: ataṉōṭu
tōḻamai koḷḷa avarkaḷ poruttamāṉavarkaḷē.
atikāram 2
1.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ tavaṟākak kaṇittu uḷḷattil piṉvarumāṟu collik
koṇṭārkaḷ: nam vāḻvu kuṟukiyatu: tuṉpam niṟaintatu. maṉitariṉ muṭivukku māṟṟu
maruntu etuvumillai. kīḻulakiliruntu yārum mīṇṭatākak kēḷvippaṭṭatillai.
2.       taṟceyalāy nām piṟantōm: iruntirātavarpōl iṉi ākiviṭuvōm. namatu
uyirmūccu veṟum pukaiyē: aṟivu nam itayat tuṭippiṉ tīppoṟiyē.
3.       atu aṇaiyumpoḻutu, uṭal cāmpalākiviṭum. āviyō kāṟṟōṭu kāṟṟāyk
kalantuviṭum.
4.       kālappōkkil nam peyar maṟakkappaṭum. nam ceyalkaḷai niṉaivukūramāṭṭārkaḷ. nam
vāḻvu mukil pōlak kalaintu pōkum: katiravaṉiṉ oḷikkatirkaḷāl turattappaṭṭu, ataṉ
veppattāl tākkuṇṭa mūṭu paṉipōlac citaṟaṭikkappaṭum.
5.       nam vāḻnāḷ niḻalpōlak kaṭantu celkiṉṟatu. namatu muṭivukkuppiṉ nām mīṇṭu
varuvatillai: ēṉeṉil muṭivu kuṟikkappaṭṭapiṉ evarum atiliruntu mīḷvatillai.
6.       eṉavē, vāruṅkaḷ: ippōtuḷḷa nallavaṟṟait tuyppōm: iḷamai uṇarvōṭu
paṭaippupporuḷkaḷai muḻuvatum payaṉpaṭuttuvōm.
7.       vilaiyuyarnta tirāṭcai matuvilum naṟumaṇa vakaikaḷilum tiḷaittiruppōm:
iḷavēṉiṟkāla malarkaḷil etaiyum viṭṭuvaikkamāṭṭōm.
8.       rōcā malarkaḷai avai vāṭumuṉ namakku muṭiyākac cūṭikkoḷvōm.
9.       nam kaḷiyāṭṭaṅkaḷil ovvoruvarum paṅkukoḷḷaṭṭum: iṉpattiṉ cuvaṭukaḷai eṅkum
viṭṭuccelvōm. ituvē nam paṅku: ituvē nam uṭaimai.
10.       nītimāṉkaḷākiya ēḻaikaḷai oṭukkuvōm: kaimpeṇkaḷaiyum oṭukkāmal
viṭamāṭṭōm: naraitirai viḻunta mutiyōraiyum matikkamāṭṭōm.
11.       namatu valimaiyē namakku nīti - namakkuc caṭṭam. valimaiyaṟṟatu etuvum
payaṉaṟṟatē.
12.       “nītimāṉkaḷait tākkap patuṅkiyiruppōm: ēṉeṉil avarkaḷ namakkut tollaiyāy
irukkiṟārkaḷ: nam ceyalkaḷai etirkkiṟārkaḷ: tiruccaṭṭattiṟku etirāṉa pāvaṅkaḷukkāka
nammaik kaṇṭikkiṟārkaḷ: naṟpayiṟciyai mīṟiya kuṟṟaṅkaḷai nammītu cumattukiṟārkaḷ.
13.       kaṭavuḷaippaṟṟiya aṟivu taṅkaḷukku uṇṭu eṉa avarkaḷ paṟaicāṟṟukiṟārkaḷ:
āṇṭavariṉ piḷḷaikaḷ eṉat taṅkaḷai aḻaittuk koḷkiṟārkaḷ.
14.       avarkaḷatu naṭattaiyē nam eṇṇaṅkaḷaik kaṇṭikkiṟatu: avarkaḷaip pārppatē namakkut
tuyaramāy uḷḷatu.
15.       avarkaḷatu vāḻkkai maṟṟavar vāḻkkaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭ ṭatu: avarkaḷuṭaiya
vaḻimuṟaikaḷ māṟupaṭṭavai.
16.       iḻintōr eṉa nammai avarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ: paymaiyaṟṟa poruḷiṉiṉṟu otuṅkic
celvatupōla nammuṭaiya vaḻikaḷiṉiṉṟu vilakic celkiṟārkaḷ: nītimāṉkaḷiṉ muṭivu
makiḻccikkuriyatu eṉak karutukiṟārkaḷ: kaṭavuḷ tam tantai eṉap perumai
pārāṭṭukiṟārkaḷ.
17.       avarkaḷuṭaiya coṟkaḷ uṇmaiyā eṉak kaṇṭaṟivōm: muṭivil avarkaḷukku eṉṉa
nikaḻum eṉa āyntaṟivōm.
18.       nītimāṉkaḷ kaṭavuḷiṉ makkaḷ eṉṟāl, avar avarkaḷukku utavi ceyvār:
pakaivariṭamiruntu avarkaḷai viṭuvippār.
19.       avarkaḷatu kaṉiviṉaik kaṇṭukoḷḷavum, poṟumaiyai āyntaṟiyavum, vacaimoḻi
kūṟiyum tuṉpuṟuttiyum avarkaḷaic cōtittaṟivōm.
20.       iḻivāṉa cāvukku avarkaḷait tīrppiṭuvōm: ēṉeṉil taṅkaḷ vāymoḻippaṭi
avarkaḷ pātukāppup peṟuvārkaḷ.“
21.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ ivvāṟu eṇṇi neṟi tavaṟicceṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ
tīyoḻukkamē avarkaḷaip pārvaiyaṟṟōr ākkiviṭṭatu.
22.       avarkaḷ kaṭavuḷiṉ maṟaivāṉa tiṭṭaṅkaḷai aṟiyavillai: paya vāḻvukkuk kaimmāṟu
uṇṭu eṉṟu nampavillai: mācaṟṟavarkaḷukkup paricu kiṭaikkum eṉṟu uyttuṇaravillai.
23.       kaṭavuḷ maṉitarkaḷai aḻiyāmaikkeṉṟu paṭaittār: tam conta iyalpiṉ cāyalil
avarkaḷai uruvākkiṉār.
24.       āṉāl alakaiyiṉ poṟāmaiyāl cāvu ulakil nuḻaintatu. ataic cārntu niṟpōr
iṟappukku uḷḷāvar.
atikāram 3
1.       nīti māṉkaḷiṉ āṉmākkaḷ kaṭavuḷiṉ kaiyil uḷḷaṉa. kaṭuntollai etuvum
avarkaḷait tīṇṭātu.
2.       aṟivilikaḷiṉ kaṇkaḷil iṟantavarkaḷaippōl avarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. nītimāṉkaḷiṉ
pirivu peruntuṉpamākak karutappaṭṭatu.
3.       avarkaḷ nammaiviṭṭup pirintu ceṉṟatu pēraḻivākak karutappaṭṭatu. avarkaḷō
amaitiyāka iḷaippāṟukiṟārkaḷ.
4.       maṉitar pārvaiyil avarkaḷ taṇṭikkappaṭṭālum, iṟavāmaiyil avarkaḷ uṟutiyāṉa
nampikkai koṇṭuḷḷārkaḷ.
5.       ciṟitaḷavu avarkaḷ taṇṭittut tiruttappaṭṭapiṉ, pēraḷavu kaimmāṟu
peṟuvārkaḷ. kaṭavuḷ avarkaḷaic cōtittaṟintapiṉ, avarkaḷait tamakkut takutiyuḷḷavarkaḷ
eṉṟu kaṇṭār.
6.       poṉṉai ulaiyiliṭṭup puṭamiṭuvatupōl avar avarkaḷaip puṭamiṭṭār:
eripalipōl avarkaḷai ēṟṟukkoṇṭār.
7.       kaṭavuḷ avarkaḷaic cantikkavarumpōtu avarkaḷ oḷi vīcuvārkaḷ: aritāḷ naṭuvē
tīppoṟipōlap parantu cuṭarviṭuvārkaḷ:
8.       nāṭukaḷukkut tīrppu vaḻaṅkuvārkaḷ: makkaḷmītu āṭciceluttuvārkaḷ. āṇṭavarō
avarkaḷmītu eṉṟeṉṟum aracāḷvār.
9.       avarai nampuvōr uṇmaiyai aṟintukoḷvar: aṉpil nampikkai koḷvōr avarōṭu
nilaittiruppar. aruḷum irakkamum avar tērntu koṇṭōr mītu irukkum.
10.       āṉāl iṟaippaṟṟillātavarkaḷ taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷukku ēṟpa taṇṭikkappaṭuvārkaḷ:
ēṉeṉil avarkaḷ nītimāṉkaḷaip puṟakkaṇittu, āṇṭavarai etirttārkaḷ.
11.       ñāṉattaiyum naṟpayiṟciyaiyum ikaḻpavarkaḷ iraṅkattakkavarkaḷ. avarkaḷatu nampikkai
vīṇāṉatu: avarkaḷ uḻaippu veṟumaiyāṉatu: avarkaḷiṉ ceyalkaḷ payaṉaṟṟavai.
12.       avarkaḷuṭaiya maṉaiviyar aṟivaṟṟavarkaḷ: avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ tīyavarkaḷ:
avarkaḷuṭaiya vaḻimarapiṉar capikkappaṭṭavarkaḷ.
13.       paymai iḻakkāta, tavaṟāṉa uṭaluṟavu koḷḷāta malaṭi pēṟupeṟṟavar: maṉitaraik
kaṭavuḷ cantikka varumpōtu appeṇ kaṉi taruvār.
14.       neṟikeṭṭa ceyalkaḷaic ceyyāta, āṇṭavarukku etirākat tīyavaṟṟait tiṭṭamiṭāta
aṇṇakarkaḷum pēṟupeṟṟōr. avarkaḷatu paṟṟuṟutikkuc ciṟappuk kaimmāṟu vaḻaṅkappaṭum:
āṇṭavariṉ kōvilil avarkaḷukku iṉimaimikka paṅku aḷikkappaṭum.
15.       nalla uḻaippiṉ payaṉ pukaḻccikkuriyatu. aṟivuttiṟaṉiṉ āṇivēr
acaivuṟātatu.
16.       vipacārikaḷiṉ makkaḷ mutircci aṭaiyamāṭṭārkaḷ: tavaṟāṉa uṭaluṟavāl
piṟappavarkaḷ vērōṭu aḻivārkaḷ.
17.       avarkaḷ nīṇṭa nāḷ vāḻntālum, avarkaḷai yārum poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ:
mutumaiyiṉ iṟutik kaṭṭattilum avarkaḷ matippup peṟamāṭṭārkaḷ.
18.       avarkaḷ iḷamaiyil iṟantāl avarkaḷukku nampikkai irātu: tīrppunāḷil āṟutal
kiṭaikkātu.
19.       nērmaiyaṟṟa talaimuṟaiyiṉ muṭivu mikak koṭiyatu.
atikāram 4
1.       oruvarukku makappēṟu illāviṭiṉum, naṟpaṇpu iruntāl atuvē ciṟantatu:
naṟpaṇpiṉ niṉaivu eṉṟum aḻiyātatu: atu kaṭavuḷālum maṉitarālum kaṇṭuṇarappaṭum.
2.       anniṉaivu pacumaiyāy irukkumpoḻutu māntar ataṉaip piṉpaṟṟi naṭappar: atu
nīṅkiyatum ataṟkāka ēṅkuvar. mācaṟṟa paricukaḷukkāka naṟpaṇpu pōrāṭi, veṟṟi vākai
cūṭi, kālamellām pīṭunaṭai pōṭukiṟatu.
3.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ eṇṇaṟṟa piḷḷaikaḷai īṉṟapōtilum avarkaḷ taḷirppatillai:
maṇavāḻkkaikkup puṟampē piṟanta vaḻimarapu āḻamāy vērūṉṟuvatillai: uṟutiyāy
niṟpatumillai.
4.       ciṟitu kālam avarkaḷ kiḷaiviṭṭuc ceḻittālum, uṟutiyaṟṟavarkaḷāyk
kāṟṟiṉāl alaikkaḻikkappaṭuvārkaḷ: kāṟṟiṉ cīṟṟattāl vērōṭu kaḷainteṟiyappaṭuvārkaḷ.
5.       avarkaḷuṭaiya kiḷaikaḷ vaḷarcci aṭaiyumuṉpē muṟikkappaṭum. avarkaḷuṭaiya kaṉikaḷ
payaṉaṟṟavai: uṇpataṟku ēṟṟa aḷavu paḻukkāmaiyāl avai pāḻāyp pōkum.
6.       muṟaikēṭākap piṟanta piḷḷaikaḷē tīrppu nāḷil taṅkaḷ peṟṟōriṉ kūṭā
oḻukkattiṟkuc cāṭcikaḷāy iruppārkaḷ.
7.       nītimāṉkaḷ uriya kālattukku muṉ iṟantālum, iḷaippāṟṟi aṭaivārkaḷ.
8.       mutumaiyiṉ matippu nīṭiya vāḻviṉāl varuvataṉṟu: āṇṭukaḷiṉ eṇṇikkai ataṟku
aḷavukōlaṉṟu.
9.       ñāṉamē maṉitarkku uṇmaiyāṉa naraitirai: kuṟṟamaṟṟa vāḻkkaiyē uṇmaiyāṉa paḻutta
mutumai.
10.       nītimāṉ oruvar iṟaivaṉukku ēṟpuṭaiyavarāki, avaruṭaiya aṉpaip peṟṟār:
pāvikaḷ naṭuvil vāḻntu koṇṭiruntapoḻutē avarāl eṭuttukkoḷḷappeṟṟār.
11.       tīmai avaratu aṟivukkūrmaiyait ticaitiruppāmal irukkavum, vañcakam avaratu
uḷḷattai mācupaṭuttāmal irukkavumē avar eṭuttukkoḷḷappeṟṟār.
12.       tīmaiyiṉ kavarcci naṉmaiyāṉavaṟṟai maṟaittuviṭukiṟatu: alaikkaḻikkum iccai
mācaṟṟa maṉattaik keṭuttuviṭukiṟatu.
13.       anta nītimāṉ kuṟukiya kālattil niṟaivu eytiṉār: nīṇṭa vāḻviṉ payaṉai
aṭaintār.
14.       avaratu āṉmā āṇṭavarukku ēṟpuṭaiyatāy iruntatu. tīmai naṭuviṉiṉṟu āṇṭavar
avarai viraivil eṭuttuk koṇṭār.
15.       makkaḷ itaip pārttārkaḷ: āṉāl purintukoḷḷavillai. āṇṭavar tām
tērntukoṇṭōrmītu aruḷum irakkamum kāṭṭukiṉṟār: tam payavarkaḷaic cantittu mīṭkiṟār
eṉpatai avarkaḷ maṉattil ēṟkavumillai.
16.       iṟantupōṉa nītimāṉkaḷ uyir vāḻkiṉṟa iṟaippaṟṟillātavarkaḷaik kaṇṭaṉam
ceyvārkaḷ: viraivil pakkuvam aṭainta iḷaiñarkaḷ nīṇṭa nāḷ vāḻum tīya mutiyavarkaḷaik
kaṇṭaṉam ceyvārkaḷ.
17.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ ñāṉikaḷiṉ muṭivaik kāṇpārkaḷ: āṉāl āṇṭavar
avarkaḷukkāka ettakaiya tiṭṭam vakuttuḷḷār eṉṟum, enta nōkkattiṟkāka avarkaḷukkup
pātukāppu aḷittuḷḷārkaḷ eṉṟum, aṟintukoḷḷamāṭṭārkaḷ.
18.       avarkaḷ ñāṉikaḷai kaṇṭu ēḷaṉam ceyvārkaḷ. āṇṭavarō avarkaḷaip pārttu eḷḷi
nakaiyāṭuvār.
19.       ēṉeṉil iṉi avarkaḷ iḻinta piṇam āvārkaḷ: iṟantōr naṭuvil eṉṟeṉṟum
aruvaruppukkuriyōr āvārkaḷ. āṇṭavar avarkaḷaip pēccaṟṟuk kīḻē viḻac ceyvār:
aṭiyōṭu kalaṅkavaippār. avarkaḷ muḻuvatum aḻittoḻikkappaṭuvārkaḷ: āḻtuyaril
mūḻkaṭikkappaṭuvārkaḷ. avarkaḷiṉ niṉaivukūṭa maṟaintuviṭum.
20.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷiṉ pāvaṅkaḷaik kaṇakkiṭumpōtu, avarkaḷ naṭuṅkikkoṇṭu
varuvārkaḷ: avarkaḷuṭaiya neṟikeṭṭa ceyalkaḷ avarkaḷukku etirāka niṉṟu kuṟṟamcāṭṭum.
atikāram 5
1.       appoḻutu nītimāṉkaḷ taṅkaḷait tuṉpuṟuttiyōr muṉpum taṅkaḷ uḻaippaip
poruṭpaṭuttātōr muṉpum tuṇivōṭu niṟpārkaḷ.
2.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭu pēraccattāl naṭuṅkuvārkaḷ: etirpārā
vakaiyil avarkaḷ aṭainta mīṭpaippaṟṟit tiṭukkiṭuvārkaḷ.
3.       avarkaḷ uḷam varunti, oruvarōṭu oruvar pēcikkoḷvārkaḷ: mikunta
maṉattuyaruṭaṉ perumūccu viṭṭup piṉvarumāṟu colvārkaḷ:
4.       ivarkaḷaittāṉē nām muṉpu eḷḷi nakaiyāṭiṉōm: vacaimoḻikku āḷākkiṉōm.
nām mūṭarkaḷ, avarkaḷatu vāḻkkai maṭamaiyāṉatu eṉṟu eṇṇiṉōm: avarkaḷatu muṭivu
iḻivāṉatu eṉṟu karutiṉōm.
5.       kaṭavuḷiṉ makkaḷāka avarkaḷ evvāṟu eṇṇappaṭṭārkaḷ? payavarkaḷ naṭuvil
avarkaḷukku evvāṟu paṅku kiṭaittatu?
6.       eṉavē nāmē uṇmaiyiṉ vaḻiyiliruntu tavaṟiviṭṭōm. nītiyiṉ oḷi nammītu
paṭaravillai: katiravaṉ nammītu eḻavillai.
7.       neṟikēṭum aḻivum niṟainta vaḻiyil nām maṉamuvantu naṭantōm: pātai illāp
pālainilaṅkaḷil payaṇam ceytōm: āṇṭavariṉ vaḻiyaiyō aṟintilōm!
8.       iṟumāppāl namakkuk kiṭaitta payaṉ eṉṉa? celvac cerukkāl namakku viḷainta
naṉmai eṉṉa?
9.       ivai aṉaittum niḻalpōlak kaṭantupōyiṉa: puraḷi pōla viraintu ceṉṟaṉa.
10.       alaimōtum nīrpparappaik kiḻittukkoṇṭu kappal celkiṟatu. atu ceṉṟa taṭattai
yārum kāṇa muṭiyātu: ataṉ aṭittaṭṭiṉ cuvaṭukaḷ alaikaḷil pulappaṭuvatillai.
11.       paṟavai kāṟṟil paṟantu celkiṟatu. atu ceṉṟa vaḻiyiṉ aṭaiyāḷamē
terivatillai. atu ciṟakaṭittuc cellumpōtu meṉkāṟṟiṉmītu mōtukiṟatu: atu
paṟantōṭum vēkattil kāṟṟaik kiḻittuk koṇṭu celkiṟatu: iṟakkaikaḷai acaittuk kāṟṟai
ūṭuruvic celkiṟatu. piṉṉar ataṉ pōkkiṉatu cuvaṭē teṉpaṭuvatillai.
12.       ilakkai nōkki eyta ampu kāṟṟaik kiḻittukkoṇṭu celkiṟatu. piḷavuṇṭa
kāṟṟu uṭaṉē kūṭiviṭukiṟatu. āṉāl ampu ceṉṟa vaḻiyai oruvarum aṟivatillai.
13.       ivaṟṟaip pōṉṟatē nam nilaiyum! nām piṟantōm: uṭaṉē iṟantupaṭṭōm.
piṟariṭam kāṭṭuvataṟku nammiṭam naṟpaṇpiṉ aṭaiyāḷam etuvumillai. nammuṭaiya tīmaiyāl
nammaiyē aḻittukkoṇṭōm.
14.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷiṉ nampikkai kāṟṟil aṭittuc cellum patarpōṉṟatu:
puyalāl citaṟaṭikkappaṭum uṟaipaṉipōṉṟatu: kāṟṟāl aṅkum iṅkum kalaikkappaṭum
pukaipōṉṟatu: orē nāḷ taṅkum viruntiṉarkaḷiṉ niṉaivupōl atu maṟakkappaṭum.
15.       nītimāṉkaḷō eṉṟeṉṟum vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuriya kaimmāṟu āṇṭavariṭam
uḷḷatu. avarkaḷaippaṟṟiya kavalai uṉṉata iṟaivaṉukku uṇṭu.
16.       avarkaḷ māṭcimikka poṉmuṭiyaip peṟuvārkaḷ: āṇṭavaruṭaiya kaiyiliruntu
maṇimuṭiyaip peṟuvārkaḷ. avar tam valakkaiyāl avarkaḷai aravaṇaippār: tam puyattāl
avarkaḷaip pātukāppār.
17.       ārvam eṉṉum paṭaikkalattāl avar tammai muḻutum mūṭikkoḷvār: tam
etirikaḷaip paḻivāṅkap paṭaippiṉaip paṭaikkalamākak koḷvār.
18.       nītiyai avar mārpukkavacamāka aṇintu koḷvār: naṭunilai tavaṟāta tīrppait
talaikkavacamākap puṉaintu koḷvār.
19.       vella muṭiyāta kēṭayamākat paymaiyai avar koṇṭiruppār.
20.       avar kaṭuñciṉattaik kūriya vāḷākak koḷvār. ulakam avarōṭu cērntu
aṟivilikaḷai etirttup pōrāṭum.
21.       miṉṉal kīṟṟu ilakkai nōkki nērākap pāyum: nāṇēṟṟiya villiṉiṉṟu
puṟappaṭum ampupōl atu mukilkaḷiliruntu kuṟiyai nōkkit tāvum.
22.       eṟiyappaṭum kavaṇkallaip pōlac ciṉam ceṟinta kalmaḻai viḻum. kaṭal nīr
avarkaḷmītu cīṟippāyum. āṟukaḷ irakkamiṉṟi avarkaḷai mūḻkaṭikkum.
23.       puyal avarkaḷai etirttu vīcum: atu cūṟāvaḷipōl avarkaḷaip
puṭaitteṭukkum. muṟaikēṭu maṇṇulakaiyē pāḻākkum. tīviṉai valiyōriṉ ariyaṇaikaḷaik
kaviḻkkum.
atikāram 6
1.       maṉṉarkaḷē, nāṉ colvataṟkuc cevicāyttup purintukoḷḷuṅkaḷ: ulakiṉ
kaṭaiyellaivarai nīti vaḻaṅkuvōrē, kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
2.       tiraḷāṉa makkaḷai āḷvōrē, pala makkaḷiṉaṅkaḷaip paṟṟip perumai pārāṭṭuvōrē,
eṉakkuc cevicāyuṅkaḷ.
3.       āṇṭavariṭamiruntē uṅkaḷukku atikāram vaḻaṅkappaṭṭatu: uṉṉata iṟaivaṉiṭamiruntē
uṅkaḷukku āṭciyurimai kiṭaittatu. avarē uṅkaḷ ceyalkaḷaic cōtittaṟipavar: uṅkaḷ
tiṭṭaṅkaḷai ārāypavarum avarē.
4.       avaratu araciṉ paṇiyāḷarkaḷāy iruntum, nīṅkaḷ nērmaiyuṭaṉ tīrppu
vaḻaṅkavillai: tiruccaṭṭattaik kaṭaippiṭikkavillai: kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi naṭakkavillai.
5.       koṭumaiyākavum viraivākavum avar uṅkaḷmēl varuvār: uyar nilaiyil
uḷḷavarkaḷukkuk kaṭum tīrppu vaḻaṅkuvār.
6.       eḷiyōrkku irakkaṅkāṭṭi avarkaḷaip poṟuttaruḷvār: valiyōrai vaṉmaiyākat
taṇṭippār.
7.       aṉaittiṟkum āṇṭavar yārukkum añci naṭuṅka māṭṭār: uyarntōrkkeṉṟu taṉi
matippu aḷikkamāṭṭār. ēṉeṉil periyōraiyum ciṟiyōraiyum paṭaittavar avarē: ellārum
oṉṟeṉa eṇṇik kāppavarum avarē.
8.       avar valiyōriṭam kaṇṭippāṉa kaṇakkuk kēṭpār.
9.       eṉavē, maṉṉarkaḷē, nīṅkaḷ ñāṉattaik kaṟṟuk koḷḷavum, neṟipiṟaḻātu naṭakkavum,
uṅkaḷukku nāṉ kūṟukiṟēṉ:
10.       paymaiyāṉavaṟṟait paymaiyāyk kaṭaippiṭippōr payōr āvar: paymaiyāṉavaṟṟaik
kaṟṟukkoṇṭār taṅkaḷ ceyalkaḷai muṟaippaṭutta vaḻi kāṇpar.
11.       eṉavē eṉ coṟkaḷmītu nāṭṭaṅ koḷḷuṅkaḷ: ēkkaṅ koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ avaṟṟāl
naṟpayiṟci peṟuvīrkaḷ.
12.       ñāṉam oḷimikkatu: maṅkātatu. ataṉpāl aṉpukūrvōr atai eḷitil
kaṇṭukoḷvar: atait tēṭuvōr kaṇṭaṭaivar.
13.       taṉṉai nāṭuvōrkku atu taṉṉaiyē viraintu veḷippaṭuttum.
14.       vaikaṟaiyil atait tēṭuvōr taḷarcci aṭaiyamāṭṭārkaḷ: ēṉeṉil tam katavu
arukil atu amarntiruppatai avarkaḷ kāṇpārkaḷ.
15.       ataṉmītu maṉattaic celuttuvatē ñāṉattiṉ niṟaivu. ataṉporuṭṭu viḻippāy
iruppōr, kavalaiyiliruntu viraivil viṭupaṭuvar.
16.       taṉakkut takutiyuḷḷavarkaḷai ñāṉam tēṭic celkiṟatu: avarkaḷuṭaiya vaḻiyil
kaṉivuṭaṉ taṉṉaiyē kāṭṭukiṟatu: avarkaḷiṉ ovvoru niṉaivilum atu avarkaḷai
etirkoḷkiṟatu.
17.       naṟpayiṟci peṟuvatil koḷḷum uṇmaiyāṉa nāṭṭamē ñāṉattiṉ toṭakkam:
naṟpayiṟci mītu celuttum kavalaiyē ñāṉattiṉpāl koḷḷum aṉpu.
18.       ñāṉattiṉmītu aṉpu celuttuvatu ataṉ caṭṭaṅkaḷaik kaṭaippiṭippatākum:
caṭṭaṅkaḷaik kaṭaippiṭippatu aḻiyāmaikku uṟuti tarum.
19.       aḻiyāmai oruvaraik kaṭavuḷukku arukil aḻaittuc celkiṟatu.
20.       ñāṉattiṉmītuḷḷa ārvam oruvarai aracurimaikku vaḻi naṭattukiṟatu.
21.       nāṭukaḷai āḷum maṉṉarkaḷē, uṅkaḷuṭaiya ariyaṇaiyilum ceṅkōlilum nīṅkaḷ
makiḻc ci aṭaiya virumpiṉāl, eppoḻutum ñāṉattai matiyuṅkaḷ: appoḻutu eṉṟeṉṟum
āṭcipurivīrkaḷ.
22.       ñāṉam eṉṟāl eṉṉa, atu evvāṟu uṇṭāṉatu eṉa uṅkaḷukku viritturaippēṉ:
maṟaiporuḷkaḷai uṅkaḷiṭamiruntu maṟaikka māṭṭēṉ: ataṉ paṭaippukkālam toṭṭu ataṉai
ārāyntu pārppēṉ: ataippaṟṟiya aṟivai veḷippaṭuttuvēṉ: uṇmaiyai naḻuvaviṭamāṭṭēṉ.
23.       nōyām poṟāmaiyōṭu tōḻamai koḷḷamāṭṭēṉ. ēṉeṉil poṟāmai ñāṉattuṭaṉ uṟavu
koḷvatillai.
24.       ñāṉikaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttē ulakiṉ mīṭpu amaiyum. aṟivuḷḷa maṉṉar tam
kuṭimakkaḷiṉ nilaikkaḷaṉāy irukkiṉṟār.
25.       eṉavē eṉ coṟkaḷāl naṟpayiṟci peṟuṅkaḷ. ataṉāl uṅkaḷukku naṟpayaṉ
viḷaiyum.
atikāram 7
1.       ellā maṉitarkaḷaiyumpōla nāṉum iṟappukkuriyavaṉ: nilattiṉiṉṟu uṇṭākkappaṭṭa
mutal maṉitariṉ vaḻittōṉṟal. eṉ tāy vayiṟṟil eṉ uṭal uruvāyiṟṟu.
2.       āṇiṉ uyirttuḷiyiṉālum tirumaṇa iṉpattiṉālum pattu māta kālamākak
kurutiyōṭu uṟaintu eṉ uṭal uruveṭuttatu.
3.       nāṉ piṟantapoḻutu ellāraiyumpōla nāṉum veṟum kāṟṟaiyē cuvācittēṉ: eṉ
uṭaliyalpukku otta maṇṇil kiṭattappaṭṭēṉ: mutaṉmutalil aḻukural eḻuppiṉēṉ.
4.       tuṇikaḷil potiyappaṭṭēṉ: pēṇi vaḷarkkappaṭṭēṉ.
5.       enta maṉṉarum itaṟku māṟupaṭṭa vakaiyil vāḻkkaiyait toṭaṅkiyatillai.
6.       ellōrum orē vakaiyil piṟakkiṉṟaṉar: orē vakaiyil iṟakkiṉṟaṉar.
7.       eṉavē nāṉ maṉṟāṭiṉēṉ: ñāṉam eṉakkuk koṭukkap paṭṭatu. nāṉ iṟaivaṉai
vēṇṭiṉēṉ: ñāṉattiṉ āvi eṉmītu poḻiyappaṭṭatu.
8.       ceṅkōlukkum ariyaṇaikkum mēlāka atai virumpit tērntēṉ: ataṉōṭu
oppiṭumpōtu, celvam oṉṟumē illai eṉṟu uṇarntēṉ.
9.       vilaiyuyarnta māṇikkakkallum ataṟku īṭillai: ataṉōṭu oppiṭumpōtu,
poṉṉellām ciṟitaḷavu maṇalukkē nikar: ataṟkumuṉ veḷḷiyum kaḷimaṇṇākavē karutappaṭum.
10.       uṭal nalattiṟkum aḻakiṟkum mēlāka ataṉ mītu aṉpukoṇṭēṉ: oḷikku māṟṟāka
atait tērnteṭuttēṉ. ēṉeṉil ataṉ cuṭaroḷi eṉṟum maṅkātu.
11.       ñāṉattōṭu ellā nalaṉkaḷum eṉṉiṭam vantu cērntaṉa. aḷavaṟṟa celvattai atu
ēnti vantatu.
12.       avaṟṟilellām nāṉ makiḻntēṉ: ēṉeṉil ñāṉamē avaṟṟai vaḻi naṭattukiṟatu:
atuvē avaṟṟaiyellām īṉṟeṭuttatu eṉpatai aṟiyātiruntēṉ.
13.       nāṉ kaḷḷaṅkapaṭiṉṟik kaṟṟēṉ kaṟṟatai muṟaiyīṭiṉṟip piṟarōṭu
pakirntukoṇṭēṉ. ataṉ celvattai nāṉ maṟaippatillai.
14.       maṉitarkaḷukku atu eṉṟum kuṟaiyāta karuvūlam. atai aṭaivōr kaṭavuḷōṭu
naṭpuk koḷvar: naṟpayaṟci aḷikkum koṭaikaḷāl naṟcāṉṟu peṟṟavarāvar.
15.       kaṭavuḷatu tiruvuḷattiṟku ēṟpap pēcavum, nāṉ peṟṟukkoṇṭa koṭaikaḷukku
ēṟpac cintikkavum, kaṭavuḷ eṉakku aruḷpurivārāka! ēṉeṉil ñāṉattukku avarē
vaḻikāṭṭi, ñāṉikaḷait tiruttukiṟavarum avarē.
16.       nāmum nam coṟkaḷum avaruṭaiya kaikaḷil irukkiṉṟōm. atupōl ellā
aṟivuttiṟaṉum kaittiṟaṉum avaruṭaiya kaikaḷil uḷḷaṉa.
17.       iruppavai paṟṟiya uṇmaiyāṉa aṟivai eṉakku aḷittavar avarē: ulakiṉ
amaippaiyum mūlapporuḷkaḷiṉ ceyalpāṭṭaiyum nāṉ aṟiyac ceytavarum avarē.
18.       kālaṅkaḷiṉ toṭakkam, muṭivu, maiyam, katiravaṉiṉ cuḻaṟciyāl ēṟpaṭum
māṟṟaṅkaḷ, paruva kāla māṟupāṭukaḷ,
19.       āṇṭukaḷiṉ cuḻaṟcikaḷ, viṇmīṉkaḷiṉ nilaikkaḷaṅkaḷ,
20.       uyiriṉaṅkaḷiṉ iyalpu, kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ cīṟṟam, kāṟṟu vakaikaḷiṉ valimai,
maṉitarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ, palvēṟu ceṭivakaikaḷ, vērkaḷiṉ āṟṟal,
21.       ivaipōṉṟa maṟaivāṉavaipaṟṟiyum veḷippaṭaiyāṉavaipaṟṟiyum kaṟṟaṟintēṉ.
ellāvaṟṟaiyum uruvākkiya ñāṉamē eṉakku ivaṟṟaik kaṟṟuk koṭuttatu.
22.       ñāṉam - āṟṟal koṇṭatu. avaṟṟāl aṟivuṭaiyatu: paymaiyāṉatu: taṉittaṉmai
vāyntatu: palvakaippaṭṭatu: nuṇmaiyāṉatu: uyirōṭṭam uḷḷatu: teḷivumikkatu:
mācupaṭātatu: veḷippaṭaiyāṉatu: kēṭuṟātatu: naṉmaiyai virumpuvatu: kūrmaiyāṉatu.
23.       ñāṉam - etirkka muṭiyātatu: naṉmai ceyvatu: maṉitanēyam koṇṭatu:
nilaipeyarātatu: uṟutiyāṉatu: vīṇkavalai koḷḷātatu: ellām vallatu: ellāvaṟṟaiyum
pārvaiyiṭuvatu: aṟivum paymaiyum nuṇmaiyum koṇṭa ellā uḷḷaṅkaḷaiyum ūṭuruvic
celvatu.
24.       ñāṉam - acaivukaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa mika viraivāṉatu: ataṉ paymaiyiṉāl
ellāvaṟṟilum nirampi niṟkiṟatu: ellāvaṟṟaiyum ūṭuruvic celkiṟatu.
25.       ñāṉam - kaṭavuḷiṉ āṟṟaliliruntu puṟappaṭum āvi: ellām vallavariṉ
māṭciyiliruntu eḻum paya veḷippāṭu. eṉavē mācupaṭṭatu etuvum ataṉuḷ nuḻaiya
muṭiyātu.
26.       ñāṉam - eṉṟumuḷa oḷiyiṉ cuṭar: kaṭavuḷatu ceyaltiṟaṉiṉ kaṟaipaṭiyākak
kaṇṇāṭi: avaruṭaiya naṉmaiyiṉ cāyal.
27.       ñāṉam - oṉṟē eṉṟālum, ellām ceyya vallatu: tāṉ māṟātu, aṉaittaiyum
putuppikkiṟatu: talaimuṟaitōṟum paya āṉmākkaḷil nuḻaikiṟatu: avarkaḷaik kaṭavuḷiṉ
naṇparkaḷ eṉavum iṟaivākkiṉarkaḷ eṉavum ākkukiṟatu.
28.       ñāṉattōṭu vāḻkiṉṟavarkaḷ mītu aṉpu celuttuvatu pōla vēṟu etaṉmītum
kaṭavuḷ aṉpu celuttuvatillai.
29.       ñāṉam - katiravaṉaiviṭa aḻakāṉatu: viṇmīṉ kūṭṭattilum ciṟantatu: oḷiyaik
kāṭṭilum mēlāṉatu.
30.       iravukkup pakal iṭam koṭukkiṟatu. āṉāl, ñāṉattait tīmai mēṟkoḷḷātu.
atikāram 8
1.       ñāṉam - orukōṭi mutal maṟu kōṭivarai āṟṟalōṭu celkiṟatu: ellāvaṟṟaiyum
muṟaiyāka oḻuṅkupaṭuttukiṟatu.
2.       ñāṉattiṉmēl nāṉ aṉpu kūrntēṉ: eṉ iḷamaimutal atait tēṭiṉēṉ: eṉ
vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟuk koḷḷa virumpiṉēṉ: ataṉ aḻakil mayaṅkiṉēṉ.
3.       kaṭavuḷōṭu oṉṟupaṭṭa vāḻviṉāl ñāṉam taṉ uyarkuṭip piṟappil mēṉmai
pārāṭṭukiṟatu. ataṉāl aṉaittulakiṉ āṇṭavar ataṉmēl aṉpukūrntār.
4.       ñāṉamē kaṭavuḷaip paṟṟiya meyyaṟivukkup pukumukam ceytu vaikkiṟatu:
avaruṭaiya ceyalkaḷait tērvuceyvatum atuvē.
5.       vāḻvil virumpattakka uṭaimaiyākac celvam viḷakkumāyiṉ, aṉaittaiyum ākkum
ñāṉattai viṭac ciṟanta celvam ētu?
6.       aṟivuttiṟaṉ āṟṟal mikkatu eṉṟāl, ñāṉattaviṭa, iruppavaṟṟai uruvākkum
kalaiñaṉ vēṟu yār?
7.       oruvar nītiyiṉmēl aṉpukūrkiṉṟārō? ñāṉattiṉ uḻaippu avariṭam
naṟpaṇpukaḷāl miḷirum. ēṉeṉil taṉṉaṭakkam, vivēkam, nīti, tuṇivu ākiyavaṟṟai ñāṉam
kaṟpikkiṉṟatu. ivaṟṟaittavira vāḻvil maṉitarukkup payaṉuḷḷavai vēṟu oṉṟumillai.
8.       oruvar paranta paṭṭaṟivu peṟa ēṅkukiṉṟārō? ñāṉam iṟanta kālattai aṟiyum:
etirkālattai uyttuṇarum: uraikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷaiyum putirkaḷiṉ viṭaikaḷaiyum aṟiyum.
aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum viyattaku ceyalkaḷaiyum paruvaṅkaḷ, kālaṅkaḷiṉ payaṉkaḷaiyum muṉṉaṟiyum.
9.       ākaiyāl eṉṉōṭu kūṭivāḻum poruṭṭu ñāṉattait tērnteṭukka muṭivu
ceytēṉ: ēṉeṉil naṉmai ceyya atu eṉṉai āṟṟuppaṭuttum eṉṟum, kavalaikaḷilum
tuyarattilum eṉakku āṟutal tarum eṉṟum nāṉ aṟivēṉ.
10.       atai muṉṉiṭṭu makkaḷ kūṭṭattil tāṉ perumai peṟuvēṉ: iḷaiñaṉāy
iruntālum mūpparkaḷiṭaiyē naṉmatippu aṭaivēṉ.
11.       nītivaḻaṅkumpōtu aṟivukkūrmaiyōṭu kāṇappaṭuvēṉ. āḷvōr eṉṉaik kaṇṭu
viyappuṟuvar.
12.       nāṉ pēcāmal irukkum poḻutu nāṉ pēcumpaṭi avarkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ:
nāṉ pēcumpoḻutu eṉakkuc cevicāyppārkaḷ: nāṉ nīṇṭa uraiyāṟṟum poḻutu vāyaṭaittu
niṟpārkaḷ.
13.       ñāṉattiṉāl nāṉ iṟavāmai eytuvēṉ: eṉakkuppiṉ varupavarkaḷukku eṉṟum
nīṅkā niṉaivai viṭṭuccelvēṉ.
14.       nāṉ makkaḷ mītu āṭciceluttuvēṉ: nāṭukaḷ eṉakku aṭipaṇiyum.
15.       accuṟuttum maṉṉarkaḷkūṭa eṉṉaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu añcuvārkaḷ. makkaḷ
naṭuvil nallavaṉākavum pōril vallavaṉākavum iruppēṉ.
16.       nāṉ vīṭṭiṟku vantapiṉ ñāṉattōṭu iḷaippāṟuvēṉ. ēṉeṉil ataṉ tōḻamaiyil
kacappē illai: ataṉōṭu vāḻvatil tuṉpamē illai. atu taruvatellām iṉpamum
makiḻcciyumē!
17.       ivaṟṟaippaṟṟiyayellām eṉakkuḷ eṇṇip pārttapoḻutu - ñāṉattuṭaṉkoḷḷum
uṟavāl iṟavāmai kiṭṭum: ataṉuṭaiya naṭpuṟavil paya makiḻcci piṟakkum:
18.       ataṉuṭaiya uḻaippāl kuṟaipaṭāta celvam koḻikkum: ataṉ tōḻamaiyil payiṟci
peṟuvatāl aṟivuttiṟaṉ uṇṭākum: ataṉōṭu kalanturaiyāṭuvatāl perumpukaḻ kiṭaikkam
eṉṟellām eṉ uḷḷattil eṇṇip pārtta poḻutu - atai eṉakkeṉa aṭaivatu eppaṭi eṉṟu
tēṭi alaintēṉ.
19.       nāṉ kuḻantaiyāy irunta poḻutu nalliyalpuṭaṉ iruntēṉ. nalla uḷḷam eṉ
paṅkāy amaintatu.
20.       nallavaṉāy iruntatāl mācaṟṟa uṭaliṉuḷ pukuntēṉ.
21.       āṉāl, kaṭavuḷ eṉakku ñāṉattai īntāloḻiya, atai aṭaiya muṭiyātu eṉṟu nāṉ
uṇarntukoṇṭēṉ. atu yāruṭaiya koṭai eṉa aṟivatu aṟivut tiṟaṉiṉ aṭaiyāḷam. eṉavē nāṉ
āṇṭavarai vēṇṭiṉēṉ: keñci maṉṟāṭiṉēṉ: eṉ muḻu uḷḷattōṭu coṉṉēṉ:
atikāram 9
1.       mūtātaiyariṉ kaṭavuḷē, irakkattiṉ āṇṭavarē, nīr ellāvaṟṟaiyum umatu collāl
uṇṭākkiṉīr.
2.       nīr uṇṭākkiya paṭaippukaḷiṉ mēl āṭci celuttavum, paymaiyōṭum nītiyōṭum
ulakai āḷavum,
3.       nērmaiyāṉa uḷḷattōṭu tīrppu vaḻaṅkavum, umatu ñāṉattāl māṉiṭarai
uruvākkiṉīr.
4.       umatu ariyaṇai arukil vīṟṟirukkum ñāṉattai eṉakku aruḷum: um
piḷḷaikaḷiṭamiruntu eṉṉait taḷḷiviṭātīr.
5.       nāṉ um aṭiyāṉ: ummuṭaiya aṭiyavaḷiṉ makaṉ: valuvaṟṟa maṉitaṉ: kuṟukiya
vāḻviṉaṉ: nītittīrppum, tiruccaṭṭamumpaṟṟic ciṟṟaṟivu paṭaittavaṉ.
6.       maṉpataiyil oruvar ettuṇai niṟaivu uḷḷavarāy iruntālum, ummiṭamiruntu
varum ñāṉam avarukku illaiyēl, avar oṉṟum illātavarāyk karutappaṭuvār.
7.       um makkaḷukku maṉṉarākavum, um putalvar putalviyarukku naṭuvarākavum irukka
nīr eṉṉait terinteṭuttīr.
8.       toṭakkattiliruntē nīr ēṟpāṭu ceytirunta paya kūṭārattatai mātiriyākak
koṇṭu um paya malaimēl kōvil kaṭṭavum, umatu uṟaiviṭamāṉa nakaril palipīṭam eḻuppavum nīr
eṉakku āṇaiyiṭṭīr.
9.       ñāṉam ummōṭu irukkiṉṟatu: um ceyalkaḷai atu aṟiyum: nīr ulakattai
uṇṭākkiyapōtu atu uṭaṉiruntatu: um pārvaikku ukantatai atu aṟiyum: um
kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi muṟaiyāṉatu etu eṉavum ataṟkut teriyum.
10.       umatu paya viṇṇakattiliruntu atai aṉuppiyaruḷum: umatu māṭcimikka
ariyaṇaiyiliruntu atai vaḻaṅkiyaruḷum. ātu eṉṉōṭu iruntu uḻaikkaṭṭum. ataṉāl
umakku ukantatai nāṉ aṟintukoḷvēṉ.
11.       atu ellāvaṟṟaiyum aṟintu uyttuṇarum: eṉ ceyalkaḷil vivēkattuṭaṉ eṉṉai
vaḻi naṭattum: taṉ māṭciyil atu eṉṉaip pātukākkum.
12.       appoḻutu eṉ ceyalkaḷ umakku ēṟpuṭaiyaṉavākum. ummuṭaiya makkaḷukku
nērmaiyuṭaṉ nīti vaḻaṅkuvēṉ: eṉ tantaiyiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukkat takuti peṟuvēṉ.
13.       kaṭavuḷiṉ tiṭṭattai aṟipavar yār? āṇṭavariṉ tiruvuḷattaik kaṇṭupiṭippavar
yār?
14.       nilaiyaṟṟa maṉitariṉ eṇṇaṅkaḷ payaṉaṟṟavai: nammuṭaiya tiṭṭaṅkaḷ tavaṟak kūṭiyavai.
15.       aḻivukkuriya uṭal āṉmāvaik kīḻnōkki aḻuttukiṟatu. inta maṇ kūṭāram
kavalai tōynta maṉatukkuc cumaiyāy amaikiṟatu.
16.       maṇṇulakil uḷḷavaṟṟaiyē nām uṇarvatu aritu! arukil iruppavaṟṟaiyē kaṭum
uḻaippāltāṉ kaṇṭupiṭikkiṟōm. ivvāṟirukka, viṇṇulakil iruppavaṟṟait tēṭik
kaṇṭupiṭippavar yār?
17.       nīr ñāṉattai aruḷāmalum, uyar vāṉiliruntu um paya āviyai aṉuppāmalum
iruntāl, um tiṭṭattai yārāl aṟintu koḷḷa iyalum?
18.       ivvāṟu maṇṇulakil vāḻvōruṭaiya vaḻikaḷ cemmaippaṭuttappaṭṭaṉa. umakku
ukantavaṟṟai maṉitar kaṟṟukkoṇṭaṉar: ñāṉattāl mīṭpu aṭaintaṉar.
atikāram 10
1.       ulakiṉ mutal tantai taṉimaiyākap paṭaikkappaṭṭapoḻutu ñāṉam avaraip pēṇik
kāttatu: avaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷiliruntu avarai viṭuvittatu.
2.       aṉaittaiyum āḷum āṟṟalai avarukku aḷittatu.
3.       nītiyaṟṟavaṉ oruvaṉ taṉ ciṉattiṉāl ñāṉattaiviṭṭu akaṉṟāṉ: cīṟṟattiṉāl taṉ
uṭaṉpiṟappaik koṉṟatāl avaṉum aḻiyalāṉāṉ.
4.       avaṉporuṭṭu maṇṇulakaip perum veḷḷam mūḻkaṭitta poḻutu, ñāṉam mīṇṭum
ataik kāppāṟṟiyatu: nītimāṉai oru ciṟiya marattuṇṭāl vaḻi naṭattiyatu.
5.       makkaḷiṉaṅkaḷ tīmaiyuṭaṉ kūṭṭuc cērntu kuḻappattiṟku uḷḷāṉapōtu ñāṉam
nītimāṉaik kaṇṭu koṇṭatu: avaraik kaṭavuḷ tirumuṉ mācaṟṟavarākak kāttatu: tam piḷḷaipāl
koṇṭirunta paṟṟai mēṟkoḷḷa avarukkut tuṇivai aḷittatu.
6.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷ aḻintapōtu ñāṉam nītimāṉaik kāppāṟṟiyatu. jantu
nakarkaḷmītu iṟaṅki vanta neruppiliruntu avarum uyir tappiṉār.
7.       avarkaḷatu tīyoḻukkattukkuc cāṉṟāka anta nakaraṅkaḷ pukai umiḻum pāḻveḷiyāka
māṟṟappaṭṭaṉa: aṅkuc ceṭikaḷ eṉṟumē kaṉiyāta kāykaḷaik koṭukkiṉṟaṉa: paṟṟuṟatiyillā
āṉmāviṉ niṉaivucciṉṉamāṉa upputpaṇum aṅkētāṉ niṉṟukoṇṭirukkiṟatu.
8.       avarkaḷ ñāṉattai oru poruṭṭākak karutātatāl, naṉmaiyaik kaṇṭuṇara
iyalāmaṟpōṉārkaḷ: mēlum, taṅkaḷ aṟiviṉmaiyiṉ aṭaiyāḷattai maṉita iṉattiṟku viṭṭuc
ceṉṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ ceyta tavaṟukaḷ pulappaṭāmaṟ pōkā.
9.       āṉāl taṉakkup paṇipurintavarkaḷai ñāṉam tuṉpa tuyaraṅkaḷiliruntu
viṭuvittatu.
10.       tam cakōtaraṉiṉ ciṉattukkut tappiyōṭiya nītimāṉ oruvarai ñāṉam nērmaiyāṉa
vaḻiyil naṭattic ceṉṟatu: iṟaiyaracai avarukkuk kāṭṭiyatu: vāṉapatarpaṟṟiya aṟivai
avarukkuk koṭuttatu: uḻaippil avar vaḷamaiyuṟac ceytatu: avaratu uḻaippiṉ payaṉaip
perukkiyatu.
11.       avarai oṭukkiyōr pēravāk koṇṭapōtu atu avarukkut tuṇai niṉṟu, avaraic
celvarākkiyatu.
12.       pakaivariṭamiruntu atu avaraip pātukāttatu: tākkap
patuṅkiyiruntōriṭamiruntu avaraik kāppāṟṟiyatu: kaṭum pōrāṭṭattil avarukku veṟṟi
tantatu. ivvāṟu iṟaippaṟṟu ellāvaṟṟaiyumviṭa valimai mikkatu eṉṟu avar uṇarac ceytatu.
13.       nītimāṉ oruvar vilaikku viṟkappaṭṭapoḻutu ñāṉam avaraik kaiviṭavillai:
pāvattiliruntu avarai viṭuvittatu.
14.       iruṭṭaṟaikkuḷ avarōṭu atu iṟaṅkic ceṉṟatu: araca ceṅkōlaiyum, avarai
oṭukkiyōrmītu atikārattaiyum avarukku aḷikkumvarai vilaṅkiṭappaṭṭirunta avarai viṭṭu
atu vilakavillai. avarmēl kuṟṟam cumattiyōr poyyar eṉpatai meyppittatu: avarukkō
muṭivillā māṭciyai aḷittatu.
15.       oṭukkiya makkaḷiṉattāriṭamiruntu paya makkaḷaiyum mācaṟṟa vaḻi marapiṉaraiyum
ñāṉam viṭuvittatu.
16.       atu āṇṭavaruṭaiya ūḻiyar oruvariṉ āṉmāvil nuḻaintatu. koṭiya maṉṉarkaḷai
viyattaku ceyalkaḷālum aṭaiyāḷaṅkaḷālum etirttu niṉṟatu.
17.       payavarkaḷiṉ uḻaippukku atu kaimmāṟu koṭuttatu: viyappukkuriya vaḻiyil
avarkaḷai naṭattic ceṉṟatu: pakalil avarkaḷukku niḻalākavum iravil viṇmīṉ cuṭarākavum
iruntatu.
18.       ceṅkaṭalmītu atu avarkaḷai aḻaittucceṉṟatu: āḻkaṭal vaḻiyāka avarkaḷai naṭattic
ceṉṟatu.
19.       avarkaḷiṉ pakaivarkaḷai atu nīriṉuḷ amiḻttiyatu: piṉ, āḻkaṭaliliruntu
avarkaḷai veḷiyē umiḻntatu.
20.       ākaiyāl nītimāṉkaḷ iṟaippaṟṟillātavarkaḷaik koḷḷaiyaṭittārkaḷ: āṇṭavarē,
umatu tiruppeyaraip pāṭip pukaḻntārkaḷ: veṟṟi aḷikkum umatu kaivaṉmaiyai orumikkap
pōṟṟiṉārkaḷ.
21.       ēṉeṉil pēca muṭiyātavarkaḷiṉ vāyai ñāṉam tiṟantatu: kuḻantaikaḷiṉ
nāvukkut teḷivāṉa pēccait tantatu.
atikāram 11
1.       paya iṟaivākkiṉar oruvariṉ vāyilāka israyēlarkaḷuṭaiya ceyalkaḷai ñāṉam
ciṟappuṟac ceytatu.
2.       kuṭiyiruppāraṟṟa pāḻveḷi vaḻiyāka avarkaḷ payaṇam ceytārkaḷ: maṉita
naṭamāṭṭamaṟṟa iṭaṅkaḷil taṅkaḷ kūṭāraṅkaḷai amaittārkaḷ.
3.       taṅkaḷ pakaivarkaḷai etirttu niṉṟārkaḷ: pōriṭṭu etirikaḷait turattiṉārkaḷ.
4.       israyēlarkaḷukkut tākam eṭuttapōtu ummai maṉṟāṭiṉārkaḷ. uṭaṉē ceṅkuttāka
pāṟaikaḷiliruntu taṇṇīr vaḻintōṭiyatu. kaṭiṉamāṉa pāṟaiyiliruntu avarkaḷ tākattait
taṇittuk koṇṭārkaḷ.
5.       evaṟṟāl pakaivarkaḷ taṇṭikkappaṭṭārkaḷō avaṟṟālēyē cikkalāṉa nēraṅkaḷil
israyēlar naṉmai aṭaintārkaḷ.
6.       kuḻantaikaḷaik kollavēṇṭum eṉṟu etirikaḷ piṟappittirunta āṇaiyaik kaṇṭikka,
vaṟṟāta ūṟṟiliruntu ōṭum āṟṟu nīrukku māṟāka, kurutiyāl kalaṅki mācupaṭṭa nīrai
avarkaḷukkuk koṭuttīr:
7.       israyēlarukkō etirpārā vakaiyil mikutiyāṉa taṇṇīr vaḻaṅkiṉīr.
8.       avarkaḷuṭaiya pakaivarai evvāṟu taṇṭittīr eṉpatai avvēḷaiyil avarkaḷai vāṭṭiya
tākattāl kāṭṭiṉīr.
9.       israyēlar cōtikkappaṭṭa poḻutu irakkattāl payiṟṟuvikkappaṭṭaṉar eṉṟum,
kaṭavuḷ ciṉamkoṇṭu tīrppaḷikkumpoḻutu iṟaippaṟṟillātavarkaḷ evvāṟu vataikkappaṭuvārkaḷ
eṉṟum itaṉ vāyilāka avarkaḷ purintukoṇṭārkaḷ.
10.       ēṉeṉil oru tantai eccarippatupōla, nīr israyēlaraic cōtittīr. āṉāl
irakkamaṟṟa maṉṉar tīrppu aḷippatupōla, nīr etirikaḷaik kūrntu cōtittup pārttīr.
11.       israyēlarkaḷukku arukil iruntapōtum, tolaivil iruntapōtum,
ekiptiyarkaḷ peruntuyaruṟṟārkaḷ.
12.       irumaṭaṅku tuyaram avarkaḷai āṭkoṇṭatu. kaṭanta kāla nikaḻccikaḷai niṉaittu,
ēṅkip perumūccu viṭṭārkaḷ.
13.       taṅkaḷukku vantuṟṟa taṇṭaṉaikaḷāl nītimāṉkaḷ naṉmai aṭaintārkaḷ eṉṟu
ekiptiyarkaḷ kēḷviyuṟṟapōtu, atu āṇṭavariṉ ceyal eṉṟu uṇarntu koṇṭārkaḷ.
14.       evarai muṉṉoru kālattil kuḻantaiyāka iruntapōtu avarkaḷ veḷiyē
eṟintārkaḷō, evarai nakaittup puṟakkaṇittārkaḷō, avarkaḷaik kuṟittē nikaḻiccikaḷiṉ
muṭivil viyappuṟṟārkaḷ. ēṉeṉil, nītimāṉkaḷ kaṇṭirāta tākattai etirikaḷ
koṇṭiruntārkaḷ.
15.       ekiptiyarkaḷ pakuttaṟivaṟṟa pāmpukaḷaiyum payaṉaṟṟa vilaṅkukaḷaiyum
vaṇaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu neṟi tavaṟat paṇṭiya avarkaḷuṭaiya aṟivaṟṟa tīya eṇṇaṅkaḷukkāka
avarkaḷaip paḻivāṅkum poruṭṭu, pakuttaṟivillā uyiriṉaṅkaḷiṉ kūṭṭattai avarkaḷmītu nīr
ēvi viṭṭīr.
16.       oruvar etaṉāl pāvam ceykiṟārō ataṉālēyē aḻintu pōvār eṉpatai itaṉāl
avarkaḷukku aṟivuṟuttiṉīr.
17.       ēṉeṉil uruvamaṟṟa parupporuḷaik koṇṭu ulakaip paṭaitta ellām valla umatu
kaivaṉmaikku karaṭikaḷiṉ kūṭṭattaiyō tuṇivuḷḷa ciṅkaṅkaḷaiyō avarkaḷmitu aṉuppi vaippatu
muṭiyātataṉṟu.
18.       putitākap paṭaikkappaṭṭa, muṉpiṉ pārttirāta, cīṟṟam niṟainta kāṭṭu
vilaṅkukaḷaiyō, veppa mūccuviṭum vilaṅkukaḷaiyō, ēppamāka aṭarnta pukaippaṭalattai
veḷiyiṭum vilaṅkukaḷaiyō, kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkum vilaṅkukaḷaiyō, avarkaḷmītu aṉuppi
vaippatu um kaivaṉmaikku iyalātataṉṟu.
19.       avai maṉitarkaḷait tākki muṟṟilum aḻittuviṭak kūṭiyavai maṭṭumalla, taṅkaḷ
tōṟṟattālēyē avarkaḷai accuṟuttik koṉṟuviṭakkūṭiyavai.
20.       ivai iṉṟiyē maṉitarkaḷ orē mūcciṉāl vīḻttappaṭṭiruppārkaḷ. nītiyāl
turattappaṭṭu, umatu āṟṟaliṉ mūcciṉāl citaṟaṭikkappaṭṭiruppārkaḷ. āyiṉum nīr
aṉaittaiyum aḷavōṭum kaṇakkōṭum niṟaiyōṭum ēṟpāṭu ceytīr.
21.       umatu māperum āṟṟalai eppōtu nīr kāṭṭa iyalum. umatu kaivaṉmaiyai etirttu
niṟka evarāl iyalum?
22.       tarācil mika nuṇṇiya eṭai vēṟupāṭu kāṭṭum pacipōlavum nilattiṉ mītu
viḻum kālaippaṉiyiṉ oru ciṟu tuḷi pōlavum ulakam muḻuvatum um kaṇmuṉ uḷḷatu.
23.       nīr ellām vallavarāy iruppatāl ellārmītum iraṅkukiṉṟīr: maṉitarkaḷ
taṅkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷaiviṭṭu maṉantirumpum poruṭṭē nīr avaṟṟaip pārttatum pārāmal
irukkiṉṟīr.
24.       paṭaippukaḷ aṉaittiṉmītum nīr aṉpukūrkiṟīr. nīr paṭaitta etaiyum
veṟuppatillai. ēṉeṉil nīr etaiyāvatu veṟuttiruntāl ataip paṭaittirukkavē māṭṭīr!
25.       umatu tiruvuḷamiṉṟi etutāṉ nīṭittirukka muṭiyum? allatu, ummāl
uṇṭākkappaṭātiruntāl etutāṉ kāppāṟṟappaṭakkūṭum?
26.       āṇṭavarē, uyirkaḷmītu aṉpukūrkiṉṟavarē, nīr ellāvaṟṟaiyum vāḻaviṭukiṉṟīr:
ēṉeṉil avai yāvum ummuṭaiyaṉa.
atikāram 12
1.       ummuṭaiya aḻiyā āvi ellāvaṟṟilum uḷḷatu.
2.       ākaiyāl tavaṟu ceypavarkaḷaic ciṟitu ciṟitāyc tiruttukiṉṟīr: avarkaḷ
evaṟṟāl pāvam ceykiṟārkaḷō avaṟṟai niṉaivupaṭutti avarkaḷai eccarikkiṉṟīr: āṇṭavarē,
avarkaḷ tīmaiyiliruntu viṭupaṭavum ummēl nampikkai koḷḷavumē ivvāṟu ceykiṉṟīr.
3.       umatu tirunāṭṭil paṇṭutoṭṭē vāḻntu vantōriṉ
4.       aruvaruppukkuriya naṭattai, mantiravātac ceyalkaḷ, neṟikeṭṭa
vaḻipāṭṭumuṟaikaḷ ākiyavaṟṟukkāka avarkaḷai veṟuttīr.
5.       irakkamiṉṟik kuḻantaikaḷaik kolaiceytōr, maṉita cataiyaiyum kurutiyaiyum
paliviruntāka uṇṭōr. vēṟṟiṉa vaḻipāṭṭuc caṭaṅkukaḷil pukumukam ceyyappaṭṭōr,
6.       taṟkāppaṟṟa taṅkaḷ piḷḷaikaḷaik kolaiceyta peṟṟōr ākiyōrai eṅkaḷ mūtātaiyariṉ
kaikaḷāl aḻikkat tiruvuḷaṅkoṇṭīr.
7.       nāṭukaḷilellām nīr mikutiyāka matikkiṉṟa nāṭu kaṭavuḷiṉ makkaḷ
kuṭiyēṟuvataṟkut takutiyākumpaṭi ivvāṟu ceytīr.
8.       iruppiṉum, avarkaḷum maṉitarkaḷē eṉpatāl avarkaḷai viṭṭu vaittīr: um
paṭaikaḷiṉ muṉṉōṭikaḷāka malaikkuḷavikaḷai aṉuppi vaittīr: ivvāṟu avarkaḷaic ciṟitu
ciṟitāka aḻittīr.
9.       ēṉeṉil iṟaippaṟṟillātavarkaḷaip pōrkkaḷattil nītimāṉkaḷiṉ kaiyil
oppaṭaippatum, koṭiya kāṭṭu vilaṅkukaḷālō, oru kaṭuñcollālō orē noṭiyil
aḻippatum ummāl iyalāta ceyalaṉṟu.
10.       avarkaḷ tīya talaimuṟaiyiṉar eṉpatum, tīmai avarkaḷatu iyalpōṭu iṇaintuviṭṭatu
eṉpatum, avarkaḷatu cintaṉai muṟai orupōtum māṟātu eṉpatum umakkut teriyātaṉavalla.
iruppiṉum nīr avarkaḷaic ciṟituciṟitāyt taṇṭittu, maṉantirumpa avarkaḷukku vāyppuk
koṭuttīr.
11.       avarkaḷ ātimutalē cāpattukku uṭpaṭṭa vaḻimarapiṉar. avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷai nīr
taṇṭiyāmal viṭṭīr. evarukkum añci nīr avvāṟu ceyalpaṭavillai.
12..             nīr eṉṉa ceytīr? eṉṟu kēṭpavar yār? umatu nītittīrppai etirppavar
yār? nīr uṇṭākkiya makkaḷiṉattāriṉ aḻivupaṟṟi ummītu kuṟṟam cumattupavar yār?
nītiyaṟṟōrai nīr paḻivāṅkumpōtu, avarkaḷ cārpāka um tirumuṉ parinturaippavar yār?
13.       ēṉeṉil ummait tavira vēṟu kaṭavuḷ illai. ellāvaṟṟiṉmītum nīr karuttāy
irukkiṟīr. muṟaikēṭāka nīr tīrppu vaḻaṅkuvatillai eṉpatai yāriṭam kāṭṭavēṇṭum?
14.       nīr taṇṭittavarkaḷ cārpāka ummai etirttu niṟka enta maṉṉarālum talaivarālum
muṭiyātu.
15.       nīr nērmaiyuḷḷavar: aṉaittaiyum nītiyōṭu āṇṭuvarukiṉṟīr.
taṇṭikkattakātavarkaḷait taṇṭippatu umatu āṟṟalukku appāṟpaṭṭatu eṉa nīr aṟivīr.
16.       umatu āṟṟalē nītiyiṉ ūṟṟu. aṉaittiṉmītum umakkuḷḷa āṭciyurimai
aṉaittaiyum vāḻumpaṭi viṭṭu vaikkiṟatu.
17.       maṉitarkaḷ umatu valimaiyiṉ niṟaivai jayuṟumpōtu nīr ummuṭaiya āṟṟalaik
kāṭṭukiṟīr: atai aṟintiruntum cerukkuṟṟiruppōrai aṭakkukiṟīr.
18.       nīr āṟṟal mikkavarāy iruppatāl kaṉivōṭu tīrppu vaḻaṅkukiṟīr: mikunta
poṟumaiyōṭu eṅkaḷai āḷkiṟīr. ēṉeṉil nīr virumpumpōtellām ceyalpuriya umakku
valimai uṇṭu.
19.       nītimāṉkaḷ maṉitanēyam koṇṭavarkaḷāka irukkavēṇṭum eṉpatai icceyalkaḷ
vāyilāka um makkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttīr: um makkaḷai naṉṉampikkaiyāl nirappiṉīr:
ēṉeṉil pāvaṅkaḷiliruntu maṉamāṟṟam aruḷkiṟīr.
20.       um ūḻiyarkaḷiṉ pakaivarkaḷ cāvukkuriyavarkaḷāy iruntum, mikunta kaṉivōṭum
irakkattōṭum avarkaḷait taṇṭittīr: avarkaḷ taṅkaḷ tīcceyalkaḷai viṭṭuviṭum poruṭṭu,
kālamum vāyppum avarkaḷukkuk koṭuttīr.
21.       um makkaḷukku nīr evvaḷavō kaṇṭippōṭu tīrppu vaḻaṅkiṉīr! avarkaḷuṭaiya
mūtātaiyarkaḷukku nalla vākkuṟutikaḷ niṟainta āṇaikaḷaiyum uṭaṉpaṭikkaikaḷaiyum
aḷittīraṉṟō!
22.       nīr eṅkaḷai nalvaḻippaṭuttak kaṇṭikkiṟīr: eṅkaḷ pakaivarkaḷaiyō pattāyiram
maṭaṅku mikutiyākat taṇṭikkiṟīr. nāṅkaḷ tīrppu vaḻaṅkumpōtu umatu naṉmaiyai
niṉaivukūravum, nāṅkaḷē tīrppuk uḷḷākumpōtu umatu irakkattai etirpārkkavum ivvāṟu
ceykiṟīr.
23.       aṟiviṉmaiyilum nītiyiṉmaiyilum vāḻkkai naṭattiyavarkaḷai avarkaḷuṭaiya
aruvarukkattakka ceyalkaḷālēyē taṇṭīttīr.
24.       avarkaḷ tavaṟāṉa vaḻiyal neṭuntolai ceṉṟuviṭṭārkaḷ: vilaṅkukaḷukkuḷḷēyē
mikavum aruvarukkattakkavaṟṟait teyvaṅkaḷākak koṇṭārkaḷ: aṟivillāk kuḻantaikaḷpōl
ēmāntu pōṉārkaḷ.
25.       eṉavē aṟivutteḷivu peṟāta kuḻantaikaḷai ēḷaṉam ceyvatupōl avarkaḷai ēḷaṉam
ceyya umatu tīrppai aṉuppiṉīr.
26.       ittakaiya ciṟu kaṇṭippukaḷiṉiṉṟu varum eccarikkaikaḷukkuc
cevicāykkātavarkaḷ kaṭavuḷiṉ takka taṇṭaṉait tīrppukku uḷḷāka nēriṭum.
27.       avarkaḷ entap paṭaippukaḷait teyvaṅkaḷākak karutiṉārkaḷō avaṟṟālēyē
taṇṭikkappaṭṭārkaḷ: ākaiyāl tuṉpuṟṟu ericcaluṟṟārkaḷ: tāṅkaḷ oru kālattil
ēṟṟukkoḷḷa maṟuttavaraiyē ippoḻutu uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ eṉṟu aṟintu ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
eṉavē mikak kaṭuntaṇṭaṉai avarkaḷmēl vantu viḻuntatu.
atikāram 13
1.       kaṭavuḷai aṟiyāta maṉitar aṉaivarum iyalpilēyē aṟivilikaḷ āṉārkaḷ.
kaṇṇukkup pulappaṭum nallavaṟṟiṉiṉṟu iruppavaraik kaṇṭaṟiya muṭiyātōr āṉārkaḷ.
kaiviṉaikaḷaik karuttāy nōkkiyiruntum kaiviṉaiñarai avarkaḷ kaṇṭukoḷḷavillai.
2.       māṟāka, tīyō, kāṟṟō, cūṟāvaḷiyō, viṇmīṉkaḷiṉ cuḻaṟciyō, alaimōtum
veḷḷamō, vāṉattiṉ cuṭarkaḷōtām ulakai āḷukiṉṟa teyvaṅkaḷ eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
3.       avaṟṟiṉ aḻakil mayaṅki avaṟṟai avarkaḷ teyvaṅkaḷākak koṇṭārkaḷ eṉṟāl,
avaṟṟiṟkellām āṇṭavar avaṟṟiṉum ettuṇai mēlāṉavar eṉa aṟintukoḷḷaṭṭum: ēṉeṉil
aḻakiṉ talaiyūṟṟākiya kaṭavuḷē avaṟṟai uṇṭākkiṉār.
4.       avaṟṟiṉ āṟṟalaiyum ceyalpāṭṭaiyum kaṇṭu avarkaḷ viyantārkaḷ eṉṟāl,
avaṟṟaiyellām uruvākkiyavar avaṟṟaiviṭa ettuṇai valimaiyuḷḷavar eṉpatai avaṟṟiliruntu
aṟintu koḷḷaṭṭum.
5.       ēṉeṉil paṭaippukaḷiṉ perumaiyiṉiṉṟum aḻakiṉiṉṟum avaṟṟaip paṭaittavarai
oppunōkkik kaṇṭuṇaralām.
6.       iruppiṉum, immaṉitarkaḷ ciṟitaḷavē kuṟṟaccāṭṭukku uriyavarkaḷ. ēṉeṉil
kaṭavuḷait tēṭumpōtum avaraik kaṇṭaṭaiya virumpumpōtum oruvēḷai avarkaḷ tavaṟakkūṭum.
7.       avaruṭaiya vēlaippāṭukaḷiṉ naṭuvē vāḻumpoḻutu kaṭavuḷai avarkaḷ
tēṭikkoṇṭirukkiṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ kāṇpataiyē nampiviṭukiṉṟārkaḷ: ēṉeṉil avai aḻakāka
uḷḷaṉa.
8.       iruppiṉum, avarkaḷukkum maṉṉippē kiṭaiyātu!
9.       ulakai ārāyntaṟiyum aḷavukku āṟṟal avarkaḷukku irunta pōtilum,
ivaṟṟukkellām āṇṭavarai iṉṉum mika viraivil aṟiyat tavaṟiyatu ēṉ?
10.       āṉāl poṉ, veḷḷiyāl tiṟamaiyāka uruvākkappaṭṭavaiyum, vilaṅkukaḷiṉ
cāyalāyc ceyyappaṭṭavaiyumāṉa maṉitak kaivēlaippāṭukaḷaiyō paṇṭaik kālak kaivēlaippāṭākiya
payaṉaṟṟak kallaiyō teyvaṅkaḷ eṉṟu aḻaittavarkaḷ iraṅkat takkavarkaḷ: cettuppōṉavaṟṟiṉmītu
avarkaḷ nampikkai vaikkiṟārkaḷ.
11.       tiṟamaiyuḷḷa taccar oruvar eḷitil kaiyāḷakkūṭiya maram oṉṟai veṭṭukiṟār:
ataṉ mēṟpaṭṭaikaḷaiyellām naṉṟāka urikkiṟār: piṟaku ataikkoṇṭu vāḻviṉ tēvaikaḷukkup
payaṉpaṭum oru poruḷaic ciṟanta vēlaippāṭukaḷuṭaṉ ceykiṟār.
12.       vēlaikkup payaṉpaṭāta marakkaḻivukaḷai erittu, uṇavu tayārittu, vayiṟāra
uṇkiṟār.
13.       āyiṉum avaṟṟuḷ eñciyatum, oṉṟukkum utavātatum, kōṇalum
mūṭṭumuṭiccukaḷum niṟaintatumāṉa oru marattuṇṭai avar eṭuttu, ōyvu nērattil ataik
karuttāyc cetukki, kalaittiṟaṉōṭu atai iḻaittu, maṉitariṉ cāyalil atai
uruvākkukiṟār.
14.       allatu oru payaṉaṟṟa vilaṅkiṉ uruvattataic ceytu, cenniṟak kalavaiyāl ataip
pūci, ataṉ mēṟparappil uḷḷa ciṟu paḷḷaṅkaḷai avar civappu vaṇṇam pūci maṟaikkiṟār.
15.       ataṟkut takuntatoru māṭam ceytu, ataic cuvaril āṇiyāl porutti, atil
cilaiyai vaikkiṟār:
16.       taṉakkuttāṉē utavi ceyya muṭiyātu eṉpatai aṟintu, atu viḻātapaṭi
pārttuk koḷkiṟār: ēṉeṉil atu veṟum cilaitāṉ: ataṟku utavi tēvai.
17.       avar tammuṭaiya uṭaimaikaḷukkākavum tirumaṇattukkākavum kuḻantaikaḷukkākavum
vēṇṭumpōtu uyiraṟṟa oru cilaiyuṭaṉ pēca veṭkappaṭuvatillai: valimaiyaṟṟa oṉṟiṭam
uṭalnalattiṟkāka vēṇṭukiṟār.
18.       cettuppōṉa oṉṟiṭam vāḻvukkāka maṉṟāṭukiṟār: paṭṭaṟivu illāta oṉṟiṭam
utavi kēṭkiṟār: ōr aṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyāta oṉṟiṭam iṟaiñcukiṟār.
19.       poruḷ īṭṭattilum aluvalilum ceyalpāṭṭilum veṟṟi tarumpaṭi valuvaṟṟa
oṉṟiṭam avar vēṇṭukiṟār.
atikāram 14
1.       mēlum, kaṭaṟpayaṇam ceyyum nōkkuṭaṉ kontaḷikkum alai kaṭalaik kaṭakkavirukkum
oruvar tammait tāṅkic cellum marakkalattaiviṭa eḷitil uṭaipaṭum marakkaṭṭaiyiṭam
maṉṟāṭukiṟār.
2.       celvam cērkkum āval anta marakkalattaik kaṭṭat tiṭṭamiṭṭatu. ñāṉam
kaiviṉaiñarākac ceyalpaṭṭu ataik kaṭṭi muṭittatu.
3.       āṉāl, tantaiyē umatu pātukāppu atai iyakkivarukiṟatu: ēṉeṉil kaṭalil
ataṟku oru vaḻi amaittīr: alaikaḷ naṭuvē pātukāppāṉa pātai vakuttīr.
4.       ivvāṟu ellā iṭarkaḷiliruntum nīr kāppāṟṟa muṭiyum eṉak kāṭṭiṉīr.
itaṉāl, tiṟamaiyaṟṟōr kūṭak kaṭalil payaṇam ceyya muṭiyum.
5.       umatu ñāṉattiṉ ceyalkaḷ payaṉaṟṟavai ākakkūṭā eṉpatu umatu tiruvuḷam eṉavē
maṉitarkaḷ mikac ciṟiya marakkaṭṭaiyiṭam taṅkaḷ uyiraiyē oppaṭaittu, kontaḷikkum kaṭalil
atait teppamākac celutti, pātukāppuṭaṉ karai cērkiṉṟārkaḷ.
6.       ēṉeṉil toṭakka kālattil kūṭa, cerukkuṟṟa arakkarkaḷ aḻintapōtu, ulakiṉ
nampikkai oru teppattil pukaliṭam kaṇṭatu. umatu kai vaḻikāṭṭa, annampikkai putiya
talaimuṟaikku vittiṭṭatu.
7.       nītiyai uruvākkum maram vāḻttukkuriyatu.
8.       āṉāl kaivēlaippāṭākiya cilai capikkappaṭṭatu. ataic ceytavarum avvāṟē
capikkappaṭṭavar. ēṉeṉil avarē ataic ceytār. atu aḻiyakkūṭiyatāyiruntum, teyvam
eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
9.       iṟaippaṟṟillātōraiyum avarkaḷatu iṟaippaṟṟiṉmaiyaiyum kaṭavuḷ oruṅkē
veṟukkiṉṟār.
10.       ēṉeṉil ceytavarōṭu avar ceyta vēlaiyum orumikkat taṇṭikkappaṭum.
11.       eṉavē vēṟṟiṉattā¡ṉ cilaikaḷum taṇṭaṉait tīrppukku uḷḷākum: ēṉeṉil
kaṭavuḷiṉ paṭaippukaḷēyāyiṉum, avai mika aruvaruppāṉavaiyāka māṟiviṭṭaṉa: avai maṉitariṉ
āṉmākkaḷukku iṭaṟalkaḷ: aṟivilikaḷiṉ kālkaḷukkuk kaṇṇikaḷ.
12.       cilaikaḷ ceyyat tiṭṭamiṭṭatē vipacārattiṉ toṭakkam. avaṟṟaik kaṇṭupiṭittatē
vāḻviṉ aḻivu.
13.       avai toṭakkamutal iruntatillai: eṉṟeṉṟum irukkappōvatumillai.
14.       maṉitariṉ vīṇperumaiyiṉāl avai ulakil nuḻaintaṉa: eṉavē avai viraivil
muṭiyum eṉat tiṭṭamiṭappaṭṭuḷḷatu.
15.       iḷamaiyil tam makaṉ iṟantatāl, āṟāttuyaril mūḻkiyirunta tantai oruvar
viraivil tammiṭamiruntu eṭuttukkoḷḷappaṭṭa avaṉatu cilaiyaic ceytār. muṉpu iṟantu
viṭṭa maṉitap piṟaviyaip piṉpu teyvap piṟaviyākak koṇṭāṭiṉār. maṟaivāṉa camayac
caṭaṅkukaḷaiyum vaḻipāṭukaḷaiyum vaḻivaḻiyākac ceyyumāṟu tam paṇiyāḷaraip paṇittār.
16.       intat tīya paḻakkam kālap pōkkil vērūṉṟi caṭṭam pōlap piṉpaṟṟappaṭalāyiṟṟu.
17.       maṉṉarkaḷiṉ āṇaippaṭi makkaḷ cilaikaḷai vaṇaṅkalāṉārkaḷ. tāṅkaḷ tolaiyil
vāḻntuvanta kāraṇattāl, taṅkaḷ maṉṉarai nēril perumaippaṭutta muṭiyāta makkaḷ
tolaiyiliruntē avaruṭaiya uruvattaik kaṟpaṉai ceytārkaḷ: ataik kāṇakkūṭiya cilaiyāka
vaṭittu ataṟku vaṇakkam celuttiṉārkaḷ: ivvāṟu, tolaivil iruntavarai etiril iruntavar
pōlak karuti, taṅkaḷ ārvattil avarai mikaippaṭap pukaḻntārkaḷ.
18.       maṉṉarai aṟiyātavarkaḷ naṭuvilum “maṉṉar vaḻipāṭṭai“p parappa, ciṟpiyiṉ
pukaḻārvam avarkaḷait paṇṭiṟṟu.
19.       ēṉeṉil ciṟpi tammai āḷpavarai makiḻccippaṭuttum nōkkuṭaṉ tam
tiṟamaiyellām kūṭṭi, accilaiyai mika aḻakākac ceytirukkalām.
20.       avaruṭaiya vēlaippāṭṭiṉ aḻakil mayaṅkiya makkaḷtiraḷ caṟṟumuṉpu veṟum
maṉitarākap pōṟṟiya oruvaraip piṉṉar vaḻipāṭṭukkuriyavarākak karutiyirukkalām.
21.       itu maṉpataiyē vīḻttum oru cūḻcci āyiṟṟu. ēṉeṉil maṉitar pēriṭarukkō
koṭuṅkōṉmaikkō āḷāki, kaṭavuḷukkē uriya peyaraik kaṟkaḷukkum maraṅkaḷukkum
koṭuttaṉar.
22.       kaṭavuḷaippaṟṟiya aṟivil maṉitarkaḷ tavaṟiyatu maṭṭumaṉṟi, aṟiyāmaiyāl perum
pōrāṭṭattil vāḻkiṟārkaḷ: ittakaiya tīmaikaḷai amaiti eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.
23.       pukumukac caṭaṅkukaḷil avarkaḷ kuḻantaikaḷaip paliyiṭṭālum, maṟaivāṉa camayac
caṭaṅkukaḷaik koṇṭāṭiṉālum, vēṟṟiṉap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ koṇṭa veṟiyūṭṭum kaḷiyāṭṭaṅkaḷai
naṭattiṉālum,
24.       taṅkaḷ vāḻvaiyum tirumaṇattaiyum mācupaṭāmal kāppatillai. avarkaḷ nayavañcamāka
oruvarai oruvar kolkiṟārkaḷ: allatu vipacārattāl oruvar maṟṟavarukkut tuyar
viḷaivikkiṟārkaḷ.
25.       itaṉ viḷaivāka eṅkum orē kuḻappam, kuruti, kolai, kaḷavu, vañcakam, ūḻal,
paṟṟurutiyiṉmai, kiḷarcci, poyyāṇai.
26.       nallavaip paṟṟiya kuḻappam, ceynaṉṟi maṟattal, āṉmākkaḷaik kaṟaippaṭuttutal,
iyalpukku māṟāṉa kāmavēṭkai, maṇavāḻvil muṟaikēṭu, vipacāram, varampumīṟiya
oḻukkakkēṭu!
27.       peyaraikkūṭac collat takāta cilaikaḷiṉ vaḻipāṭē ellāt tīmaikaḷukkum mutalum
kāraṇamum muṭivum ākum.
28.       avaṟṟai vaṇaṅkuvōr makiḻcciyāl veṟipiṭittavar ākiṉṟaṉar: allatu poyyai
iṟaivākkāka uraikkiṉṟaṉar: allatu nērmaiyāka vāḻvatillai: allatu eḷitākap
poyyāṇaiyiṭukiṉṟaṉar.
29.       uyiraṟṟa cilaikaḷ mītu nampikkai vaippatāl, avarkaḷai poyyāṇaiyiṭṭālum
taṅkaḷukkut tīṅku nēriṭum eṉa etirpārppatillai.
30.       iru kāraṇaṅkaḷukkāka avarkaḷ nītiyuṭaṉ taṇṭikkappaṭuvārkaḷ: cilaikaḷukkut
taṅkaḷai arppaṇittataṉmūlam kaṭavuḷaippaṟṟiya tavaṟāṉa eṇṇam koṇṭiruntārkaḷ: paymaiyai
ikaḻntu, vañcakattōṭu nītikku muraṇāka āṇaiyiṭṭārkaḷ.
31.       ēṉeṉil evaṟṟaik koṇṭu maṉitarkaḷ āṇaiyiṭukiṟārkaḷō avaṟṟiṉ āṟṟal
avarkaḷait taṇṭippatillai. māṟāka, pāvikaḷukkuriya nītit tīrppē neṟikeṭṭōriṉ
kuṟṟaṅkaḷai eppoḻutum taṇṭikkiṟatu.
atikāram 15
1.       eṅkaḷ kaṭavuḷē, nīr parivum uṇmaiyum poṟumaiyum uḷḷavar: aṉaittaiyum
irakkattuṭaṉ āṇṭuvarukiṉṟīr.
2.       nāṅkaḷ pāvam ceytālum ummuṭaiyavarkaḷē: ēṉeṉil umatu āṟṟalai aṟivōm.
nāṅkaḷ iṉip pāvam ceyyamāṭṭōm: ēṉeṉil ummuṭaiyavarkaḷāka nīr eṅkaḷai eṇṇuvatai nāṅkaḷ
aṟivōm.
3.       ummai aṟitalē niṟaivāṉa nīti: umatu āṟṟalai aṟitalē iṟavāmaikku āṇivēr.
4.       tīya nōkkuṭaiya maṉitariṉ tiṟamaikaḷ eṅkaḷait ticaitiruppiviṭavillai: ōviyariṉ
payaṉaṟṟa uḻaippākiya pala vaṇṇam tīṭṭiya uruvamum eṅkaḷai ēmāṟṟiviṭavillai.
5.       aṟivilikaḷ avaṟṟiṉmītu pērāval koḷḷumāṟu avaṟṟiṉ tōṟṟamē paṇṭi
viṭukiṟatu. ataṉāl cettuppōṉa cāyaliṉ uyiraṟṟa uruvattai avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ.
6.       avaṟṟaic ceypavarkaḷum avaṟṟiṉmītu āval koḷpavarkaḷum avaṟṟai vaṇaṅkupavarkaḷum
tīmaiyai virumpukiṟārkaḷ: ittakaiya cilaikaḷil avarkaḷ nampikkaikoḷḷat takuntavarkaḷē.
7.       kuyavarkaḷ varunti uḻaittu, meṉmaiyāṉa kaḷimaṇṇaip picaintu, nammuṭaiya
tēvaikkāka ovvoru maṇkalattaiyum vaṉaikiṟārkaḷ: orē maṇṇaik koṇṭutāṉ nalla vakaiyilum
māṟāṉa vakaiyilum payaṉpaṭukiṟa kalaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ: ivaṟṟil ovvoṉṟum evvakaiyil
payaṉpaṭavēṇṭum eṉpataik kuyavarkaḷē muṭivu ceykiṟārkaḷ.
8.       vīṇil uḻaittu atē kaḷimaṇṇāl payaṉaṟṟa teyvam oṉṟai uruvākkukiṟārkaḷ. āṉāl
avarkaḷē ciṟitu kālattiṟkumuṉ atē maṇṇiliruntu uruvākkappaṭṭavarkaḷ: ciṟitu
kālattiṟkuppiṉ, taṅkaḷukkuk kaṭaṉākak koṭukkappaṭṭa āṉmākkaḷait tiruppik koṭukka
vēṇṭiyapoḻutu, avarkaḷ enta maṇṇiliruntu eṭukkappaṭṭiruntārkaḷō anta maṇṇukkē
tirumpip pōkiṟārkaḷ.
9.       āṉāl tām cākavēṇṭum eṉpataip paṟṟiyō, tam vāḻnāḷ kuṟukiyatu
eṉpataippaṟṟiyō avarkaḷ kavalaippaṭuvatillai. māṟāka, poṉ, veḷḷiyil vēlai ceypavarkaḷuṭaṉ
pōṭṭiyiṭukiṟārkaḷ. veṇkalattil vēlai ceykiṟavarkaḷaippōlac ceyya muyalkiṟārkaḷ:
pōlit teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷaic ceyvatil perumai koḷkiṟārkaḷ.
10.       avarkaḷuṭaiya itayam veṟum cāmpal. avarkaḷatu nampikkai puḻutiyilum
kīḻāṉatu. avarkaḷatu vāḻkkai kaḷimaṇṇiṉum iḻivāṉatu.
11.       ēṉeṉil taṅkaḷai uruvākkiyavarum taṅkaḷukkuḷ āṟṟalmikka āṉmāvaip
pukuttiyavarum uyirmūccai ūtiyavarum yār eṉṟu avarkaḷ aṟiyavillai.
12.       avarkaḷō nam vāḻkkaiyai oruvakai viḷaiyāṭṭākavum, nammuṭaiya vāḻnāḷaip paṇam
cērkkak kūṭiya oru tiruviḻāc cantaiyākavum karutukiṟārkaḷ: ēṉeṉil oruvar
evvaḻiyālum ēṉ, tīya vaḻiyāluṅkūṭa, paṇam cērkkavēṇṭum eṉac collikkoḷkiṟārkaḷ.
13.       uṭaiyakkūṭiya maṇkalaṅkaḷaiyum vārppuc cilaikaḷaiyum avarkaḷ ceyyumpōtu
tāṅkaḷ pāvam ceyvatai maṟṟellāraiyumviṭa naṉṟāka aṟintirukkiṟārkaḷ.
14.       um makkaḷai oṭukkiya pakaivarkaḷ aṉaivarum maṟṟa yāvariṉum aṟivilikaḷ: ciṟu
kuḻantaikaḷaiviṭa iraṅkutaṟkuriyavarkaḷ.
15.       ēṉeṉil vēṟṟiṉattāriṉ cilaikaḷ kaṇkaḷāl kāṇavō, mūkkiṉāl mūccu viṭavō,
kātukaḷāl kēṭkavō, viralkaḷāl toṭṭuṇaravō, kālkaḷāl naṭakkavō muṭiyātapōtilum
avaṟṟaiyellām teyvaṅkaḷ eṉṟu ivarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
16.       avaṟṟaic ceytavarkaḷ veṟum maṉitarkaḷē: avaṟṟai uruvākkiyavarkaḷ taṅkaḷatu
uyiraik kaṭaṉākap peṟṟavarkaḷ. āṉāl taṅkaḷukku iṇaiyāṉa oru teyvattai enta maṉitarum
uruvākka muṭiyātu.
17.       avarkaḷō cākakkūṭiyavarkaḷ. neṟikeṭṭa taṅkaḷ kaikaḷāl avarkaḷ ceyvatu
uyiraṟṟatē! tāṅkaḷ vaṇaṅkukiṟa cilaikaḷaiviṭa avarkaḷ mēlāṉavarkaḷ: ēṉeṉil avarkaḷukku
uyir uṇṭu: avaṟṟukkō orupōtum uyirillai.
18.       mēlum, um makkaḷiṉ pakaivarkaḷ mikavum aruvaruppāṉa vilaṅkukaḷaik kūṭa
vaṇaṅkukiṟārkaḷ: aṟiviṉmaiyai vaittu oppiṭum pōtu, ivai maṟṟavaṟṟaiviṭat tāḻntavai.
19.       vilaṅkukaḷ eṉṉum aḷavilkūṭa, maṉitarkaḷ virumpum aḻaku avaṟṟiṉ tōṟṟattil
illai. iṟaivaṉ tam paṭaippaip pārāṭṭi āci vaḻaṅkiyapoḻutu, avai otuṅkip pōyviṭṭaṉa.
atikāram 16
1.       eṉavē avarkaḷ avaṟṟaip pōṉṟa uyiriṉaṅkaḷāl takkavāṟu taṇṭikkappaṭṭārkaḷ:
vilaṅkuk kūṭṭattāl vataikkappaṭṭārkaḷ.
2.       ittakaiya taṇṭaṉaikku māṟāka nīr um makkaḷukkup parivu kāṭṭiṉīr: cuvai
mikunta ariya uṇavākiya kāṭaikaḷai avarkaḷukku uṇṇak koṭuttīr: ivvāṟu, avarkaḷatu
āvalait taṇittīr.
3.       ekiptiyarkaḷ uṇavu arunta virumpiyapōtilum, avarkaḷmītu ēvappaṭṭa
aruvarukkattakka vilaṅkukaḷāl uṇaviṉmēl avarkaḷukku irunta nāṭṭamē aṟṟup pōyiṟṟu.
um makkaḷō ciṟitu kālam vaṟumaiyil vāṭiyapiṉ aruñcuvai uṇavai uṇṭārkaḷ.
4.       ēṉeṉil koṭumai ceytavarkaḷ kaṭumaiyāṉa paṟṟākkuṟaikku āḷākavēṇṭiyiruntatu.
um makkaḷukkō avarkaḷuṭaiya pakaivarkaḷ evvāṟu allal paṭukiṟārkaḷ eṉṟu maṭṭum
kāṭṭavēṇṭiyiruntatu.
5.       um makkaḷmēl kāṭṭu vilaṅkukaḷ kaṭuñcīṟṟattuṭaṉ pāyntapōtu, neḷintu vanta
naccup pāmpukaḷiṉ kaṭiyāl avarkaḷ aḻintukoṇṭiruntapōtu, umatu ciṉam iṟutivarai
nīṭikkavillai.
6.       eccarikkappaṭavēṇṭic ciṟitu kālam avarkaḷ tuṉpattiṟku uḷḷāṉārkaḷ. umatu
tiruccaṭṭattiṉ kaṭṭaḷaiyai niṉaivūṭṭa mīṭpiṉ aṭaiyāḷam oṉṟu avarkaḷukkuk
koṭukkappaṭṭatu.
7.       appōtu atai nōkkit tirumpiyōr tāṅkaḷ pārtta poruḷāl aṉṟu,
aṉaivarukkum mīṭparāṉa ummālēyē mīṭpup peṟṟārkaḷ.
8.       itaṉāl ellāt tīmaikaḷiliruntum viṭuvippavar nīrē eṉṟu eṅkaḷ pakaivarkaḷai
nampac ceytīr.
9.       ēṉeṉil avarkaḷ veṭṭukkiḷikaḷālum īkkaḷālum kaṭiyuṇṭu māṇṭārkaḷ. avarkaḷ
uyiraik kāppataṟku maruntu etuvum kāṇappaṭavillai. avarkaḷ ittakaiyavaṟṟāl taṇṭikkappaṭat
takkavarkaḷ.
10.       āṉāl naccup pāmpukaḷiṉ paṟkaḷālkūṭa um makkaḷai vīḻtta muṭiyavillai. umatu
irakkam avarkaḷukkut tuṇainiṉṟu nalam aḷittatu.
11.       um coṟkaḷai avarkaḷ niṉaivukūrum poruṭṭu avarkaḷ kaṭipaṭṭārkaḷ: āṉāl
uṭaṉē nalam aṭaintārkaḷ. avarkaḷ āḻnta maṟatikku uḷḷāki, um parivai utaṟittaḷḷātapaṭi
ivvāṟu naṭantatu.
12.       paccilaiyō kaḷimpō avarkaḷukku nalam aḷikkavillai: āṉāl, āṇṭavarē, umatu
collē ellā maṉitarkkum nalam aḷikkiṟatu.
13.       vāḻviṉmēlum cāviṉmēlum umakku atikāram uṇṭu. maṉitarkaḷaip pātāḷattiṉ
vāyilvarai koṇṭu celkiṟīr: mīṇṭum aṅkiruntu koṇṭu varukiṟīr.
14.       maṉitar tam tīya paṇpiṉāl oruvaraik koṉṟu viṭukiṉṟaṉar. āṉāl pirinta
uyirai avarkaḷāl tiruppik koṇara muṭiyātu. ciṟaippaṭṭa āṉmākkaḷai avarkaḷāl
viṭuvikkavum muṭiyātu.
15.       oruvarum umatu kaiyiṉiṉṟu tappa muṭiyātu.
16.       ummai aṟiya maṟuttuviṭṭa iṟaippaṟṟillātavarkaḷ umatu kaivaṉmaiyāl
vataikkappaṭṭārkaḷ: pēymaḻaiyālum kalmaḻaiyālum kaṭum puyalālum tuṉpuṟuttappaṭṭu, tīyāl
aṟavē aḻikkappaṭṭārkaḷ.
17.       ellāvaṟṟaiyumviṭa nampamuṭiyātatu etu eṉṟāl, aṉaittaiyum avikkakkūṭiya
taṇṇīril anta neruppu iṉṉum mikutiyāyk koḻuntuviṭṭu erintatutāṉ! ēṉeṉil
aṉaittulakum nītimāṉkaḷukkākap pōrāṭukiṟatu.
18.       kaṭavuḷiṉ taṇṭaṉait tīrppu taṅkaḷaip piṉtoṭarkiṟatu eṉpatai
iṟaippaṟṟillātavarkaḷ kaṇṭuṇarumāṟum, avarkaḷukku etirāy aṉuppappaṭṭa uyiriṉaṅkaḷ
erintu viṭātavāṟum, neruppiṉ aṉal cila vēḷaikaḷil maṭṭuppaṭuttappaṭṭatu.
19.       maṟṟum cila vēlaikaḷil nītiyaṟṟa nāṭṭiṉ viḷaiccalai aḻikkavē taṇṇīr
naṭuvilum anneruppu muṉṉaiviṭa mikak kaṭumaiyāka erintatu.
20.       ivaṟṟukku māṟāka um makkaḷai vāṉapatariṉ uṇavāl ūṭṭi vaḷarttīr: ellā
iṉimaiyum palcuvaiyum koṇṭa uṇavai, avarkaḷatu uḻaippu illāmalē paṭaikkappaṭṭa uṇavai
vāṉattiliruntu avarkaḷukku aḷittīr.
21.       nīr aḷitta uṇavūṭṭam um piḷḷaikaḷpāl nīr koṇṭirunta iṉiya uṟavaik
kāṭṭiyatu: ēṉeṉil anta uṇavu uṇpōriṉ cuvaiyuṇarviṟku ēṟṟavāṟu māṟi, avaravar
virumpiya cuvai tantatu.
22.       kalmaḻaiyil kaṉaṉṟerintu, kaṭum maḻaiyil cuṭarviṭṭa neruppē pakaivarkaḷuṭaiya
viḷaiccalai aḻittatu eṉṟu avarkaḷ aṟintukoḷḷumāṟu, paṉiyum paṉikkaṭṭiyum
urukiṭāmal neruppiṉ aṉalait tāṅkiṉa.
23.       āṉāl atē neruppu, nītimāṉkaḷ ūṭṭam peṟumpaṭi taṉatu iyalpāṉa āṟṟalai
mīṇṭum maṟantuviṭṭatu.
24.       paṭaittavarāṉa umakku ūḻiyam purikiṉṟa paṭaippu neṟikeṭṭōrait taṇṭikka
muṉaintu niṟkiṟatu: ummai nampiṉōriṉ nalaṉai muṉṉiṭṭu atu parivōṭu taṇintu
pōkiṟatu.
25.       eṉavē annērattilēyē paṭaippu ellā vakaiyilum taṉṉai māṟṟiyamaittuk
koṇṭatu: tēvaippaṭṭavarkaḷiṉ viruppattiṟku ēṟpa, ellāraiyum pēṇik kākkum umatu
vaḷḷaṉmaikkup paṇintatu.
26.       āṇṭavarē, maṉitaraip pēṇikkāppatu nilattiṉ viḷaiccal alla. māṟāka, umatu
collē ummai nampiṉōraik kāppāṟṟukiṟatu eṉa nīr aṉpukūrum um makkaḷ itaṉāl
aṟintukoḷvārkaḷ.
27.       neruppiṉāl eripaṭātatu kālaik katiravaṉiṉ oḷik kīṟṟālēyē veppam aṭaintu
eḷitil urukiṟṟu.
28.       katiravaṉ eḻumuṉpē makkaḷ eḻuntu umakku naṉṟi kūṟavum vaikaṟai vēḷaiyil
ummai nōkki maṉṟāṭavum vēṇṭum eṉṟu itaṉāl uṇarttappaṭṭatu.
29.       ēṉeṉil naṉṟi koṉṟōriṉ nampikkai kuḷirkālattu uṟaipaṉipōl urukiviṭum:
payaṉaṟṟa taṇṇīrpōl ōṭiviṭum.
atikāram 17
1.       um tīrppukaḷ mēṉmaiyāṉavai, viḷakkamuṭiyātavai. eṉavē avaṟṟaik kaṟṟut
teḷiyāta maṉitarkaḷ neṟitavaṟiṉārkaḷ.
2.       neṟikeṭṭavarkaḷ umatu paya makkaḷiṉattai aṭimaippaṭutta eṇṇiyapōtu avarkaḷē
kāriruḷiṉ aṭimaikaḷākavum nīṇṭa iraviṉ kaitikaḷākavum taṅkaḷ vīṭukaḷukkuḷḷēyē
aṭaipaṭṭu, umatu muṭivillāp pātukāppiṉiṉṟu kaṭattappaṭṭārkaḷ.
3.       mēlum maṟati eṉṉum iruḷ aṭarnta tiraikkup piṉṉāl taṅkaḷ maṟaivāṉa
pāvaṅkaḷil maṟaintukoṇṭatāka eṇṇik koṇṭirunta avarkaḷ accattāl naṭuṅkiyavarkaḷāy koṭiya
kāṭcikaḷāl atircciyuṟṟuc citaṟuṇṭārkaḷ.
4.       avarkaḷ patuṅkiyirunta uḷḷaṟaikaḷkūṭa avarkaḷai accattiliruntu
viṭuvikkavillai. accuṟuttum pērolikaḷ eṅkum etirolittaṉa. vāṭiya mukaṅkaḷ koṇṭa
tuyara āvikaḷ tōṉṟiṉa.
5.       enta neruppiṉ āṟṟalālum oḷi koṭukka iyalavillai: viṇmīṉkaḷiṉ oḷi mikunta
kūṭarkaḷālum iruḷ cūḻanta avviravai oḷirvikka muṭiyavillai.
6.       tāṉē paṟṟiyerintu accuṟuttum tīyait tavira vēṟu etuvum avarkaḷmuṉṉāl
tōṉṟavillai. avarkaḷō naṭukkamuṟṟu, tāṅkaḷ kāṇātavaṟṟaiviṭak kaṇṭavaiyē taṅkaḷai
accuṟuttuvaṉa eṉṟu uṇarntārkaḷ.
7.       mantiravātak kalaiyiṉ māyaṅkaḷ tāḻvuṟṟaṉa. avarkaḷ vīṇperumai pārāṭṭiya ñāṉam
veṟuppuṭaṉ kaṇṭikkappaṭṭatu.
8.       nōyuṟṟa uḷḷattiliruntu accattaiyum kuḻappattaiyum viraṭṭiyaṭippatāka
uṟutikūṟiyavarkaḷē nakaippukkiṭamāṉa accattiṉāl nōyuṟṟārkaḷ.
9.       tollai tarakkūṭiya etuvum avarkaḷai accuṟuttavillai eṉiṉum, kaṭantu cellum
vilaṅkukaḷālum cīṟum pāmpukaḷālum avarkaḷ naṭukkamuṟṟārkaḷ. evvakaiyilum
tavirkkamuṭiyāta kāṟṟaikkūṭa
10.       ēṟiṭṭup pārkka maṟuttu, acca naṭukkattāl māṇṭārkaḷ.
11.       kayamai taṉṉilē kōḻaittaṉamāṉatu. tāṉē taṉakku etirākac cāṉṟu pakarkiṟatu:
maṉaccāṉṟiṉ uṟuttalukku uḷḷāki iṭarkaḷai eppoḻutum mikaippaṭuttukiṟatu.
12.       accam eṉpatu pakuttaṟiviṉ tuṇaiyaik kaiviṭuvatē.
13.       utavi kiṭaikkam eṉṉum etirpārppuk kuṉṟumpōtu, tuṉpattiṉ kāraṇam
aṟiyāta nilaiyai uḷḷam ēṟṟuk koḷkiṟatu.
14.       uṇmaiyilēyē valimai ciṟitum illātatum, āṟṟalaṟṟa kīḻulakiṉ āḻattiliruntu
vantu kavintatumāṉa iravu muḻuvatum avarkaḷ yāvarum amaitiyaṟṟa uṟakkattil
āḻntiruntārkaḷ.
15.       cila vēḷaikaḷil māperum pēyuruvaṅkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟi avarkaḷai
accuṟuttiṉa: maṟṟum cila vēḷaikaḷil avarkaḷatu uḷḷam ūkkam kuṉṟic ceyalaṟṟup
pōyiṟṟu. ēṉeṉil etirpārāta tiṭīr accam avarkaḷaik kalaṅkaṭittatu.
16.       aṅku irunta ovvoruvarum kīḻē viḻuntaṉar: kampikaḷ illāc ciṟaiyil
aṭaipaṭṭaṉar.
17.       ēṉeṉil uḻavar, iṭaiyar, pālai nilattil pāṭupaṭum toḻilāḷar ākiya
aṉaivarum atil akappaṭṭut tavirkka muṭiyāta muṭivai etirkoṇṭaṉar: ēṉeṉil avarkaḷ
aṉaivarum iruḷ eṉṉum orē caṅkiliyāl kaṭṭuṇṭaṉar.
18.       kāṟṟiṉ oli, paṭarnta kiḷaikaḷiliruntu varum paṟavaikaḷiṉ iṉiya kural,
perukkeṭuttup pāyntuvarum veḷḷattiṉ cīrāṉa ōcai, peyarttuk kīḻē taḷḷappaṭum
pāṟaikaḷiṉ pēroli,
19.       kaṇṇukkup palappaṭātavāṟu tāvi ōṭum vilaṅkukaḷiṉ pāyccal, koṭiya kāṭṭu
vilaṅkukaḷiṉ muḻakkam, malaik kuṭaivukaḷiliruntu kēṭkum etiroli ākiya aṉaittum
avarkaḷai accattāl muṭakkiviṭṭaṉa.
20.       ulakellām oḷi veḷḷattil tiḷaittu, taṉ vēlaiyil taṭaiyiṉṟi
īṭupaṭṭiruntatu.
21.       ivvāṟirukka, ekiptiyarkaḷmēl maṭṭum aṭarnta kāriruḷ kavintu paṭarntatu.
avarkaḷai viḻuṅkak kuṟikkappaṭṭa iruḷiṉ cāyal atu. eṉiṉum avarkaḷē iruḷaiviṭat
taṅkaḷukkut tāṅka muṭiyāta cumaiyāy iruntārkaḷ.
atikāram 18
1.       um payavarkaḷukkō pēroḷi iruntatu. avarkaḷuṭaiya kuralai etirikaḷ kēṭṭārkaḷ.
āṉāl avarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kāṇavillai. taṅkaḷaippōlat tuṉpuṟātatāl payavarkaḷaip
pēṟupeṟṟōr eṉṟu karutiṉārkaḷ.
2.       appoḻutu um payavarkaḷ avarkaḷukkut tīmai etuvum ceyyātatāl, ekiptiyarkaḷ
naṉṟiyuṇarvu koṇṭiruntārkaḷ: taṅkaḷatu paḻaiya pakaimaikku maṉṉippuk kēṭṭārkaḷ.
3.       iruḷukku māṟāṉa oḷippiḻampām nerupput paṇai um makkaḷukkuk koṭuttīr.
muṉpiṉ aṟiyāta pātaiyil atu avarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāy viḷaṅkiyatu: māṭci
poruntiya appayaṇattil atu vemmai taṇinta katiravaṉāy iruntatu.
4.       tiruccaṭṭattiṉ aḻiyāta oḷiyai ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭiya um makkaḷai
ekiptiyarkaḷ ciṟaippiṭittārkaḷ. ivvāṟu, aṭaittuvaittavarkaḷē iruḷil
aṭaikkappaṭavēṇṭiyatu poruttamē.
5.       ekiptiyarkaḷ um payavarkaḷiṉ kuḻantaikaḷaik kollat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ.
appoḻutu oru kuḻantai maṭṭum cāviliruntu kāppāṟṟappaṭṭatu. ekiptiyarkaḷait
taṇṭippataṟkāka avarkaḷiṉ peruntokaiyāṉa kuḻantaikaḷiṉ māyntuviṭṭīr: avarkaḷ aṉaivaraiyum
perum veḷḷattil orucēra mūḻkaṭittīr.
6.       tāṅkaḷ nampiyirunta vākkuṟutikaḷait teḷivāka aṟintu avaṟṟil
makiḻntirukkumpaṭi anta iravu eṅkaḷ mūtātaiyarkku muṉṉaṟivikkappaṭṭatu.
7.       nītimāṉkaḷiṉ mīṭpaiyum avarkaḷuṭaiya pakaivarkaḷiṉ aḻivaiyum um makkaḷ
etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
8.       eṅkaḷ pakaivarkaḷai nīr taṇṭitta anta orē ceyalāl ummiṭam eṅkaḷai aḻaittup
perumaippaṭuttiṉīr.
9.       nallavarkaḷiṉ paya makkaḷ maṟaivākap pali celuttiṉārkaḷ: naṉmaikaḷaiyum
iṭarkaḷaiyum oṉṟupōlap pakirntu koḷvārkaḷ eṉiṉum iṟaic caṭṭattiṟku avarkaḷ orumittu
uṭaṉpaṭṭārkaḷ: mūtātaiyarkaḷiṉ pukaḻppākkaḷai atē vēḷaiyil pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ.
10.       āṉāl pakaivarkaḷ kataṟiyaḻuta kuralkaḷ etirolittaṉa: taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkāka
eḻuppiya pulampalkaḷ eṅkum paraviṉa.
11.       aṭimaiyum talaivarum orē vakaiyil taṇṭikkappaṭṭārkaḷ: kuṭimakaṉum maṉṉarum
orē pāṅkāyt tuṉpuṟṟārkaḷ:
12.       eṇṇilaṭaṅkātōr orē vakaic cāvukku uḷḷāki, ellārum orumikka maṭintu
kiṭantaṉar. uyirōṭiruntavarkaḷāl avarkaḷaip putaikkavum iyalavillai. avarkaḷiṉ
perumatippiṟkuriya vaḻit tōṉṟalkaḷ orē noṭiyil māṇṭu pōṉārkaḷ.
13.       mantiravātikaḷukkuc cevicāyttu avarkaḷ etaiyumē nampa maṟuttuviṭṭālum,
taṅkaḷ talaippēṟukaḷ kollappaṭṭa pōtu, immakkaḷ iṟaimakkaḷ eṉpatai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
14.       ellām amaitiyil āḻntiruntapōtu, naḷḷiravu kaṭantuviṭṭa vēḷaiyil,
15.       ellām valla um col viṇṇakattiluḷḷa ariyaṇaiyaiviṭṭu eḻuntu, añcā neñcam
koṇṭa pōrvīraṉaippōl aḻivukkeṉak kuṟikkappaṭṭa nāṭṭiṉ mītu vantu pāyntatu.
16.       umatu teḷivāṉa kaṭṭaḷaiyākiya kūriya vāḷai ēntiyavaṇṇam atu niṉṟu koṇṭu,
ellāvaṟṟaiyum cāviṉāl nirappiyatu: maṇṇakattil kāl ūṉṟiyiruntapōtilum, viṇṇakattai
toṭṭuk koṇṭiruntatu.
17.       uṭaṉē accuṟuttum kaṉavuk kāṭcikaḷ avarkaḷaik kalaṅkaṭittaṉa: etirpārāta
pēraccam avarkaḷait tākkiyatu.
18.       aṅku oruvarum iṅku oruvarumāka avarkaḷ kuṟṟuyirāy viḻuntapōtu, tāṅkaḷ
maṭivataṉ kāraṇattai veḷippaṭuttiṉārkaḷ.
19.       ēṉeṉil tāṅkaḷ paṭṭa tuṉpattiṉ kāraṇattai avarkaḷ terintu koḷḷāmal
cākātapaṭi avarkaḷait tollaippaṭuttiya kaṉavukaḷ atai muṉṉaṟivittiruntaṉa.
20.       nītimāṉkaḷum iṟappai nukara nērntatu. pālainilattil irunta makkaḷ kūṭṭam
koḷḷainōyāl tākkuṇṭatu. āyiṉum umatu ciṉam nīṇṭa kālam nīṭikkavillai.
21.       kuṟṟamaṟṟavar oruvar avarkaḷukkākap parintupēca viraintār: tiruppaṇi eṉṉum
tam paṭaikkalam tāṅkiyavarāy, maṉṟāṭṭaiyum parikārattiṟkāṉa naṟumaṇap pukaiyaiyum
ēntiyavarāy, umatu ciṉattai etirttu niṉṟu aḻivai muṭivuṟac ceytār: ivvāṟu, tām
um aṭiyār eṉṟu kāṭṭiṉār.
22.       uṭaliṉ valimaiyālō paṭaikkalaṅkaḷiṉ āṟṟalālō avar umatu ciṉattai
mēṟkoḷḷavillai: āṉāl eṅkaḷ mūtātaiyarkku aḷikkappaṭṭa vākkuṟutikaḷaiyum
uṭaṉpaṭikkaiyaiyum niṉaivūṭṭi vataippōṉai t tam collāl tōlviyuṟac ceytār.
23.       cettavarkaḷiṉ piṇaṅkaḷ oṉṟaṉmītu oṉṟu viḻuntu perum kuviyalāyk kiṭantaṉa.
appōtu avar kuṟukkiṭṭu umatu ciṉattait taṭuttu niṟutti, eñciyiruntōrai atu
tākkāmal ceytuviṭṭār.
24.       avar aṇintirunta nīṇṭa āṭaiyil ulaku aṉaittum poṟikkappaṭṭiruntatu. atil
irunta nāṉku kal varicaiyilum mūtātaiyariṉ māṭcimiku peyarkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
avar talaiyil irunta maṇimuṭiyil umatu māṭci varaiyappaṭṭiruntatu.
25..             aḻippōṉ ivaṟṟaik kaṇṭu piṉvāṅkiṉāṉ. accam avaṉai āṭkoṇṭatu.
umatu ciṉattai ōraḷavu cuvaittatē avaṉukkup pōtumāṉatu.
atikāram 19
1.       iṟaippaṟṟillātavarkaḷaik kaṭavuḷiṉ cīṟṟam irakkamiṉṟi iṟutivarai tākkiyatu.
ēṉeṉil avarkaḷ ceyyaviruntataik kaṭavuḷ muṉṉarē aṟintiruntār.
2.       israyēlar puṟappaṭṭuc cella viṭaikoṭuttu, viraivil avarkaḷai veḷiyē
aṉuppi vaitta atē ekiptiyarkaḷ piṟaku taṅkaḷ maṉattai māṟṟikkoṇṭu avarkaḷaip
piṉtoṭarntārkaḷ.
3.       ekiptiyarkaḷ taṅkaḷuḷ iṟantavarkaḷiṉ kallaṟaikaḷil pulampi, avarkaḷukkāka iṉṉum
tuyaram koṇṭāṭukaiyil, iṉṉōr aṟivaṟṟa cūḻcciyil iṟaṅkiṉārkaḷ: muṉpu yārai
veḷiyēṟumpaṭi vēṇṭik koṇṭārkaḷō, avarkaḷaiyē tappiyōṭu vōraippōlat turattic
ceṉṟārkaḷ.
4.       taṅkaḷ naṭattaikku ēṟṟa muṭivukkē avarkaḷ taḷḷappaṭṭārkaḷ: ataṉāl itaṟkumuṉ
naṭantavaṟṟaiyellām avarkaḷ maṟantu viṭṭārkaḷ: ivvāṟu taṅkaḷ tuṉpattil kuṟaiyāyirunta
taṇṭaṉaiyē niṟaivu ceytārkaḷ.
5.       ivvāṟu um makkaḷ viyattaku payaṇattait toṭarntu ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
pakaivarkaḷō vintaiyāṉa cāvai etir koṇṭārkaḷ.
6.       um piḷḷaikaḷ tīṅkiṉṟik kākkappaṭumpaṭi, paṭaippu muḻuvatum um
kaṭṭaḷaikaḷukkup paṇintu, mīṇṭum taṉ iyalpil puttuyirp peṟṟatu.
7.       avarkaḷatu pācaṟaikku mukil niḻal koṭuttatu. muṉpu taṇṇīr irunta iṭattil
piṉpu ularnta tarai tōṉṟiṟṟu. ceykaṭaliṉu¡ṭē taṅku taṭai illāta vaḻiyum, cīṟippāyum
alaikaḷiṉu¡ṭē pultiṭalum uṇṭāyiṉa.
8.       umatu kaivaṉmaiyāl kāppāṟṟappaṭṭa makkaḷ aṉaivarum avvaḻiyē kaṭantu ceṉṟaṉar.
ummuṭaiya viyattaku ceyalkaḷai uṟṟu nōkkiya vaṇṇam ceṉṟaṉar.
9.       kutiraikaḷaip pōlak kutittukkoṇṭum, āṭṭukkuṭṭikaḷaip pōlat tuḷḷik
koṇṭum, taṅkaḷai viṭuvitta āṇṭavarākiya ummaip pukaḻntu koṇṭē ceṉṟaṉar.
10.       avarkaḷ vēṟṟu nāṭṭil taṅkiyiruntapōtu nikaḻntavaṟṟai iṉṉum niṉaivu
kūrntārkaḷ: vilaṅkukaḷukku māṟāka nilam kocukkaḷait tōṟṟuvittataiyum, mīṉkaḷukku
māṟākat tavaḷaik kūṭṭaṅkaḷai āṟu umiḻntataiyum avarkaḷ iṉṉum niṉaivil vaittiruntārkaḷ.
11.       piṉpu cuvaiyāṉa iṟaicciyai avarkaḷ virumpi vēṇṭiyapōtu, putu vakaip
paṟavaikaḷaik kaṇṭārkaḷ.
12.       ēṉeṉil avarkaḷuṭaiya viruppattai niṟaivu ceyyak kaṭaliliruntu kāṭaikaḷ
puṟappaṭṭuvantaṉa.
13.       pēriṭiyāl eccarikkappaṭṭa piṉṉarē pāvikaḷ taṇṭikkappaṭṭārkaḷ: tāṅkaḷ ceyta
tīcceyalkaḷukkāka nītiyiṉpaṭi tuṉpuṟṟā¡kaḷ: ēṉeṉil, aṉṉiyarmaṭṭil pakaimaiyuṭaṉ naṭantu
koṇṭārkaḷ.
14.       cōtōm nakaraic cērntōr taṅkaḷai nāṭivanta vēṟṟiṉattārkku iṭam koṭukka
maṟuttārkaḷ. ekiptiyarkaḷō taṅkaḷukku naṉmai ceytavarkaḷaiyē aṭimaippaṭuttiṉārkaḷ.
15.       itu maṭṭumaṉṟu: cōtōm nakaraic cērntōr uṟutiyākat taṇṭaṉait tīrppukku
uḷḷāvārkaḷ: ēṉeṉil avarkaḷ ayal nāṭṭiṉaraip pakaivarkaḷeṉa naṭattiṉārkaḷ.
16.       ekiptiyarkaḷō ayalnāṭṭiṉarai viḻākkōlattuṭaṉ varavēṟṟu, avarkaḷukku ellā
urimaiyum aḷittapiṉṉarum, koṭuntollaikaḷ tantu avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ.
17.       nītimāṉiṉ katavu arukil cōtōm nakaraic cērntōr kavviya kāriruḷāl
cūḻappaṭṭu, tamtam katavait taṭavippārttu vaḻi tēṭiyatupōl, ekiptiyarkaḷum pārvaiyaṟṟup
pōyiṉar.
18.       yāḻiṉ curutikaḷ māṟāmalē iruntukoṇṭu, paṇṇiṉ iyallai māṟṟi
amaippatupōl iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷum ceyalpaṭukiṉṟaṉa. nikaḻntavaṟṟaik kaṇṭu inta uṇmaiyait
teḷivāka aṟintukoḷḷalām.
19.       nilattil vāḻum vilaṅkukaḷ nīril vāḻum vilaṅkukaḷāka māṟiṉa: nīntit
tiriyum uyiriṉaṅkaḷ nilattiṟku ēṟivantaṉa.
20.       nīriṉ naṭuvilum neruppu taṉ iyalpāṉa āṟṟalaik koṇṭiruntatu: nīrum taṉ
avikkum iyalvai maṟantu viṭṭatu.
21.       māṟāka, aḻiyakkūṭiya uyiriṉaṅkaḷ neruppukkuḷ naṭanta pōtum, avaṟṟiṉ
cataiyai atu cuṭṭerikkavillai: paṉikkaṭṭi pōl eḷitil urukum taṉmai koṇṭa anta viṇṇaka
uṇavaiyum urukkavillai.
22.       āṇṭavarē, nīr ellāvaṟṟilum um makkaḷai uyartti mēṉmaippaṭuttiṉīr: ellā
nērattilum ellā iṭattilum nīr avarkaḷukkut tuṇaipuriyat tavaṟavillai.

------------------------------------------------------------------------

This page was last updated on 7 June 2007.
Feel free to send corrections to the webmaster.
