                                   pm logo
                     ___________________________________

                                 "tampikku"
                   mu. varatarācaṉār kaṭitaṅkaḷ
                                 "tampikku"
                         Letters of mu. varatarAjan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing scanned
   image version of the work.
   Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
   Distributed Proof-reading approach.
   We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
   the etext:
   Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan, Nadesan Kugathasan, L. Parthipan,
   Nalini Karthikeyan & R. Navaneethakrishnan.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This file was put online first on 4 May 2009.
   © Project Madurai, 1998-2009.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                 "tampikku"
                   mu. varatarācaṉār kaṭitaṅkaḷ

   Source:
   "tampikku"
   ṭākṭar - mu. varatarācaṉ, em.ē. , em.o.el. , piec.ṭi
   tamiḻttuṟait talaivar, paccaiyappaṉ kallūri
   viṟpaṉai urimai: pāri nilaiyam
   59, pirāṭvē, ceṉṉai - 1
   aṇā 12 /mūṉṟām patippu: akṭōpar 1954
   urimai āciriyarkku
   ---------
   muṉṉurai
   tamiḻarkku nalla paṇpukaḷ pala uṇṭu. āyiṉum potuvākat tamiḻariṉ vāḻvu
   nalintuḷḷatu eṉak kūṟalām. kāraṇam eṉṉa? tamiḻariṭaiyē cila kuṟaikaḷum
   iruttal kūṭum aṉṟō? inta eṇṇamē ittakaiya kaṭitaṅkaḷ eḻutat tūṇṭiyatu.
   ' taṉ kuṟṟam nīkkip piṟar kuṟṟam kāṇal' tiruvaḷḷūvar neṟi. nam kuṟṟaṅ
   kuṟaikaḷai nāmē uṇartal nalam. 'kuṟṟam ūṉarvāṉ kuṇavāṉ' eṉpatu naṉmoḻi.
   mu.va.
   --------

                                 "tampikku"
                                     1.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   nī eḻutiya kaṭitaṅkaḷ eṉakkum cuvaiyāka iruntaṉa. aṉṉaikku eḻutiya
   kaṭitaṅkaḷai aṇṇaṉ eppaṭip pārttāṉ eṉṟu nī eṇṇi viyappu aṭaiyalām. uṉ
   kaṭitaṅkaḷ aṉṉai maṭṭum allāmal aṇṇaṉum paṭikka vēṇṭiya kaṭitaṅkaḷtāṉ.
   aṉṉaiyaik kēṭṭuttāṉ paṭittēṉ. "eḻil eḻutiyavai" eṉṟu avaṟṟai ellām
   orukaṭṭākakkaṭṭi aṉṉai pīrōvil vaittiruntār. " itu eṉṉa ammā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ. uṉ kaṭitaṅkaḷ eṉṟu colli," nīyum paṭikkalāmē" eṉṟār. piṟakutāṉ
   paṭittup pārttēṉ. nī oṉṟum kavalaip paṭātē. nāṉum uṉ karuttu
   uṭaiyavaṉē. nī vayatil iḷaiyavaṉ añcāmal uṉkaruttaic colkiṟāy;
   eḻutukiṟāy. nāṉ uṉṉaiviṭa ulaka aṉupavam mikuntavaṉ; ataṉāl ulakattaip
   paṟṟiya accamum mikuntavaṉ. ākaiyāl etaiyum collavum eḻutavum
   tayaṅkukiṟēṉ; nī uḷḷattil uṇarntataik koṭṭukiṟāy; nāṉ uṇarcci illātavaṉ
   pōl naṭikkiṟēṉ. itutāṉ vēṟupāṭu; nīyē eṉṉaiviṭa oruvakaiyil nallavaṉ.
   nallavaṉāka iruntālmaṭṭum pōtātu. vallavaṉākavum irukkavēṇṭum allavā?
   naṉmai vaṉmai iraṇṭum iruntāltāṉ inta ulakil vāḻkkai uṇṭu.
   nalla taṉmai maṭṭum uṭaiyavarkaḷ ettaṉaiyō pēr kalaṅkik kaṇṇīr vaṭittu
   māyntirukkiṟārkaḷ; māyntuvarukiṟārkaḷ. vallamai maṭṭum peṟṟavarkaḷum
   etirpārātavakaiyil nacukkuṇṭu aḻikiṟārkaḷ. kuṭumpaṅkaḷ mutal nāṭukaḷ
   varaiyil itaṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇalām. tamiḻnāṭṭil irunta paḻaṅkālattu
   nallaracukaḷ kalaṅki aḻintatai varalāṟukaḷil kāṇavillaiyā? jermaṉi,
   jappāṉ mutalāṉa vallaracukaḷ aḻivuṟṟataik kaṇkūṭākak kāṇavillaiyā?
   nalla marumakaḷāka vantu vāḻat toṭaṅkik kuṭumpattāriṉ iṉṉalaip poṟukka
   muṭiyāmal taṟkolaiyō maṉavētaṉaiyālō māṇṭa kataikaḷai ūrkaḷil
   kēṭṭatillaiyā? makaṉaiyum marumakaḷaiyum viruppampōl āṭṭi vaittu
   vallamai peṟṟa māmiyār, cila āṇṭukaḷukkup piṉ vāyum kaiyum aṭaṅki mūlai
   vīṭum vēḷaik kañciyum kiṭaittāl pōtum eṉṟu ēṅkum kataikaḷaiyum
   kēṭṭatillaiyā? inta vitiyai nām iṉiyum maṟantu vāḻakkūṭātu. tamiḻarkaḷ
   nallavarkaḷāka maṭṭum iruntu taṉittaṉiyākavum kuṭumpam kuṭumpamākavum
   nāṭu nāṭākavum aḻintatu pōtum. iṉimēl vallavarkaḷākavum vāḻak
   kaṟṟukkoḷla vēṇṭum. nalla taṉmaiyōṭu vallamaiyum cērappeṟṟu vāḻavēṇṭum.
   tampi! iyaṟkaiyiliruntu nām oru periya pāṭam kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
   vāḻkkaip pakutikaḷil oṉṟai maṭṭum pōṟṟukiṟavaṉ uruppaṭiyāvatillai.
   uṭalai maṭṭum poṟṟi uramāka vaittiruppavaṉum aḻikiṟāṉ.avaṉuṭaiya uḷḷam
   avaṉukkup pakaiyāki avaṉait tīyavaḻiyil celuttik keṭuttu aḻikkiṟatu.
   uḷḷattaimaṭṭum tūymaiyākap pōṟṟik kāppāṟṟukiṟavaṉum iṭainaṭuvē
   allalpaṭukiṟāṉ; avaṉuṭaiya uṭal pala nōyk kirumikaḷukku iṭam koṭuttu
   avaṉuṭaiya uḷḷattil amaitiyaik keṭuttu allal paṭukiṟatu. uṭalum vēṇṭum,
   uḷḷamum vēṇṭum eṉṟu iraṇṭaiyum uramākavum tūymaiyākavum kāppatē
   kaṭamaiyākum. maram vāṉaḷāva uyaravēṇṭiyatāka irukkalām; āṉāl tāṉ
   vērūṉṟiya maṇṇai maṟantu vāḻa muṭiyātu; vāṉaip puṟakkaṇittuk kiḷaikaḷai
   uyarttāmal vāḻavum muṭiyātu. inta uṇmaiyai naṉṟāka uṇarntavar
   tiruvaḷḷuvar. aṟaneṟiyum vēṇṭum. poruḷvaḷamum vēṇṭum. iṉpa vāḻvum
   vēṇṭum eṉṟu uṇarttum nūl tirukkuṟaḷ tāṉ. aṟattai niṉaintu poruḷai
   maṟakkumpaṭiyākat tiruvaḷḷuvar kūṟavillai. poruḷaiyō iṉpattaiyō pōṟṟi
   aṟattai maṟakkumpaṭiyākavum antap peruntakai kūṟavillai. ulakattu
   nūlkaḷil pala aṟam poruḷ iṉpam mūṉṟil ovvoṉṟai maṭṭumē
   valiyuṟuttiyiruppataik kāṇalām. vāḻkkaiyiṉ pala pakutikaḷaiyum pōṟṟi
   vāḻavēṇṭum eṉpatai uṇartta vanta tiruvaḷḷuvar inta mūṉṟaiyum
   teḷivuṟuttiyuḷḷār. tamiḻarākiya nām tiruvaḷḷuvaraip peṟṟirukkiṟōm;
   tirukkuṟaḷaip peṟṟirukkiṟōm.nammil cilar anta nūlaik kaṟṟum irukkiṟōm.
   āṉāl tiruvaḷḷuvar kūṟiyapaṭi vāḻavillai; nalla taṉmai tēṭukiṟōm;
   vallamai tēṭavillai. ataṉāltāṉ tāḻvuṟukiṟōm.
   nī uṭaṉē itai maṟukka muṉvarak kūṭum. ataṟku muṉpē nāṉ kāraṇam colli
   viḷakkiviṭukiṟēṉ.
   tamiḻmoḻi nalla moḻi tāṉ; āṉāl atai valla moḻiyāka ākkiṉōmā? perumpālōr
   pōṟṟum moḻiyāka ākkiṉōmō? iṉṟu etai eṭuttālum makkaḷ tokaiyē
   vallamaiyāka vaittup pēcappaṭavillaiyā? tamiḻ moḻikku aṟivuk kalaikaḷil
   celvākkut tantōmā? nītimaṉṟaṅkaḷil urimai nalkiṉōmā? āṭcik kūṭaṅkaḷil
   vāḻvu vaḻaṅkiṉōmā? illaiyāṉāl veṟum pēccu ēṉ?
   vallamai illāta nalla taṉmai vāḻātu tampi! atu poruṭpāl illāta
   tirukkuṟaḷ pōṉṟatu tāṉ.
   nam muṉṉōr itai maṟanta kāraṇattāltāṉ, ettaṉaiyō iḻantaṉar; oṉṟu
   collaṭṭumā?
   tamiḻkkalai nalla kalai tāṉ; atilum yāḻicai nalla icaitāṉ; āṉāl
   vāḻntatā? illai, ēṉ? muṉṉē celvākkaip peṟṟavarkaḷ yāḻaip
   puṟakkaṇittārkaḷ; piṟaku potumakkaḷ maṟantārkaḷ. iṉṟu tamiḻukkum
   ēṟakkuṟaiya atē nilai iruppatai eṇṇippār; uṉ maṉam puṇpaṭum.
   nī itai maṟukkalām. aṉṟu aracaṉ evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ eṉṟa nilaimai
   iruntatai nī eṭuttuk kāṭṭalām. iṉṟu potumakkaḷ evvaḻi avvaḻiyē
   āṭciyāḷar eṉṟu eṭuttuk kūṟalām.
   ippaṭi uṉṉai nī ēmāṟṟikkoḷḷa vēṇṭām eṉṟutāṉ uṉakkuc colkiṟēṉ.
   potumakkaḷiṉ viruppam pōl āṭci naṭappatākac coṉṉāl, potu makkaḷ pōrai
   virumpukiṟārkaḷā, aṇukkuṇṭaiyum piṟa kuṇṭaiyum virumpukiṟārkaḷā,
   vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai virumpukiṟārkaḷā, kuṭiyirukka vīṭum aṟivu
   vaḷarkkak kalviyum uṭal vaḷarkkak kañciyum illāta koṭiya vaṟumaiyai
   virumpukiṟārkaḷā eṉṟu mella eṇṇippār. uṉakkē teriyum.
   potumakkaḷukkut taṅkaḷ etirkālattaiyum nikaḻ kālattaiyum cērttu eṇṇit
   tēvaiyai uṇara iṉṉum teriyavillai; avarkaḷ kaḷimaṇṇāyt tiraṇṭu
   kiṭakkiṟārkaḷ; yār yārō nīr cērttup picaintu tamakku vēṇṭiyavāṟellām
   uruvaṅkaḷaic ceytu koḷkiṟārkaḷ.
   cari, nī colkiṟapaṭiyē pārppōm. iṉṟu āṭci ellām ōṭṭup pōṭum makkaḷiṉ
   kaikaḷaip poṟuttatu eṉṟu vaittuk koḷvōm.avarkaḷ ōṭṭup pōṭum pōtu
   taṅkaḷaip paṟṟiyāvatu tamiḻnāṭṭaip paṟṟiyāvatu tamiḻaip paṟṟiyāvatu
   kavalaippaṭukiṟārkaḷā? avarkaḷ kavalaippaṭāta nāṭum moḻiyum yāruṭaiya
   vallamaiyai nampi vāḻa muṭiyum? vaṟumaiyāl vāṭum aṟiñar cilaruṭaiya
   tuṇai maṭṭum pōtumā?
   nāṉ colkiṟapaṭiyum koñcam pār. kaḷimaṇ picaikiṟavarkaḷiṉ kaikaḷāvatu
   nāṭṭaiyum moḻiyaiyum paṟṟik kavalaippaṭuvatu uṇṭā? avarkaḷai
   māṟṟuvataṟkāka, allatu avarkaḷuṭaiya maṉattil nalleṇṇam
   ēṟpaṭuvataṟkāka, nīyum nāṉum ētāvatu ceytōmā? oṉṟum ceyyāmal,
   tamiḻnāṭum tamiḻum vāḻntuviṭum eṉṟu eṇṇikkoṇṭu kālam kaḻippatu kuṟṟam
   allavā? maṟaintupōṉa anta yāḻaip paṟṟip paḻaṅkālattup pāṇarum
   viṟaliyarum porunarum kūttarum nammaip pōltāṉ ēmānta eṇṇam eṇṇik koṇṭu,
   nallavarkaḷāka vāḻntirukkavēṇṭum. anta yāḻiṉ arumai perumaikaḷai maṭṭum
   eṇṇikkoṇṭiruntārkaḷ. atai vāḻavaikkum vallamaipaṟṟi avar kaḷ eṇṇat
   tavaṟiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ anta arumaiyāṉa karuvi aḻintatu. atai niṉaittup
   pārkkavum iṉṟu oru vipulānantar tēvaiyākiviṭṭatu.
   tampi! mēṭaiyil muḻaṅkuvataik koñca kālam niṟutti vaittālāvatu, itai
   eṇṇip pārkka oru vāyppu uṇṭākum eṉṟu eṉakkuc cila vēḷaikaḷil
   tōṉṟukiṟatu. itu paittiyakkāra eṇṇamāka uṉpōṉṟa iḷaiñarukkut tōṉṟalām.
   āṉāl aṉupavattāl collukiṟēṉ; mēṭai makiḻcci namakkuk kaṭamai maṟatiyai
   uṇṭākkukiṟatu. ciṟanta pēccu, nalla kaittaṭṭu iraṇṭum cērntāl uṇarccit
   taṇivu, aṭutta nilaiyākap paḻaiya piṟpōkku vāḻvu - ivaitāṉ itu
   varaiyilum kaṇṭavai.nammai eṇṇittāṉ tiruvaḷḷuvar coṉṉārō
   eṉṉavōteriyavillai. namakkākavē coṉṉatupōla uḷḷatu antak kuṟaḷ.
   nammaippaṟṟi nāmē makiḻntu anta makiḻcciyil mayaṅkiyirukkumpōtu,
   kaṭamaiyaip puṟakkaṇittuk keṭṭaḻintavarkaḷai niṉaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   vaḷḷuvap peruntakai coṉṉatu evvaḷavu poruttam! mēṭaip pēccaik kēṭṭuk
   kaitaṭṭuvōraik kāṇum pōtellām, "ikaḻcciyiṟ keṭṭārai uḷḷuka" eṉṟa antak
   kuṟaḷ eṉ niṉaivukku vantuviṭukiṟatu, eṉṉai aṟiyāmal.
   tampi! iṉṟaiya ulakam vallamai mikunta māmiyārpōl uḷḷatu. nam arumait
   tamiḻakam mika nalla marumakaḷāka uḷḷatu. āṉāl taṟkolaiyō maṉavētaṉaiyō
   etirē vantu niṟkātavāṟu kāppāṟṟavēṇṭiya poṟuppu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.eṉ
   karuttil entappakuti yāvatu uṉakkut teḷivillāmal iruntāl ataik kuṟittu
   ataik kuṟittu eḻutu; teḷivupaṭuttuvēṉ. ētāvatu uṉakku uṭaṉpāṭu illāmal
   karuttu vēṟupāṭāka iruntāl eṇṇippār; allatu viṭṭuviṭu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
   nī evvaḷavu uṇmaiyāka uṇarkiṟāyō avvaḷavu uṇmaiyākavē nāṉum uṇarkiṟēṉ.
   intat tamiḻakattil nām iruvarāvatu oṉṟupaṭa muṭiyātā, pārppōm.
   uṉ aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ.
   ----------------
                 __________________________________________

                                     2.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   uṉṉuṭaiya tamiḻp paṟṟaiyum tamiḻnāṭṭup paṟṟaiyum pōṟṟukiṟēṉ;
   vāḻttukiṟēṉ. āṉāl, iṉṟaiya kaṭitattil nī eḻutiyatu pōṉṟa vīṇ kaṉavu
   maṭṭum vēṇṭām. mēṭaip pēccu nammuṭaiya uṇarcci veḷḷattiṟkup periya
   vāykkālāka iruntu āttirattait taṇittu vaṟṟacceytu nammaic cōmpēṟikaḷāka
   ākkuvatu pōl, ippaṭippaṭṭa vīṇkaṉavukaḷ nammai vīṇarkaḷāka
   ākkāmalirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl itaik kuṟippiṭukiṉṟēṉ. vēṟoṉṟum
   tavaṟāka eṇṇavēṇṭām.
   "nāṉ carvātikāriyāka ēṟpaṭṭāl, tirukkuṟaḷ ōtāta tirumaṇam tamiḻnāṭṭil
   cellupaṭi ākātu eṉṟum, tēvāram tiruvācakam pirapantam mutalāṉa
   tamiḻmaṟai ōtāta kōyilkaḷ tamiḻnāṭṭil tiṟantirukkak kūṭātu eṉṟum,
   tamiḻil uttaravu aṉuppat teriyāta paṭṭatārikaḷ tamiḻnāṭṭil
   atikārikaḷāka irukkak kūṭātu eṉṟum, tamiḻnāṭṭuk kavarṉarum tamiḻil
   kaiyeḻuttu iṭavēṇṭum eṉṟum āṇaiyiṭuvēṉ" eṉṟa vīramāṉa eḻuttukkaḷai uṉ
   kaṭitattil pārttatum nāṉum cōrvu nīṅkiyavaṉāyt talanimirnta tamiḻaṉāy
   eḻuntu uṭkārntēṉ. āṉāl ciṟitunēram eṇṇip pārtta piṟakutāṉ, uṉakku ēṉ
   inta vīṇ kaṉavu eṉṟa eṇṇam vantatu. maṟupaṭiyum colkiṟēṉ, uṉ moḻip
   paṟṟaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum pōṟṟukiṟēṉ. āṉāl uṇarcci veḷḷam maṭṭum
   iruntāl pōtātu. atu eṉṟaikkēṉum orunāḷ vaṭintu vaṟṟiviṭum, vaṟṟāta ūṟṟu
   uṉ uḷḷattil irukkaṭṭum; ceyaltiṟaṉ vaḷaraṭṭum.
   nāṉ etai vīṇ kaṉavu eṉṟu kuṟippiṭukiṟēṉ, teriyumā? tirukkuṟaḷ ōtiyē
   tirumaṇam nikaḻavēṇṭum, tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil uttamarkaḷiṉ tamiḻppāṭṭu
   muḻaṅka vēṇṭum,atikārikaḷ tamiḻai matippavarkaḷāka irukka vēṇṭum,
   kavarṉar tamiḻil kaiyeḻuttu iṭa vēṇṭum eṉṉum ivaikaḷai orukālum
   vīṇkaṉavu eṉṟu otukkavē māṭṭēṉ. itu uṉakkē teriyum. tamiḻukkō
   tamiḻnāṭṭukkō pakaivaṉāka iruppavaṉ tāṉ, inta nalleṇṇaṅkaḷai vīṇ kaṉavu
   eṉṟu kuṟaikūṟuvāṉ. nam tāyai nām vaḻipaṭṭu, nam kuṭumpak kaṭamaiyai nām
   ārvattōṭu ceyyumpōtu, itait tavaṟu eṉṟum kuṟukiya nōkkam eṉṟum oruvaṉ
   kuṟukkiṭuvāṉāṉāl, avaṉaip pakaivaṉ eṉṟu otukkuvatē kaṭamaiyākum.
   koṭuttum koḷalvēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu māṇāta ceyvāṉ pakai. eṉṟu nam
   talaivar tiruvaḷḷuvar āṇaiyiṭṭatu ippaṭippaṭṭa pakaivarkaḷaik
   karutittāṉ. aṟattuppāl maṭṭum eḻutiṉāl tamiḻarkaḷ vāḻat
   teriyātavarkaḷāyt tikaittuc cīraḻivārkaḷ eṉṟu eṇṇittāṉ. tiruvaḷḷuvar
   poruṭpālaiyum eḻutiṉār; aṟattuppālai viṭa virivāka, iraṇṭu maṭaṅku
   uḷḷatākap poruṭpālai eḻutiṉār. 'iṉṉā ceyyāmai' eṉṟu 'ahimcai'yai
   aṟattuppālil vaṟpuṟuttiyavar, 'pakaimāṭci' 'uṭpakai' eṉṟa pakutikaḷaip
   poruṭpālil viḷakkiya kāraṇam atutāṉ. ulakam eppaṭippaṭṭatu eṉpatu
   tiruvaḷḷuvarkku naṉṟākat teriyum. ataṉāltāṉ ivvaḷavu teḷivākap
   poruṭpālai eḻuta muṭintatu.
   tampi! nī iṉṉoṉṟu kavaṉittiruppāy. tamiḻarākiya nammiṭam oru peruṅ
   kuṟai iruntuvarukiṟatu. atu vēṟoṉṟum alla; piṟaruṭaiya collāl mayaṅkum
   pētaimai namakku mikutiyāka irukkiṟatu. maṟṟavarkaḷ itait
   terintukoṇṭutāṉ, uyarnta coṟkaḷait tirumpat tirumpac collit tamiḻarai
   ēmāṟṟa muṭikiṟatu. makkaḷukkuḷ enta vakaiyāṉa vēṟupāṭum vēṇṭām. kaṭavuḷ
   paṭaippil ellōrum camam eṉṟa uyarnta pēccait tamiḻariṭam oruvar
   pēcaṭṭum; kēṭṭa tamiḻar paṟṟai uṭaṉē veṟuppār, tuṟappār; enta vēṟupāṭum
   illāta tūya vāḻkkaiyait toṭaṅkiviṭuvār. kāraṇam eṉṉa, teriyumā?
   tamiḻarneñcam uyarnta koḷkaikaḷai uṇarntu uṇarntu talaimuṟai
   talaimuṟaiyākap paṇpaṭṭuvantatu. ataṉāl, colkiṟavar yār, uṇmaiyāka
   uṇarntu colkiṟārā, nammai ēmāṟṟac colkiṟārā, avar enta vēṟupāṭum
   pārkkāmal, vāḻkiṟārā eṉṟellām ārāyntupārkkāmal, uṭaṉē tām antak
   koḷkaiyai nampi uṇarntu vāḻat toṭaṅkiviṭuvār. itu nallatutāṉ.
   collappaṭṭa uṇmaiyai eṭuttuk koḷvatu eppōtum nallatutāṉ.
   āṉāl coṉṉavar yār, avaruṭaiya vāykkum vāḻkkaikkum ētāvatu uṟavu uṇṭā
   eṉpataiyum koñcam ārāyntu pārkka vēṇṭum. illaiyāṉāl ēmānta vāḻvutāṉ
   vāḻavēṇṭum. inta ēmānta taṉmaiyaip pakaivarkaḷ payaṉpaṭuttikkoṇṭu,
   oṉṟil naṉmai ceytu maṟṟoṉṟil nañcu ūṭṭi viṭuvārkaḷ. cāti vēṟupāṭu
   mutaliyavai oḻiya vēṇṭiyatutāṉ. āṉālum, namakku atai eṭuttuc coṉṉavar
   cātippittarāka iruntāl ataiyum oruvāṟu niṉaivil vaittukkoṇṭu, vāykkum
   vāḻkkaikkum uṟavu vaikkāmal paṟṟiṉṟi vāḻa vallavar avar eṉpatait teḷiya
   vēṇṭum. intat teḷivu iruntāl, avarē maṟṟoru nāḷ poy colli nammai ēmāṟṟa
   muṭiyātu. iṉṟaikkuc cāti mutalāṉa vēṟupāṭu vēṇṭām eṉṟu upatēcam
   ceytavar, maṟṟoru nāḷ mella vantu, "moḻi vēṟupāṭu vēṇṭām; tamiḻ eṉṟum,
   tamiḻnāṭu eṉṟum pēcukiṟa kuṟukiya nōkkam vēṇṭām" eṉṟu upatēcam ceyvār.
   ataikkēṭṭa pētait tamiḻar cātiyait tuṟappatu pōlavē moḻippaṟṟaiyum
   nāṭṭup paṟṟaiyum tuṟantu niṟpār; uṭaṉē aṭutta mēṭaiyil ēṟi uṉṉaiyum
   eṉṉaiyumē tūṟṟat toṭaṅkuvār. anta eḻilum avaruṭaiya aṇṇaṉum kuṟukiya
   nōkkam uṭaiyavarkaḷ eṉṟu nammaip paṟṟi evvaḷavō coṟkaḷaip poḻivār; vīra
   muḻakkam ceyvār; uṭaṉē avarukku oru paṭai tiraḷum. mutalil upatēcam
   ceytavar ittaṉai māṟutalaiyum tiṇṇaimēl iruntapaṭiyē kāṇpār; uḷḷattil
   ekkaḷippār; nam eṇṇam niṟaivēṟiyatu eṉṟu makiḻvār. "puṟamutuku kāṭṭāta
   tamiḻarām; itō eṉ collāl avarkaḷai vīḻtti viṭṭēṉ. etaṉālum kalaṅkāta
   tamiḻarai eṉ collāl mayakkiviṭṭēṉ. oṟṟumaiyāka iruntavarkaḷaip
   pirittuviṭṭēṉ. iṉimēl veṟṟi eṉakkut tāṉ. iṉit tamiḻarkaḷē tamiḻarkaḷai
   aḻittukkoḷvārkaḷ. namakkuk kavalai illai" eṉṟu avar tam upatēcattiṉ
   payaṉaik kaṇṭu kaḷippār.
   ippaṭippaṭṭavarkaḷāl tamiḻarkaḷ ēmāntu pōkak kūṭātu. koḷkai evvaḷavu
   uyarntatāka iruntālum, colkiṉṟavarkaḷ yār eṉṟa ārāycciyum ceyyavēṇṭum.
   yāḻiṉ kompu vaḷaivāṉatu; ampu nērāṉatu. āṉāl yāḻai veṟuttu ampaip
   pōṟṟuvatu aṟiyāmai allavā? tiruvaḷḷuvartāṉ inta uvamaiyaic coṉṉavar.
   vāyccol nērmaiyāṉatāka irukkalām; ataik koṇṭu oruvarai
   nampiviṭakkūṭātu; avaruṭaiya vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu eṉpatai ārāynta
   piṟakē nampavēṇṭum. kuṟukiya nōkkam vēṇṭām eṉṟu namakkuc colkiṟavarkaḷ
   nammaiviṭap paranta nōkkam uṭaiyavarkaḷā eṉṟu pārkka vēṇṭum. nām
   evvaḷavo paranta nōkkamum irakkamum uṭaiyavarkaḷ; nam paṟṟellām cila
   nalla nūlkaḷaip paṟṟi, cila periyōrkaḷiṉ pāṭalkaḷaip paṟṟi, nammaip
   paṟṟi irukkum. avarkaḷuṭaiya paṟṟu mika mikak kuṟukiyatu; taṉṉalamāṉa
   pala tuṟaikaḷil aḻuttamāṉa paṟṟu avarkaḷukku iruppatai eṇṇiṉāl
   viyappāka irukkum.
   cāti mutaliya vēṟupāṭukaḷ uṇmaiyāṉavai alla; poyyāṉavai; avaṟṟai
   oḻippatu kaṭamai tāṉ.āṉāl moḻi vēṟupāṭum nāṭṭu vēṟupāṭum
   appaṭippaṭṭavai alla; poy alla. moḻi uṇmaiyāka uḷḷa oṉṟu; atu kaṇṇukkum
   teriyum. kātukkum teriyum. mūḷaikkum teriyum. moḻiyāl iṉam amaivatum,
   nākarikam amaivatum, nāṭu amaivatum, nāṭṭiṉ amaippukkut tuṇaiyāka
   iruppatum ulakam aṟinta uṇmaikaḷ. ivaṟṟai ellām poy eṉṟum vēṇṭātavai
   eṉṟu upatēcam ceykiṟavarkaḷ nammaip paṟṟi nalleṇṇam illātavarkaḷ.
   avarkaḷukku vēlai nammiṭam illai. vallaracukaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷ anta
   upatēcam ceyyaṭṭum. nāṭṭuppaṟṟaiyum iṉappaṟṟaiyum poruṭpaṟṟaiyum
   vallaracukaḷ mutalil kaiviṭṭāl, ulakam oru kuṭumpamāka vāḻum; kuṟukiya
   nāṭṭuppaṟṟu aṅkē oḻintāl, aṭutta noṭiyilēyē tamiḻaṉ taṉ mutal pāṭattai,
   "yātum ūrē yāvarum kēḷir" eṉṟa paḻaiya potup pāṭattai vāḻkkaiyil vāḻntu
   kāṭṭat tayaṅkamāṭṭāṉ. atai viṭṭuviṭṭu, nammiṭam ceyyappaṭum pōli
   upatēcam ēmāṟṟum nōkkam uṭaiyatē ākum. peruñcelvaṉ taṉṉuṭaiya irumpup
   peṭṭiyai ēḻeṭṭuc cāvikaḷāl pūṭṭi, anta aṟaiyaiyum cila pūṭṭukkaḷāl
   pūṭṭiviṭṭu, taṉ māḷikaiyiṉ muṉpuṟattil akalamāṉa tiṇṇaimēl cāyntu
   koṇṭu, etirvīṭṭu ēḻaiyaip pārttu, "ṭē! eṉṉaṭā! eppōtu pārttālum antap
   pottal katavai mūṭiyē vaittirukkiṟāy! eṅkaḷmēl uṉakku nampikkai
   illaiyā?" eṉṟu kēṭpatupōl irukkiṟatu itu. anta ēḻaiyum avaruṭaiya
   paranta nōkkap pēccaik kēṭṭu mayaṅkit taṉ kuṭicaikku irunta anta orē
   katavaiyum eṭuttu appāl vaittāṉ eṉṟāl, avaṉaip pētai eṉṟu collāmal vēṟu
   eṉṉa eṉṟu colvatu? tamiḻarkaḷ appaṭippaṭṭa pētaikaḷ ākakkūṭātu
   eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya kavalai. ulakam oru kuṭumpamāy aṉpāka vāḻak
   kaṟṟukkoḷḷum varaiyil tamiḻaṉukkut taṟkāppu uṇarcci kaṭṭāyam vēṇṭum.
   ataṟku vaḻi itutāṉ; tamiḻarkaḷai ciṟitu nēram uṇarcciveḷḷattil
   mūḻkaṭittup piṟaku vaṟaṇṭa pālaiyil tikaikkaviṭum pōkkaiviṭṭu,
   avarkaḷaik kaṭamaip paṟṟu uṭaiya ceyalvīrarkaḷāka ākka vēṇṭum.
   uṉṉuṭaiya eḻuttil anta uṇarcciveḷḷattaik kaṇṭa tāltāṉ nāṉ itaik
   kuṟippiṭukiṟēṉ. nī carvātikāriyāka āvatupaṟṟi eṉakkut taṭai illai.
   āṉāl, antap pōtaiyil mayaṅki aṉṟāṭak kaṭamaiyai maṟantu viṭātē;
   maṟṟavarkaḷaiyum maṟakkaviṭātē.
   nī carvātikāri āvataiyē vīṇkaṉavu eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. tamiḻariṉ
   tirumaṇaṅkaḷil tirukkuṟaḷ ōtuvatu kaṉavu alla; tamiḻariṉ kaṭamai.
   kōyilkaḷil tēvāram mutaliyaṉa muḻaṅkuvatu kaṉavu alla. antak
   kōyilkaḷait tamiḻāl pāṭi avaṟṟiṉ perumaiyaik kātta cāṉṟōrkaḷukku
   naṉṟiyuṇarvōṭu āṟṟa vēṇṭiya kaṭamai atu. atikārikaḷ tamiḻil eḻuta
   vēṇṭiyatum kaṉavu alla; kāntiyaṭikaḷiṉ karuttuppaṭi moḻivāri mākāṇam
   kaṭṭāyamāka ēṟpaṭumpōtu kavarṉar tamiḻil kaiyeḻuttu iṭuvatum kaṉavu
   alla. vaṅkāḷattiṟkut toṇṭuceyyac ceṉṟa mutumaiyil eḻupatteṭṭām vayatil,
   anta nāṭṭu moḻiyil kaiyeḻuttu iṭavēṇṭum eṉṟu vaṅkāḷi eḻuttaik kaṟṟuk
   koṇṭa kāntiyaṭikaḷiṉ peruntaṉmaiyāṉa neṟi atu.
   ākavē, iṉṟu tamiḻarkku vēṇṭiyatu, aṉṟāṭak kaṭamaiyaip paṟṟiya
   ārāycciyē; moḻippaṟṟaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum ceyalil kāṭṭum muṟaiyē. nāṉ
   ippaṭiyāṉāl appaṭic ceyvēṉ, appaṭiyāṉāl ippaṭic ceyvēṉ eṉṟu 'āṉāl'
   pōṭṭup pēcuvatu ippōtu vēṇṭām. atu veṟum pōtai; uṇmai neṟi alla. eṇṇip
   pār; viḷaṅkum.
   uṉ aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ.
   -------------------
                 __________________________________________

                                     3.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   "eṉ kēḷvikaḷ kiṟukkup piṭitta kēḷvikaḷ alla; vēṇṭum eṉṟē kēṭkum
   kuṟukkuk kēḷvikaḷ alla. eṉ neñcil teḷivu ēṟpaṭuttik koḷvataṟkāka, naṉku
   aṟiya vēṇṭum eṉṟa uṇmai ārvattāl kēṭkiṟēṉ" eṉṟu nī eḻutiyataināṉ
   mikavum pārāṭṭukiṟēṉ. uṉ kēḷvikaḷaiyum aiyaṅkaḷaiyum paṭittu nāṉ itaṟku
   muṉṉum veṟuppu aṭaintatillai; ippōtum veṟuppuk koḷḷavillai. eṉ tampiyiṉ
   uḷḷam eṉakkut teriyātā? aṉṉaikku nī eḻutiya kaṭitaṅkaḷil uṉṉuṭaiya
   nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, paranta nōkkam mūṉṟaiyum oruṅkē kaṇṭu nāṉ
   pūrippu aṭaintēṉ allavā?
   intak kaṭitattil nī kēṭṭuḷḷa kēḷviyai uṉakkut teḷivu vēṇṭum eṉṟa
   kāraṇattāl eḻutiyirukka māṭṭāy. uṉṉai aṇukik kēṭpavarkaḷukku viṭai
   colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyē eṉṉaik kēṭkiṟāy. atutāṉē?
   eṉakkum teriyum. eṉṉai atupōl palar kēṭkiṟārkaḷ. eṉṉa ceyvatu?
   pattirikaikaḷum kaṭcikaḷum ceyyum viḷamparaṅkaḷum piracāraṅkaḷum
   malintuḷḷa ulakam itu. perumpālōrkkuc contamākak kaṇ illai;
   pattirikaikaḷum kaṭcikaḷum kāṭṭuvataiyē mey eṉṟu kāṇkiṟārkaḷ.
   perumpālōrkkuc contamākak kātu illai; pattirikaikaḷum kaṭcikaḷum
   colvataiyē uṇmai eṉṟu kēṭṭu nampukiṟārkaḷ. palarkkuc conta mūḷaiyum
   illāmaṟ pōyviṭṭatu; pattirikaikaḷum kaṭcikaḷum eṇṇac ceykiṟapaṭiyē
   kaṇmūṭikkoṇṭu eṇṇukiṟārkaḷ. yantira nūṟṟāṇṭu itu. makkaḷum
   yantiraṅkaḷāka māṟiviṭṭārkaḷō? paḻaiya mūṭa nampikkaikaḷ,
   purāṇaṅkaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; iṉṟu uḷḷa
   putiya mūṭanampikkaikaḷ pattirikaikaḷaiyum kaṭcikaḷaiyum aṭippaṭaiyākak
   koṇṭavai.
   "moḻivāri mākāṇam paṟṟip pēcuvatu kuṟukiya nōkkattaiyē kāṭṭum; atu
   nāṭṭiṉ oṟṟumaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyākum eṉṟu colpavarkaḷai
   eppaṭit tiruttuvatu?" eṉṟu eḻutiyirukkiṟāy. appaṭic colpavarkaḷ
   ettaṉaippēr? paṭittavarkaḷ palar appaṭip pēcuvatupōl teriyum. uṇmai atu
   alla. paṭittavarkaḷilum yantiraṅkaḷāka iruppavarkaḷē mikuti; araciyal
   talaivarkaḷ orucilar ētō kāraṇam paṟṟit taṉṉalanōkkattōṭu
   collumkaruttaiyē intap paṭitta yantiraṅkaḷ tirumpat tirumpac
   collikkoṇṭirukkum. ataip paṟṟi nī kavalaippaṭātē. vāṉoliyil vīṭutōṟum
   oru karuttup pēcappaṭalām. āṉāl ovvoru vīṭṭārum ataiyē pēcukiṟārkaḷ
   eṉṟu colla muṭiyumā? ceṉṉaiyiliruntō tirucciyiliruntō vāṉoli
   nilaiyattil oruvartāṉ pēcukiṟār. vīṭutōṟum uḷḷa vāṉolip peṭṭikaḷ antap
   pēccai appaṭiyē olikkiṉṟaṉa. atupōlavē, araciyal talaivarō, kaṭcip
   pattirikaiyō, moḻivāri mākāṇam nāṭṭukkut tīmai ceyyum eṉṟu orumuṟai
   aṟivikkalām. pattirikai paṭikkum mūḷaikaḷ tirumpat tirumpa ataiyē pēcik
   koṇṭirukkum. avvaḷavē naṭappatu. mey poyyāki viṭum; poy meyyākiviṭum.
   ellām piracāra vallamaiyāl naṭakkum. hiṭlar intat tantirattait terintu
   koṇṭē poyyai meypōl muḻakkac ceytāṉ; ellā vakaiyālum viḷamparappaṭuttac
   ceytāṉ. āṉālum uṇmai neṭunāḷ maṟaintirukkātu; pōlittaṉmai orunāḷ
   veḷippaṭṭē tīrum. atuvaraiyiltāṉ nammaip pōṉṟavarkaḷukkut tollai.
   poṟuttiruntu kaṭamaiyaic ceyvōm. hiṭlarkaḷ eppaṭiyum māṇṭu maṟaivārkaḷ.
   tampi! niṉaittāl vayiṟu erikiṟatu. etu naṭakka vēṇṭumō ataip paṟṟi
   yārum eḷḷaḷavum kavalaip paṭavillai. etu naṭakkātō atai naṭattiyē
   tīravēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ! atutāṉ cari eṉṟu palarum nampac
   ceykiṟārkaḷ!
   cāti oru poy; cātivēṟupāṭu poyyiṉ aṭippaṭaiyil niṟpatu. ataṉāltāṉ aṟivu
   vaḷara vaḷara, nākarikam vaḷara vaḷara, cāti irukkumiṭam teriyāmal
   maṟaikiṟatu. appaṭippaṭṭa poyyāṉa vēṟupāṭṭaic caṭṭattāl araināḷil
   māyttuviṭalām. pōlic camaya vēṟupāṭum appaṭippaṭṭatē. nāṉ colvatu
   caṭaṅkuc camayattaip paṟṟiyē allāmal, koḷkaic camayattaip paṟṟi alla.
   koḷkaic camayattaippaṟṟi nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu pērukkut teriyātu.
   potumakkaḷukkut terintatellām caṭaṅkuccamayamē. ataṟkum uṇmaic
   camayattiṟkum mikat tolaivu. camaya uṇmaiyai uṇarntavarkaḷukkuc
   caṭaṅkukaḷil paṟṟum illai; camayavēṟupāṭum avarkaḷukkut teriyātu.
   "kaṭavuḷ eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭār; ākaiyāl intukkaḷaik kolkiṟēṉ" eṉṟu
   ōṭum rayilil niṉṟu kattiyai uruvukiṉṟavaṉukkum uṇmaiyāṉa matattiṟkum
   ētāvatu toṭarpu uṇṭā? "iṉṟu kaṉavil vantu māriyāyi āṭṭukkaṭā pali
   kēṭṭāḷ; ākaiyāl inta āṭṭai veṭṭap pōkiṟēṉ" eṉṟu anta āṭṭukku mālai
   cūṭṭukiṟavaṉukkum matattiṟkum ētāvatu toṭarpu uṇṭā? ivvaḷavu poyyum
   pōliyumāka irukkum vēṟupāṭukaḷai oḻikka muyaṟci uṇṭā? uyarnta cātiyāṉ,
   tāḻnta cātiyāṉ, cēri makkaḷ, ūr makkaḷ, inta matattāṉ, anta matattāṉ
   eṉṟu inta vēṟupāṭukaḷaip pēca iṭam taralāmā? ivaṟṟaip paḷḷikkūṭam mutal
   toḻiṟcālai varaiyil pativu ceyya iṭam taralāmā? makkaḷ tokaikkaṇakkil
   (ceṉsas kaṇakkil) ivaṟṟai atikārikaḷ kēṭkavum makkaḷ kūṟavum kuṟikkavum
   iṭam taralāmā? inta makkaḷukkuḷ irattam, tacai, nār, narampu mutaliya
   enta vakaiyālum uṭampil vēṟupāṭu illai. uṭal nūl (physiology) oru
   vēṟupāṭum illai eṉṟu uṟutip paṭuttukiṟatu. iruntum pōli vēṟupāṭukaḷ
   nāṭṭil vaḷarntuvaruvatu periya kēṭu allavā? inta vēṟupāṭukaḷ kuṟukiya
   nōkkam allavā? nāṭṭu oṟṟumaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum muṭṭukkaṭṭai allavā?
   inta vēṟupāṭukaḷai oḻikka āṟṟal illai; muyaṟci illai. āṟṟalum peṟāmal
   muyaṟciyum ceyyāmal kālam kaṭattiya pāvamtāṉ, cātimatak kalakaṅkaḷaiyum
   kuḻappaṅkaḷaiyum vaḷarttuviṭṭatu. pallāyirakkaṇakkāṉa uyirk kolaikkum
   kāraṇamāy iruntatu; amaitikku ūṟu viḷaittuvantatu.
   intap poyyāṉa vēṟupāṭukaḷai oḻikkum muyaṟci illai. āṉāl moḻivēṟupāṭu,
   meyyāṉa vēṟupāṭu; atai illai eṉṟu maṟaikka muyalkiṟārkaḷ. muḻup
   pūcaṉikkāyaic cōṟṟil maṟaikkum ceyal allavā itu? itaittāṉ ceyya
   vēṇṭumām. illaiyāṉāl kuṟukiya nōkkamām; muṭṭukkaṭṭaiyām.
   moḻi maṉitaṉuṭaiya uṭalil ūṟātatāka irukkalām; āṉāl avaṉuṭaiya mūḷaiyai
   uruvākkiyatu atuvē. avaṉ eṇṇum eṇṇam, pēcum pēccu, eḻutum eḻuttu
   mūṉṟilum moḻi uḷḷatu; ataṉ celvākku uḷḷatu. moḻivēṟupāṭu kuḻantaiyiṉ
   toṭṭililēyē toṭaṅkuvatu; maraṇappaṭukkai varaiyil toṭarntu varuvatu.
   iṭaiyil maṉitaṉ kaṟṟa ettaṉaiyō paḻakka vaḻakkaṅkaḷ māṟiviṭukiṉṟaṉa;
   āṉāl moḻiyiṉ celvākku māṟuvatillai. paramparaiyāka āciriyat toḻilil
   iruntavaṉ tuppākki ēntum toḻilukkuc celkiṟāṉ; cerupput toḻil ceytavaṉ
   nāṭṭai āḷkiṟāṉ; paramparaiyāka tarācu piṭittavaṉ vimāṉam ōṭṭukiṟāṉ;
   paramparaiyāka ēr ōṭṭiyavaṉ nūl eḻutukiṟāṉ; āṉāl moḻi māṟuvatillai.
   paramparaiyākak kuṭittu mayaṅki pulālmaṇam kamaḻnta kuṭumpattup
   perṉārṭṣā, kuṭiyai aṟavē veṟuttu marakkaṟi uṇavu uṇṭu vāḻntār.
   vaḻivaḻiyāka vaitikamāka irunta kuṭumpattup paṇṭita nēru irupatām
   nūṟṟāṇṭiṉ putupputup paḻakka vaḻakkaṅkaḷil mūḻkiviṭukiṟār; cellum
   nāṭukaḷukku ēṟṟapaṭiyellām naṭaiyuṭaikaḷai māṟṟikkoḷkiṟār. imayamalaic
   cāralil vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ paḻakumpōtu, avarkaḷaip pōlavē
   uṭuttukkoḷkiṟār; ceṉṉai makkaḷuṭaṉ paḻakumpōtu kīḻppāyccuk
   kaṭṭikkoḷkiṟār; iṅkilāntil kālvaikku muṉpē āṅkila uṭaiyil viḷaṅkukiṟār;
   maṟṟap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum māṟṟikkoḷkiṟār. āṉāl, moḻiyiṉ toṭarpu
   avarai viṭṭatā? laṇṭaṉ pārāḷumaṉṟattil pēcumpōtu mutalil pattu nimiṣam
   tam tāymoḻiyiltāṉ pēcukiṟār. tākūraiyum kāntiyaṭikaḷaiyumviṭa ulaka
   oṟṟumaiyai nāṭiyavarkaḷ uṇṭō?
   āṉāl avarkaḷaiviṭat tāymoḻip paṟṟukkoṇṭavarkaḷum illai allavā? inta
   aṟiñarkaḷai viṭṭu nīṅkāta moḻippaṟṟu, tamiḻarai maṭṭum viṭṭu
   nīṅkavēṇṭum eṉṟu colvatu takumā? coṉṉāl, colkiṟavarkaḷiṉ mūḷaiyil nañcu
   curantukiṭakkiṟatu eṉṟē uṇaravēṇṭum.
   assām mākāṇat talaivar rāycautari tam mākāṇattil mākāṇa moḻiyai
   aracāṅka moḻiyākac ceytu muṭittapōtu, oru nāḷ kuṟippiṭṭu, ataikkuṟittu
   mākāṇa muḻutum tiruviḻāk koṇṭāṭumpaṭiyākac ceytār. āṉāl, tamiḻnāṭṭil
   appaṭic ceyyakkūṭiya vāyppu oru talaivarukku ēṟpaṭuvatāka vaittukkoḷ.
   avar tayaṅkāmal ivvaḷavu makiḻcciyōṭu viḻāk koṇṭāṭa ēṟpāṭu ceyvārā?
   paranta nōkkam vēṇṭiyatutāṉ; āṉāl ataṟkākat tāyvayiṟṟiṟkum tāymoḻikkum
   tāynāṭṭukkum ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai maṟappatu kuṟṟam allavā? nāṉ
   uṇmaiyākac colkiṟēṉ. ulaka oṟṟumaikku moḻippaṟṟu oru taṭaiyāka
   irukkumāṉāl, tamiḻar tamiḻai maṟakkavum tayaṅkamāṭṭārkaḷ. āṉāl ataṟkut
   tamiḻmoḻi taṭaiyāka irukkiṟatā? allatu, intiyāviṉ muṟpōkkiṟkāvatu
   taṭaiyāka uḷḷatā? moḻip paṟṟum, ataṉāl ēṟpaṭum moḻivāri mākāṇa amaippum
   taṭaiyākavum iṭaiyūṟākavum irukkum eṉṟu añcuvataṟkumuṉṉē, ciṟitaḷavu
   eṇṇip pārkka vēṇṭāmā? iṉṟu uṇmaiyil iṭaiyūṟāka uḷḷa cāti mutaliya
   vēṟupāṭukaḷaip pōkka muṭiyāta nām, tīṅku illāta oṉṟaik kuṟittu eṇṇi
   ēṅkuvatāl payaṉ eṉṉa?
   iṉṟu uḷḷa mutal kaṭamai vēṟu. ataic ceytāl pōtum. ataic ceytu
   muṭittapiṟaku, moḻi vēṟupāṭu aṟṟa intiyā allatu moḻi vēṟupāṭu aṟṟa
   ulakam tēvaiyāṉāl amaittuk koḷvōm. appōtu vēṇṭumāṉāl moḻippaṟṟaiyum
   mākāṇap paṟṟaiyum viṭṭuviṭuvōm.
   iṉṟaiya nilai eṉṉa? intiyāviṉ pūkōḷap paṭattaiyum airōppā
   mutalāṉavaṟṟiṉ pūkōḷap paṭattaiyum ottiṭṭup pārttāl teriyum. jermaṉ
   moḻi - jermaṉ nāṭu. pireñcu moḻi - pireñcu nāṭu, iṅkilīṣ - iṅkilāntu,
   skāṭc moḻi - skāṭ lāntu, cīṉamoḻi - cīṉā, jappāṉ moḻi - jappāṉ, parmiya
   moḻi - parmā eṉṟu ivvāṟē ēṟakkuṟaiya ellā nāṭukaḷiṉ piriviṉaiyum
   kāṇalām. intap piriviṉaiyil pōliyum poyyum illai; cātiyum caṭaṅkum
   illai. uṇmaiyāṉa moḻi vēṟupāṭṭaiyum ataṉāl vaḷarnta ellaic
   cuvarkaḷaiyum kāṇkiṟōm. veṭkap paṭattakka mācu oṉṟumē intap
   piriviṉaikaḷil illai.
   āṉāl intiyāvil? pōlikkum poykkum iṭam uṇṭu. uṇmaikku iṭam illai.
   cātiyum camayamum iṅkē teruvukaḷaip pirikkalām; cēriyum ūrum eṉṟu
   ūrkaḷaip pirikkalām; kiḻakku vaṅkāḷam mēṟku vaṅkāḷam eṉṟu
   mākāṇaṅkaḷaiyum pirikkalām; pāratam pākistāṉam eṉṟu nāṭṭaiyum
   pirikkalām. pōli vēṟupāṭukaḷukku ivvaḷavu celvākku! āṉāl moḻi eṉṉum tāy
   kaṇtiṟantu pārkkak kūṭātām; puliyum karaṭiyum tiriyalām; nāyum nariyum
   ūḷaiyiṭalām; pacu maṭṭum vālāṭṭak kūṭātām! etu kaṭamai, tampi? ēṉ
   ceyyavillai, tampi?
   aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ
   -----------------------
                 __________________________________________

                                     4.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   uṉ maṟumoḻi peṟṟēṉ. mīṇṭum kēḷvikaḷait toṭuttirukkiṟāy. taḻiḻarum
   āntirarum maṭṭum ivvāṟu moḻippaṟṟuk koṇṭu pōrāṭuvatu ēṉ eṉṟu
   kēṭṭirukkiṟāy.
   tampi! maṟati eṉṟa oṉṟu periya aḷavil makkaḷiṉattiṟku amaintiruntāl
   naṉṟāka iruntirukkum. iṉṟu pala cikkalkaḷ eḻuntirāmal pōyirukkum.
   iyalpāka uḷḷa niṉaivāṟṟal pōtātu eṉṟu, eḻuti vaikkum nūlkaḷ, pāṭip
   parappum pāṭṭukkaḷ mutaliyavai vāyilāka maṟantupōkiṉṟavaṟṟaiyum
   maṟakkāmal kāppāṟṟi varukiṟōm. ataṉāltāṉ intat tollai uḷḷatu. āntirar
   neṭuṅkālamākat tam nāṭṭil āṭci naṭattiyavarkaḷ. tamiḻarō, ataiviṭa mika
   neṭuṅkālamākat tamiḻakattil āṭci naṭattiyavarkaḷ. intap paḻam
   perumaiyai ivarkaḷāl maṟakka muṭiyavillai. varalāṟum palvēṟu kalaikaḷum
   paḻam perumaiyai niṉaivūṭṭi varukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ urimaiyāṉa mākāṇa
   vāḻvai ivarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ; nāṭukiṟārkaḷ. paḻam perumaikaḷai maṟakka
   muṭiyumāṉāl, tollai illāmal pōkum.
   appaṭiyāṉāl maṟṟa nāṭṭu makkaḷukku intap paḻamperumai uṇarcci illaiyā
   eṉṟu nī kēṭkalām. avarkaḷiṉ muṉṉōrum antanta nāṭukaḷai āṇṭirukkalām.
   āṉāl anta āṭci avarkaḷiṉ moḻiyil naṭaipeṟavillai. kēraḷa nāṭṭil munnūṟu
   āṇṭukaḷukku muṉ āṭci iruntatu; āṉāl malaiyāḷa moḻiyil alla. kaṉṉaṭa
   nāṭṭu āṭciyum avvāṟutāṉ; tavira atu toṭarntu naṭanta conta āṭciyum
   alla. āntira nāṭṭu āṭci teluṅku moḻiyilēyē āyiram āṇṭukaḷukku mēlāka
   naṭaipeṟṟuvantatu. iṭaiyil rāparṭ kiḷaiv vanta nāḷ mutal mavuṇṭpēṭṭaṉ
   pōṉa nāḷvaraiyiltāṉ āṅkilam eṉṟu vēṟumoḻi āṭci moḻiyākac celvākkōṭu
   iruntatu; iṉṟu varaiyil āṭcimoḻiyāka iruntuvarukiṟatu. tamiḻum ivvāṟu
   neṭuṅkālamāka - mūvāyiram nālāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka - āṭcimoḻiyākat
   tamiḻakattil iruntu vantirukkiṟatu. cēra cōḻa pāṇṭiyar tōṟṟam mutal
   pallavar, nāyakkar, navāpukaḷ kālam varaiyil toṭarntu āyirakkāṉa
   āṇṭukaḷ oru nāṭṭil āṭcimoḻiyāka iruntuvantatu tamiḻ. intap perumai
   ulakil vēṟu enta moḻikkum illai eṉṟāl, cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ tōṉṟiya
   vaṭanāṭṭu moḻikaḷaip paṟṟik kēṭpāṉ ēṉ? ittakaiya paḻamperumai niṉaivil
   illāmal maṟakkac ceytuviṭṭāl, teṉṉāṭṭil moḻippōrāṭṭam illāmal amaiti
   uṇṭākkalām. āṉāl, muṭiyumā?
   ittakaiya paḻamperumai illāta kāraṇattāl, marāttiyar kujarāttiyar
   mutaliyavarkaḷukku moḻiyurimai vēṇṭām eṉṟu collavillai. kēraḷam,
   kaṉṉaṭam mutaliya pirivukaḷum vēṇṭām eṉṟu collavillai. avarkaḷ ēṉ
   nammaip pōlavum āntiraraip pōlavum kiḷarcci ceyyavillai eṉṟu nī
   kēṭṭataṟkuk kāraṇam coṉṉēṉ. paḻamperumai moḻiyurimai uṇarcciyai
   mēṉmēlum ūṭṭuvatāl iṅkellām inta nāṭṭamum muyaṟciyum uḷḷaṉa. aṅkellām
   avvāṟu illai.
   uṇarcci mikutikkuk kāraṇam coṉṉēṉē tavira, paḻamperumai
   illātavarkaḷukku urimai vēṇṭām eṉṟu collavillai. āṅkilam muntānēṟṟut
   tōṉṟiya moḻi; āyiṉ ulaka moḻi. inti nēṟṟut tōṉṟiya moḻi; āyiṉ intiyāviṉ
   perumpāṉmai moḻi. urimai vēṇṭām eṉṟu kūṟa muṭiyumā? enta moḻiyāyiṉum,
   avaravarkku atuvē arumait tāymoḻi; mākāṇap piriviṉaikku ēṟṟa aḷaviṟku
   makkaḷ tokai iruntāl, atu āṭcimoḻiyāvataṟkku muṟṟilum
   takutiyuṭaiyatākum. atait taṭuppatu enta aracāyiṉum atai vallaracu eṉṟu
   kūṟalāmē tavira, nallaracu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉ eṉṟāl, moḻiyiṉ
   kāraṇamāka makkaḷ cērntu uṟavukoṇṭu vāḻvatu iyaṟkaiyāṉatu;
   urimaiyāṉatu; pōṟṟattakkatu. anta iyaṟkaiyāṉa urimaivāḻvait taṭuppatu
   taṭai maṭṭum alla; aṭakkumuṟaiyumākum.
   anta naṉṉilaiyai aṭaivataṟku vaḻikaḷ eṉṉa eṉṟum, aṭaiya muṭiyumā eṉṟum
   kēṭṭirukkiṟāy. piṟakutāṉ virivāka eḻuta muṭiyum. ippōtu nēram illai.
   aṭaiya muṭiyum eṉpatai maṭṭum iṅkē curuṅkak kuṟikkiṉṟēṉ.
   aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ.
   -----
                 __________________________________________

                                     5.

   aṉpuḷḷa tampi,
   iṉi enta muyaṟci ceytālum, tamiḻarākiya nām ciṟupāṉmaiyōr eṉpatu
   niṉaivil niṟkavēṇṭum. kiṇaṟṟukkuḷ irukkum tavaḷai kaṭalil vāḻvatāka
   eṇṇumām. atupōl, vaṭavēṅkaṭam teṉkumari ellaikaḷaip pārttuk koṇṭu nām
   periya iṉam eṉṟu iṟumāppuk koṇṭāl atu vīḻccikku vittākiviṭum. anta
   eṇṇam nīrāvi kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muṉpu iruntirukkalām; tavaṟu
   illai. antak kālattil pōkkuvaravu kuṟaivu; oru nāṭṭukkum maṟṟa
   nāṭukaḷukkum toṭarpu kuṟaivu. vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṟa ellaikaḷai
   maṭṭum aṉṟu pārttup perumitam koṇṭiruntatāl tīṅku oṉṟum illai. iṉṟu
   nilaimai muṟṟilum māṟiyuḷḷatu. vaṭaturuvattaiyum teṉ turuvattaiyum
   āppirikkāvaiyum amerikkāvaiyum pārttu nām emmāttiram eṉṟu eṇṇavēṇṭiya
   kālam itu.nām ciṟupāṉmaiyōr eṉṟu uṇarvataṟku ulakattaip pārkkat
   tavaṟiṉālum intiyāvaip pārttāl pōtum. intiyar muppattaintu kōṭi.
   tamiḻar mūṉṟu kōṭi; ciṟupāṉmaiyōrtāṉē?
   ciṟupāṉmaiyōr enta muyaṟci ceytālum oṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum kaṭṭāyam
   tēvai. inta iraṇṭum iruntiruntāl, tamiḻar vallamaiyāṉa iṉam eṉṟa eṇṇam
   ṭillikku ēṟpaṭṭirukkum. ataṟku māṟākavē ippōtu uḷḷatu. ippōtu
   tamiḻaraip paṟṟi piṟar eṉṉa niṉaikkiṉṟārkaḷ? mūḷaiyar cilarum muraṭar
   cilarum ēmāḷikaḷ palarum uḷḷa kūṭṭam tamiḻar eṉṟutāṉ niṉaikkiṉṟārkaḷ.
   āṅkilēyar laṇṭaṉil talaimai nilaiyamum ṭilliyil kiḷainilaiyamum vaittu
   āṭci naṭattiya pōtum appaṭittāṉ niṉaittārkaḷ. tamiḻaril mūḷaiyarai
   vilai koṭuttu vāṅkiviṭuvatu. muraṭarai nayattālum payattālum
   aṭakkiviṭuvatu - inta iraṇṭum ceytāl pōtum; maṟṟat tamiḻar pēcāmal
   kiṭappārkaḷ. ippaṭittāṉ veḷiyār nammaip paṟṟik karutukiṟārkaḷ.
   ataṟku ēṟṟāṟpōlavē, nām nammuṭaiya potut tēvaikaḷukkāka oṉṟupaṭṭup
   pōrāṭuvatillai. āṉāl namakkuḷ irukkum kaṭci vēṟupāṭukaḷukkākap pirintum
   piḷantum pōrāṭuvatil maṭṭum vīram kāṭṭivarukiṟōm. inta vēṟupāṭukaḷum
   irukkalām; oru mūlaiyil irukkalām; mēṭaiyil irukkavēṇṭiyatillai.
   iṅkirukkum pattirikaikaḷum potup pōrāṭṭaṅkaḷukku viḷamparam
   taruvatillai; cillaṟaip pūcalkaḷaiyē viḷamparap paṭuttukiṉṟaṉa; cērntu
   tāḷamum pōṭukiṉṟaṉa.
   tamiḻariṭaiyē potuvākap pirikkum āṟṟal vaḷarntuviṭṭirukkiṟatu; piṇikkum
   āṟṟal vaḷaravillai. oru mēṭaiyil iraṇṭu kaṭcikaḷ cērntu potuttēvai
   paṟṟip pēcuvatu tamiḻakattil kaṇṭu viyakkumpaṭiyāṉa putumaiyākavē
   uḷḷatu. atu eṉṟaikkup paḻakkamāṉa- iyalpāṉa - nikaḻcciyākap perukumō,
   teriyavillai.
   tērtal kālaṅkaḷil tamiḻaraik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ cirikkiṉṟārkaḷ. ōr
   iṭattiṟkup pattup patiṉaintupēr niṉṟu pōṭṭiyiṭuvārkaḷ. kaṭaiciyil
   tamiḻarallāta oruvaṉ taṉṉaic cārntavarkaḷiṉ ōṭṭukkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   citaṟāmal orucērap peṟṟu ittaṉait tamiḻaraiyum tōṟkaṭittuviṭuvāṉ.
   piṟaku antap potu etiriyaik kaṇṭu ittaṉaip pērum nāṇit talaikuṉintālum
   orupaṭi muṉṉēṟṟam eṉṟu karutalām. avaṉ veṉṟāṉē eṉṟu kavalaippaṭuvataṟku
   māṟāka, taṉṉōṭu pōṭṭiyiṭṭa tamiḻarkaḷ tōṟṟatai niṉaintu ovvoru
   tamiḻaṉum taṉittaṉiyē makiḻvāṉ. potuvākat tamiḻiṉam tōṟkiṟatē eṉṟa
   uṇarcci tōṉṟuvatillai; maṟṟat tamiḻarai vīḻttiyatu paṟṟiya vīṇāṉa vīra
   uṇarcciyē tōṉṟukiṟatu. taṉ iraṇṭu kaṇkaḷum pōṉālum cari, taṉ etiriyiṉ
   orukaṇṇāvatu pōkavēṇṭum eṉṟu oruvaṉ muyaṉṟatāka kataiyil paṭittiruppāy.
   attakaiya vīṇvīram - vīram alla. āṇavam - tamiḻariṭaiyē mikutiyāka
   uḷḷatē!
   ivaṟṟai ellām eṇṇip pār. tamiḻaṉ, potuvāka, taṉṉalam mikuntavaṉ eṉṟu
   uṇaralām. taṉittaṉiyē taṉṉalam nāṭip potunalam maṟakkum kūṭṭam eppaṭi
   oṟṟumai aṭaiya muṭiyum? eppaṭi muṉṉēṟa muṭiyum? maṟṟa iṉattāraiviṭat
   tamiḻarkkuḷ taṉṉalam mikutiyā eṉṟu nī kēṭkalām. ām eṉṟē maṟumoḻi collat
   tōṉṟukiṟatu.
   eṇṇippār; nāṉ tōṟṟālum cari, nammavaṉ evaṉāvatu veṟṟi peṟaṭṭum eṉṟa
   uyarnta eṇṇam ettaṉai tamiḻariṭaiyē kāṇamuṭiyum? eṉ contak koḷkai
   puṟakkaṇikkappaṭṭālum cari, taḻiḻiṉam vaḷarnttu ceḻikkaṭṭum eṉṟa
   uyarnta nōkkam ettaṉait tamiḻariṭaiyē kāṇamuṭiyum? eṉ kaṭci aḻintālum
   cari, tamiḻnāṭu vāḻntu viḷaṅkaṭṭum eṉṟa uyarnta kuṟikkōḷ ettaṉai
   tamiḻariṭaiyē kāṇamuṭiyum? tamiḻariṭaiyē taṉṉalam mikutiyā, potunalam
   mikutiyā eṉṟu ārāyntu aṟivataṟku inta mūṉṟu 'parīṭcai' vaittuppār. nāṉ
   colvataṉ uṇmai tāṉākavē viḷaṅkum.
   vitivilakku uṇṭu. uyarntavarkaḷ tamiḻiṉattil illāmal pōkavillai. āṉāl
   attakaiyavarkaḷ mikac cilarē; oru cilarē. avarkaḷāl maṭṭum nāṭu
   muṉṉēṟiviṭa muṭiyumā? oṟṟumai ēṟpaṭa muṭiyumā? potuvāka makkaḷiṉ maṉam
   cīrppaṭṭāltāṉē muṭiyum?
   potuvāka, tamiḻaṉ mutalil taṉṉai niṉaikkiṟāṉ; taṉṉaiyē niṉaikkiṟāṉ.
   piṟakutāṉ cila vēḷaikaḷil mēṟpōkkāka moḻiyaiyum nāṭṭaiyum niṉaikkiṟāṉ.
   ivvaḷavu taṉṉalam mutirntiruppatāltāṉ, mikap paḻaṅkālattiliruntē
   paṇpāṭu mikka iṉamāka viḷaṅkiyiruntum iṉṟu tāḻvāṉa nilaiyil
   kiṭakkiṉṟatu.
   taṉṉalam mikuntavaṉāka - mutalil taṉṉaiyē niṉaippavaṉāka - tamiḻaṉ
   irukkiṟāṉ eṉpataṟku iṉṉoru cāṉṟu collaṭṭumā? tamiḻaṉ oruvaṉ atikāri
   āṉāl, tāṉ atikāri eṉṟa eṇṇamē avaṉukku eppōtum irukkiṟatu.
   aluvalakattai viṭṭu veḷiyē vanta piṟakum, mālai 5 maṇikkup piṟakum,
   ñāyiṟṟukkiḻamai mutaliya viṭumuṟai nāṭkaḷilum, kōyil mutaliya potu
   iṭaṅkaḷilum, viruntu mutaliya potu nikaḻccikaḷilum atikāri eṉṟa eṇṇamē
   niṟaintu, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu vilaki uyara muyalkiṉṟāṉ. kuṭumpattil
   maṉaivimakkaḷiṉ muṉṉum atikāriyākavē viḷaṅkuvāṉ pōlum! āṅkilēyaṉ appaṭi
   alla eṉpatu collāmalē aṟivāy. aluvalakattil āṅkilēyaṉ kaṭumaiyāka
   naṭantukoḷvāṉ; mālai 5 maṇikkuppiṉ viḷaiyāṭṭuk kaḻakattil tōḻaṉpōl
   paḻakuvāṉ; viruntilkaḷittu makiḻvāṉ; kōyilil amaintu oḻukuvāṉ. kāraṇam
   eṉṉa? avaṉmaṉam iṭattiṟkum vēḷaikkum cūḻnilaikkum nekiḻntu māṟi
   amaikiṉṟatu. avaṉ uḷḷattilum taṉṉalam uṇṭu; āṉāl kuṟaivu; ataṉāltāṉ
   avaṉ nekiḻntu tōḻaṉāka, maṉitaṉāka, aṉpaṉāka māṟi amaiya muṭikiṉṟatu.
   tamiḻaṉuṭaiya taṉṉalamō, iṭam vēḷai cūḻnilai moḻi nāṭu etuvum ūṭuruvi
   iṭam peṟātavāṟu iṟukiyuḷḷatu. ataṉāl tamiḻaril atikāri eṅkum
   atikāriyākavē irukkiṉṟāṉ; kaṭciāḷ eṅkum (potumēṭaiyilum
   potuiṭaṅkaḷilum) kaṭci āḷākavē irukkiṟāṉ.
   tamiḻaṉait taṉiyē peyar collip paḻittuppār; uṭaṉē cīṟi viḻuvāṉ. āṉāl,
   avaṉuṭaiya nāṭṭaiyum moḻiyaiyum iṉattaiyum paḻittuc col; poṟumaiyōṭu
   kēṭpāṉ. āṅkilēyaṉait taṉiyē paḻittuppār; uṉṉaip puṟakkaṇippāṉ.
   avaṉuṭaiya nāṭṭaiyum moḻiyaiyum paḻittuc col; pakaiyuḷḷam koḷvāṉ.
   kāraṇam mēlē coṉṉatutāṉ. taṉ moḻiyaiviṭat taṉnāṭṭaiviṭat tāṉē mukkiyam
   eṉṟa eṇṇam tamiḻaṉiṭam avaṉai aṟiyāmal ūṟikkiṭakkiṟatu. atu maṭṭum
   alla; kaṭcippaṟṟu mikuntavaṉāyt tōṉṟum tamiḻaṉum, nerukkaṭi nērumāṉāl,
   kaṭcinalattaiviṭat taṉṉalattaiyē peritāka nāṭuvāṉ. kaṭci cīrkuṉṟiṉālum
   tāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu muyalavum muyalvāṉ. innilaiyil ivaṉuṭaiya nāṭṭup
   paṟṟaiyum moḻip paṟṟaiyum eṉṉa eṉṟu colvatu?
   uṇmaiyāṉa nāṭṭup paṟṟuirukkumāṉāl, nāṭṭai niṉaikkum pōtāvatu
   taṉṉai-taṉṉalattai- maṟakkavēṇṭāmā? avvāṟu maṟakkum paṇpu iruntāl,
   nāṭṭiṉ potut tēvaikaḷukkākap pōrāṭumpōtu oṟṟumaitāṉē ēṟpaṭātā? oṟṟumai
   illātiruppataṟkuk kāraṇam ippōtu viḷaṅkum eṉa eṇṇukiṟēṉ. potuttēvaiyai
   mutaṉmaiyāka eṇṇum maṉamtāṉ palaraiyum piṇaikka muṭiyum. taṉṉaiyē
   mutaṉmaiyāka eṇṇum maṉam cērntavarkaḷaiyum pirikkavē muyalum.
   tērtal cila āṇṭukaḷukku orumuṟai varukiṟatu. aṉṟumaṭṭum tiṭīreṉṟu
   oṟṟumaikkum muṉṉēṟṟattukkum uriya vakaiyil kaṭamaiyaic ceyya muṭiyumā?
   etuvum paḻakkattil vantiruntāltāṉ muṭiyum. oṟṟumaikkum muṉṉēṟṟattukkum
   uriya vakaiyil palanāḷum paḻakiyiruntāl, orunāḷ kūttāka naṭaipeṟum
   tērtalilum avvāṟu naṭantu veṟṟi kāṇamuṭiyum.
   oru katai colvārkaḷ. irumpaip poṉṉākkum kal oṉṟu oru malaiyōrattil
   iruppatāka oru mantiravāti coṉṉāṉām. oru ciṟu irumputtuṇṭaik kaiyil
   vaittuk koṇṭu, aṅkirukkum kaṟkaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu ataṉmēl vaittup
   pārkkac coṉṉāṉām. entak kallai vaittavuṭaṉ anta irumpu poṉṉākiṟatō
   atuvē mantirakkal eṉṟāṉām. kēṭṭavaṉ avvāṟē malaiyōrattil niṉṟukoṇṭu
   ovvoru kallāka eṭuttu irumpiṉmēl vaittu, atu poṉ ākātatu kaṇṭu uṭaṉē
   vīci eṟintuvantāṉām. vīciya kaṟkaḷ kuviyal kuviyalākak kuvintaṉavām.
   avaṉum iravu pakalākak kaṟkaḷai eṭuttu eṭuttu eṟintu kaḷaittuviṭṭāṉām.
   kaṭaiciyil oru nāḷ tiṭīreṉa irumputtuṇṭu poṉṉāka oḷi vīciyatām. āṉāl,
   pāvam, ataṟkuḷ poṉṉākkiya antak kal kaiyaiviṭṭup pōyviṭṭatām. eṟintu
   eṟintu paḻakiya paḻakkattāl uṭaṉē anta mantirakkallaiyum kai
   eṟintuviṭṭatām. avaṉ kati eṉṉa āyiṟṟu? appaṭittāṉ tērtalilum pirikkum
   āṟṟal vaḷarvataik kāṇkiṉṟōmē tavira, piṇaikkum āṟṟalaik kāṇōm. kāraṇam,
   paḻakkamtāṉ. maṟṟak kālaṅkaḷil piṟarmēl poṟāmai koṇṭum, piṟar maṉattaip
   puṇpaṭuttiyum, cērntavarkaḷaip pirittum tamiḻar vāḻkiṉṟaṉar. intap
   paḻakkam aṉṟāṭa vāḻkkaiyil ūṟippōṉa piṟaku, tiṭīreṉa orunāḷ kālaiyil
   māṟṟiviṭa muṭiyumō? muṭiyātu. ataṉāl tērtalilum poṟāmai, iṭaiyūṟu,
   pakai ivaikaḷē viḷaikiṉṟaṉa. mantirakkal tēṭiyavaṉaip pōl kaḷaittuc
   cōrvaṭaivatē kaṇṭa payaṉ.
   uṉ aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ.
   -------------

                                     6.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   uṉ maṭal kaṇṭu makiḻntēṉ. karuttu vēṟupāṭukaḷ kiṭakkaṭṭum. nāṉ
   eḻutiyavaṟṟil cilavaṟṟai uṭaṉpaṭṭirukkiṟāyē, atuvum peritu alla.
   cilavaṟṟaippaṟṟi uṉ cintaṉai kiḷarappeṟṟatē, atuvē yāṉ virumpuvatu.
   tamiḻaraip paṟṟi nāṉ vēṇṭumeṉṟē kuṟai collavillai eṉpatu uṉakkut
   teriyum. tamiḻariṭam ettaṉaiyō kuṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai eḻutuvataṟku
   ituvā iṭam? nāṉum nīyum oruvarkku oruvarākat tamiḻaraip
   pukaḻntukoṇṭiruppatu aḻakā? tamiḻaraip paṟṟip piṟar pukaḻa vēṇṭum.
   ataik kēṭṭu makiḻa vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ ācai.
   tamiḻar muṉṉēṟavillai eṉṟu coṉṉāl ottuk koḷkiṟāy. āṉāl tamiḻar tāḻvāṉa
   nilaiyil uḷḷaṉar eṉṟāl maṟukkiṟāy. itutāṉ vēṭikkaiyāka uḷḷatu. tāḻvāṉa
   nilai eṉṟatum, tamiḻariṭam kuṟai kaṇṭatāka nī uṇarkiṟāy allavā? kuṟai
   kāṇkiṉṟēṉ eṉpatu uṇmaitāṉ. tayaṅkāmal colkiṟēṉ.
   tamiḻar maṟṟavarkaḷāl tāḻttappaṭṭārkaḷ eṉṟu nī karutukiṟāy. avvāṟu
   piṟarmēl paḻi pōṭṭu otuṅkuvatu mika eḷiyatu. eṉakku avvāṟu ceyya maṉam
   illai. ataṉāl payaṉum illai. nammiṭam kuṟai uṇṭā illaiyā eṉṟu ārāyntāl,
   nām uyarvataṟku vaḻi piṟakkum; kuṟaikaḷait tiruttikkoḷvōm, muṉṉēṟuvōm.
   ippaṭic coṉṉāl tavaṟā? eṇṇippār. piṟar ēmāṟṟiṉārkaḷ eṉpataiviṭa, piṟar
   ēmāṟṟuvataṟku iṭam koṭuttōm, ēmāntōm eṉṟu coṉṉāl eṉṉa? piṟar
   aṭakkiṉārkaḷ eṉpataiviṭa, piṟar aṭakkuvataṟku iṭam koṭuttōm aṭaṅkiṉōm
   eṉṟu coṉṉāl eṉṉa? piṟar tāḻttiṉārkaḷ eṉpataiviṭa, piṟar tāḻttuvataṟku
   iṭam koṭuttōm tāḻntōm eṉṟu coṉṉāl eṉṉa? naṉṟāka eṇṇiṉāl, mutalil
   colvataiviṭa iraṇṭāvatākac colvatē periya uṇmai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ākavē
   kuṟaikaḷai uṇarvōm.
   kuṟai collaṭṭumā? tiruvaḷḷuvar 'paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal' eṉṟa kuṟaḷil
   kūṟiya iraṇṭu ariya paṇpukaḷum ovvoruvarkkum vēṇṭum. camutāyamāyk kūṭi
   vāḻa virumpukiṉṟavarkaḷukku ivai iraṇṭum kaṭṭṭāyam vēṇṭum. ententak
   kūṭṭam muṉṉēṟukiṟatō avarkaḷiṭaiyē ārāyntu pār. paṇivum iṉcollum
   kāṇappaṭum kuṭumpaṅkaḷai ārāyntu pār. paṇivum iṉcollum uṭaiya
   kuṭumpaṅkaḷ eppaṭiyāvatu muṉṉēṟukiṉṟaṉa. ivai illāta kuṭumpaṅkaḷ oru
   talaimuṟaiyil mēlpaṭi ēṟiṉālum aṭutta talaimuṟaiyil toppeṉṟu
   viḻukiṉṟaṉa. tamiḻar perumpālōrkku inta iraṇṭu paṇpukaḷum illai.
   āṭkaḷaik kuṟittuk kaṇakkiṭṭup pār. nāṉ colvatu uṇmai eṉat teriyum.
   ēṉ paṇivuṭaimai illai eṉṟāl, "yāṉ vīrat tamiḻaṉ, māṉam niṟaintavaṉ,
   māṉam keṭṭu uyir vāḻātavaṉ, piṟarkkup paṇiyātavaṉ" eṉṟu cilar perumai
   pēcikkoḷkiṟārkaḷ. tamkuṟṟattaiyē kuṇam eṉṟu pārāṭṭikkoṇṭu
   pūrikkiṉṟārkaḷ. iruḷē oḷi eṉṟu peyar peṟukiṉṟatu!
   ēṉ iṉcol illai eṉṟāl, "tamiḻaṉ uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcātavaṉ,
   uḷḷattil kaḷḷamum utaṭṭil vellamum illātavaṉ, piṟarkku añcāmal taṉ
   veṟuppaic cuṭaccuṭac collum āṇmai uṭaiyavaṉ" eṉṟu cilar perumitam
   aṭaikiṟārkaḷ. ivarkaḷ taṉmaiyum atutāṉ. tiruvaḷḷuvar talaivalikkut
   tanta maruntai vayiṟṟuvalikku uṇpavarkaḷ ivarkaḷ.
   tamiḻaril uṇmaiyāṉa māṉam uṭaiyavarkaḷ irukkiṟārkaḷ; āṉāl mikac cilarē.
   perumpālōr eppaṭippaṭṭa māṉattaip pōṟṟukiṟārkaḷ, teriyumā? taṉ maṉaivi
   kaṟpōṭu vāḻumāṟu avaḷai aṭakkiyāḷvatil vīramum māṉamum; āṉāl tāṉ
   kaṟpōṭu vāḻumāṟu taṉṉait tāṉ kāttukkoḷvatil avai illai; maṉaivi kaṟput
   tavaṟiyatāka aiyuṟṟāl avaḷai aṭippatil vīram, kolvatil māṉam;
   taṉṉaiviṭa valimai kuṟaintavaraip paḻippatilum pakaippatilum vīramum
   māṉamum; āṉāl tammavaraip paḻittup piṟarkkuk kāṭṭikkoṭuttu vayiṟu
   vaḷarppatil avai illai. ivai pōṉṟa nilaimai kaḷaip perumpālōriṭam
   kāṇalām.
   tamiḻar māṉam mikunta iṉattār. māṉamē uyiriṉum ciṟantateṉak koṇṭa
   taṉikkūṭṭam eṉṟu veḷi nāṭṭāriṭam coṉṉāl avarkaḷ viyappuṟuvārkaḷ; eḷḷi
   nakaippārkaḷ. tamiḻar eṉṟāl kūlikaḷ, kūlikaḷ eṉṟāl tamiḻar; itutāṉē
   veḷināṭukaḷ kaṇṭa kāṭci?
   tamiḻar māṉam mikkavar eṉṟu coṉṉāl kaṉṉaṭa nāṭṭār eṉṉa kūṟuvārkaḷ?
   "peṅkaḷūril enta vakaiyāṉa kūli vēlaiyum ceytu arai nirvāṇamāyt
   terukkaḷil tiriyum antak kūṭṭamā?" eṉpārkaḷ. pampāyil vāḻvōr eṉṉa
   kūṟuvārkaḷ? "cāykkaṭaik kuppaṅkaḷil pottalkuṭicaikaḷil vāḻkiṉṟa antak
   kūlimakkaḷā? iravum pakalum mūlai muṭukkellām ōyāmal piccai kēṭṭut
   tollaippaṭuttum antak kūṭṭamā? avarkaḷā māṉattil uyarntavarkaḷ?"
   eṉpārkaḷ. niṉaikka neñcam kumuṟukiṉṟatu. tamiḻar eṉṟāl piccaikkārar,
   piccaikkārar eṉṟāl tamiḻar eṉṉum aḷaviṟku aṅkellām māṉam iḻantu
   vāḻkiṉṟaṉar nammavar. nam māṉam eṅkē? conta nāṭṭil piṟar vantu
   celvarāyc ceḻikka, piṟarnāṭṭil nām kūlikaḷāyp piccaikkārarkaḷāyt
   tirivatā? ituvā māṉam? cilar mēlpatavikaḷil celvākkāka irukkalām.
   ataṉāl intap periya mācu nīṅkiviṭātu. māṉam iruntāl āṅkilēyaraip pōl,
   jappāṉiyaraip pōl, kujarāttiyaraippōl, maṟṟavarkaḷaip pōl veḷināṭukaḷil
   talai nimirntu vāḻa vēṇṭum. āṅkilēyaril ettaṉaip pēr iṅkē *rikṣā
   iḻukkiṉṟārkaḷ? jappāṉiyaril ettaṉaip pēr iṅkē viṟaku veṭṭukiṟārkaḷ?
   kujarāttiyar vaṅkāḷikaḷ mutaliyavarkaḷil ettaṉaippēr iṅkē piccai
   eṭukkiṉṟārkaḷ? tamiḻar enta nāṭṭilum etaiyum ceykiṟārkaḷē! yār māṉattil
   ciṟantavarkaḷ?
   piṟar tamiḻnāṭṭukku varutal cōṟṟukku alla, cukavāḻvukku; vēlai ceytu
   vayiṟu vaḷarppataṟku alla, vēṇṭumaḷavu celvam cērppataṟku. āyiṉ,
   tamiḻar piṟa nāṭṭukkuc celkiṉṟārkaḷ; cōṟum vēlaiyum tēṭic celkiṉṟārkaḷ;
   avaṟṟaiyum perumpālōr māṉattōṭu peṟṟu vāḻa muṭiyavillai. peṅkaḷūrilum
   pam pāyilum iruntapōtellām nāṉ inta eṇṇattāl ēṅkit talaikuṉintu
   varuntiya nāṭkaḷ pala. nīyum aṅkellām ceṉṟu pār. "piccai eṭuppataṟkum
   cāyk kaṭaikkup pakkattē paṭuttu uṟaṅkuvataṟkumāka intat tamiḻarkūṭṭam
   tāynāṭṭai viṭṭu ivvaḷavu tolaivu varavēṇṭumā? itaiviṭa antat tikkaṟṟa
   tamiḻakattilēyē ivarkaḷ cettu maṭintirukkalāmē" eṉṟu appōtu nīyum
   eṉṉaip pōl eṇṇuvāy. ellām vayiṟṟericcal!
   māṉam keṭṭu vāḻum ivarkaḷ ellōrum tamiḻar tāṉē? illai eṉṟu kūṟa
   muṭiyumā? ivarkaḷ vēṟu, nām vēṟu eṉṟu pirittut tappittukkoḷvatu aṟamā?
   ivarkaḷ muṭṭāḷkaḷ, mūṭarkaḷ eṉṟu otukkiviṭal takumā? jappāṉiyarō
   āṅkilēyarō avvāṟu tammavarai otukkuvārkaḷā? ivarkaḷum tamiḻar, nammavar
   eṉṟu eṇṇuvatē kaṭamai. ēṉ? tiruvaḷḷuvarum iḷaṅkōvum pēciya tamiḻaittāṉ
   ivarkaḷum pēcukiṉṟārkaḷ! ākaiyāl intak kuṟaiyil namakkum paṅku uṇṭu.
   tamiḻnāṭṭil kāval puriyum toḻilukkuk kūrkkaraiyē palarum
   vaittirukkiṟārkaḷ. pampāyil vāḻum celvat tamiḻarum taṅkaḷ vīṭukaḷukkuk
   kāval puriya avarkaḷaiyē vaittuc campaḷam tarukiṉṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ
   palar toḻil illāmal piccai eṭukkum nilaiyil irukkumpōtu ippaṭi ēṉ piṟa
   nāṭṭārai iṅku vēlaikku vaittuc campaḷam taravēṇṭum eṉap palanāḷ nāṉ
   eṇṇiyatu uṇṭu. ivvaḷavu poṟumaiyāka, ivvaḷavu paṇivōṭu tamiḻarkaḷ inta
   vēlaiyaic ceyya varuvatillai eṉpatē piṟaku nāṉ aṟinta uṇmai. naṇpar
   oruvar tam aṉupavattai orunāḷ kūṟiṉār. avar putitākak kaṭṭiṭaṅkaḷ
   eḻunta orupakutiyil kuṭiyēṟiṉārām. aṅkē iraṇṭu kūrkkarkaḷ iravil
   muṉṉērattil teruvaic cuṟṟivantārkaḷām. ēṉ ippaṭi orunāḷaip pōl vēlai
   keṭṭuc cuṟṟukiṉṟārkaḷō, teriyavillai eṉṟu avar mutalil eṇṇiṉārām. oru
   mātam ippaṭit tavaṟāmal oḻuṅkākac cuṟṟikkoṇṭirunta piṟaku aṭutta mātam
   mutaltētikkuppiṉ oru ciṟu nōṭṭup puttakattaik koṇṭuvantu kāṭṭiṉārkaḷām.
   atil antat teruviṉar cilar kaiyeḻuttup pōṭṭu mātattiṟku ivvaḷavu eṉṟu
   kuṟittup paṇam koṭuttiruntataik kaṇṭārām. ciṟitu nēram tayaṅki
   eṇṇuvataṟkuḷ avarkaḷ tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa kaṭamaiyai viḷakkiṉārkaḷām.
   kaṭaiciyil naṇpar pēcāmal kaiyeḻuttu iṭṭup paṇam koṭuttu aṉuppiṉārām.
   ivvāṟu avarkaḷ paṇivuṭaṉ naṭantukoṇṭatu anta iṉattiṟkup perumai tēṭik
   koṭukkiṉṟatē tavira, iḻivait tēṭittaravillai. nammavarkaḷ itupōl
   naṭantu vayiṟu vaḷarkkavillaiyē, piccai eṭukkiṉṟārkaḷē eṉṟu
   niṉaikkumpōtu, nammavarkaḷiṉ māṉam aṟṟa nilaiyaik kuṟittu
   varuntāmalirukka muṭiyavillai. piccai eṭukkavēṇṭām eṉṟu aṭiyōṭu
   kaṭiyavillai. tikkaṟṟa poruḷātāra nilaiyil, uyirviṭutal, piccai eṭuttal
   inta iraṇṭiṟkuttāṉē urimai uḷḷatu? āṉāl taṅkaḷait tikkaṟṟut tavikkac
   ceyyum tamiḻnāṭṭil piccai eṭuttāl avvaḷavu kavalai illai. piṟanāṭṭil
   ceṉṟu piṟariṭattil piccaikkārat tamiḻar eṉṟa paṭṭam peṟavēṇṭumā?
   paṇivum iṉcollum oṟṟumaiyum aṟiyāta kūṭṭam paṭum pāṭu itu! ataṉāltāṉ
   ceṉṟa veḷināṭukaḷilum āyiram piṇakkukaḷ, pūcalkaḷ, kaṭcikaḷ! paṇivum
   iṉcollum tiruvaḷḷuvar coṉṉa aṇikaḷ. ivai perumpālāṉa tamiḻk
   kuṭumpaṅkaḷil illai. terukkaḷil illai. kaḻakaṅkaḷil illai. kaṭcikaḷil
   illai! ataṉāl ceṉṟa iṭaṅkaḷilum cērntu vāḻa muṭiyavillai. vāḻvukku
   iṭaiyūṟāṉa pōlimāṉam iruntāl eṉṉa, pōṉāl eṉṉa?
   āṅkilēyar, jappāṉiyar, kujarāttiyar mutalāṉōr paṇivāka oḻukukiṉṟaṉar;
   iṉcol pēcukiṉṟaṉar; oṟṟumaiyāka vāḻkiṉṟaṉar; vāḻvil uyarkiṉṟaṉar; māṉam
   uḷḷa iṉam eṉa ulakil matippup peṟukiṉṟaṉar. paṇivāl iṉcollāl oṟṟumai,
   oṟṟumaiyāl ivvaḷavu payaṉ peṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   ēḻaikaḷmēl maṭṭum kuṟai colli niṟkavillai. celvamum celvākkum peṟṟu
   uyarnilaiyil vāḻum tamiḻariṭattilum kuṟai uḷḷatu. avarkaḷ inta ēḻai
   makkaḷai nammavar eṉṟu eṇṇāmal puṟakkaṇikkiṟārkaḷ; taṉṉalattōṭu
   avaravar vāḻkkaiyai maṭṭum vaḷampaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. taṉṉalam
   tamiḻarkku mikuti eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi colvatu vaḻakkam. ataṟku avarkaḷiṉ
   vāḻvē cāṉṟu.
   tamiḻar taṉṉalam mikkavar eṉṟu nāṉ muṉpu kuṟittiruntatai maṟuttu
   eḻutiyiruntāy. tamiḻiṉattil vaḷḷal palar vāḻntaṉar eṉṟu eḻutiyiruntāy.
   potuppaṇikkuc celvattai vāri vaḻaṅkuvōr iṉṉum palar iruppatai
   eḻutiyiruntāy. illai eṉa nāṉ maṟukka villai. āṉāl oṉṟu kūṟukiṉṟēṉ.
   paḻaṅkālattu vaḷḷalkaḷaip paṟṟic ciṟu kuṟaiyum kūṟamāṭṭēṉ;
   kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ maṟumai nōkkāmal piṟar vaṟumaiyē nōkki vaḻaṅkiya
   perumakkaḷ. attakaiya uyarnta nōkkam uṭaiyavarkaḷ iṉṟu ettaṉaip pēr?
   oruvar iruvar mūvar eṉak kuṟippiṭalām; avvaḷavē. perumpālōr potu nalam
   koṇṭu tarumam ceyvatākak kūṟamuṭiyātu.
   narakam pukāmal tappalām, maṟumai naṉmaiyāka vāykkum. paṇattaip
   puṇṇiyamāka māṟṟi aḻiyāc cottākac cērttuvaikkalām eṉṟu ivvāṟu aṟavilai
   vāṇikam ceykiṉṟavarkaḷē palar. poruḷaip piṟarkkuc celavu ceyyumpōtum
   taṉṉalam koṇṭu ceyvatē palariṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. ākaiyāl ippōtu
   ottukkoḷvāy eṉa nampukiṉṟēṉ.
   potunalam koṇṭu aṟam ceyvōrāka iruntāl, tamiḻccelvarkaḷ veḷināṭukaḷil
   celvam cērttapōtu, aṅkellām maruttuva nilaiyaṅkaḷ pala
   kaṭṭiyirukkakkūṭātā? kalvi nilaiyaṅkaḷ pala amaittirukkak kūṭātā?
   anātai viṭutikaḷ pala ēṟpaṭuttiyirukkak kūṭātā? potu nalam
   iruntiruntāl, makkaḷmēl aṉpu iruntiruntāl, avvāṟellām aṟam
   purintiruppārkaḷ. airōppāviliruntu vanta kiṟistavap pātirimārkaḷ
   makkaḷmēl aṉpukoṇṭu ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām ivvāṟu potunalam karutit
   toṇṭu ceyyavillaiyā? avarkaḷ kaṭṭiyavai ettaṉai maruttuva nilaiyaṅkaḷ,
   ettaṉaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ!
   tamiḻariṭaiyē pala nalla paṇpukaḷum uṇṭu eṉpatai mīṇṭum niṉaivūṭṭic
   celkiṉṟēṉ. muṉṉōrkaḷ neṭuṅkālamāka aṟa neṟiyil vāḻttu aḷitta paṇpāṭē
   ataṟkuk kāraṇam. ataṉāltāṉ iṉṉum aḻiyāmal vāḻkiṉṟōm. āṉāl inta nilai
   pōtumā?
   uṉ aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ.
   --------------------
                 __________________________________________

                                     7.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   tamiḻariṭam kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭupavaṉ nāṉ. āṉāl ippaṭip pōlik
   kuṟai kaṇṭu cōrvaṭaintu kālam kaḻippatu eṉakkup piṭikkātu.
   yār tampi, appaṭic coṉṉavar? vintaiyāka irukkiṟatē! tamiḻar paḻaiya
   iṉamtāṉ. mikap paḻaiya iṉamtāṉ. ataṉāl inta iṉam viraivil aḻintuviṭum
   eṉṟu colli, paṭṭuppōkum nilaiyil uḷḷa paḻaiya marattai uvamaiyākak
   kāṭṭiyirukkiṟārē. nī avarkku oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmalē vantuviṭṭāyā? avar
   yār? cari, yārāka iruntālum kavalai illai. ippaṭit tamiḻiṉattaip paṟṟik
   kūṟuvatu eṉ itayattai uṟuttukiṉṟatu. inta eṇṇamē vēṇṭām. mūḷai etaṟku
   vēṇṭumāṉālum payaṉpaṭum eṉṟu colvārkaḷē, ataṟku itu oru nalla
   eṭuttukkāṭṭu.
   paḻaiya maram ceḻikkātu; paṭṭuppōkum; uṇmaitāṉ. maram, taṉi uyir;
   mutirnta nilaiyil putiya cattupporuḷ kalappataṟku vaḻi illai; ākaiyāl
   aḻikiṉṟatu. āṉāl oru kūṭṭam, ōr iṉamāṉa makkaḷ eṉṟāl oru taṉi uyirā?
   ataṟku vayatu uṇṭā? mutumai uṇṭā? cerikkum āṟṟal, putiya uṇavukaḷai
   ēṟkāmai mutaliyaṉa uṇṭā?
   tamiḻiṉam putiya koḷkaikaḷai ēṟpatillaiyā? tamiḻilakkiyamum
   tamiḻmoḻiyum tamiḻmakkaḷiṉ vaḷarccikkum vāḻvukkum nalla cāṉṟukaḷ
   allavā? puttam putiya kalaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum
   iyakkaṅkaḷaiyum tamiḻaraip pōl viraintu varavēṟpavar yār? ōr iṉam
   aḻiyāmal kākkum putiya cattukkaḷ eṉṟāl avai ivaitāṉē?
   avar kūṟuvatu poruntātu. avarkkum eṉakkum iṭaiveḷi mikuti; karuttu
   vēṟupāṭu mikuti. nāṉ coṉṉa tellām tamiḻar oṟṟumai illāk kūṭṭam
   eṉpatutāṉ. paṇivum iṉcollum illāmaiyāl, taṉṉalam mikuntu potunalam
   illāmaiyāl, oṟṟumai illai eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. eṉ karuttu vēṟu. avar
   karuttu vēṟu.
   avarkaruttiṉpaṭi tamiḻiṉam aḻintatutāṉ; atai iṉi yārum kāppāṟṟa
   muṭiyātu. eṉ karuttiṉpaṭi nāḷai maṟunāḷē tamiḻiṉam taṉ kuṟai uṇarntu
   tiruntum; etirkālattil tamiḻiṉam talai nimirntu vāḻum; ulakattiṟkum
   vaḻikāṭṭum. ākaiyāl avaraiyum eṉṉaiyum cēravaittu eṇṇātē.
   jappāṉiyar amerikkar mutalāṉa putiya iṉaṅkaḷ putuvāḻvu peṟṟuvaruvatai
   niṉaivil vaittukkoṇṭu avar ivvāṟu ētō kūṟa vantuviṭṭār. avarkaḷ
   muṉṉēṟuvataṟkuk kāraṇam putiya iṉamāy iruppatu alla; eppaṭiyum aḻiyāmal
   vāḻvōm eṉṟa nampikkai illāta kāraṇattāl, muyaṟciyaip perukki mikutiyāka
   uḻaikkiṟārkaḷ; muṉṉēṟukiṟārkaḷ. paḻaiya varalāṟum perumaiyum niṉaivil
   iruppatāl tamiḻarkku attakaiya kavalai illai; avvaḷavāka muyaṟciyai mēṟ
   koḷḷavillai. aṭuttaṭuttu iṭarkaḷ vantāl tamiḻarkaḷum tāmākavē
   tiruntuvārkaḷ; muyaṟciyaip perukkuvārkaḷ. paḻamperumai nammaik
   kāppāṟṟātu eṉṟu eṇṇattai māṟṟikkoṇṭāl pōtum. tamiḻar muṉṉēṟiviṭuvārkaḷ.
   itaiviṭṭu, paḻaiya iṉam aḻiyum eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatu takumā? tamiḻar
   irattam mikappaḻaiyatu. ākaiyāl iṉi ūkkam uṭaiyavarkaḷāy muṉṉēṟa
   muṭiyātu eṉṟu colvatu nakaippukku iṭamāka uḷḷatu! tolkāppiyariṉ
   irattamā iṉṉum nam uṭalil ōṭikkoṇṭirukkiṟatu? atu evvaḷavō
   talaimuṟaikaḷāka māṟi māṟip putumai peṟṟirukkiṟatē! appaṭi nam
   irattattiṟkum amerikkar irattattiṟkum paḻamai putumai eṉa vēṟupāṭu
   iruppatāka evarum ārāyntu kaṇṭupiṭikkavillaiyē.
   paḻam perumaiyai nampi, atu kāppāṟṟum eṉṟu cōrntiruppavarkaḷ keṭuvārkaḷ
   eṉpatai ottukkoḷkiṟēṉ. muṉṉōriṉ cottu uḷḷatu eṉṟu nampic cōmpit
   tirikiṉṟa piḷḷaikaḷ aḻiyavillaiyā? atu pōṉṟatu itu. anta aḷaviṟkup
   paḻaiya iṉattiṟku maṟaimukamāṉa tīmai irukkiṉṟatu; uṇmaitāṉ. āṉāl atu
   irattattil illai; maṉattil irukkiṟatu.
   maṉattaip putu eṇṇaṅkaḷāl iḷamai peṟac ceyyalām. maṉattai eppaṭiyum
   eppōtum māṟṟalāmē! mutirnta uṭampil iḷamaṉam vāḻvatum, iḷamai uṭampil
   mutumaimaṉam vāḻvatum kāṇkiṉṟōm. ākaiyāl, maṉattai māṟṟikkoḷvatu eḷitu
   eṉṟu nampu.
   paḻam perumai kāppāṟṟātu eṉṟu tamiḻar uṇarntutāṉ ākavēṇṭum. uṇarntāltāṉ
   kālattiṟku ēṟṟavāṟu vāḻkkaiyai māṟṟi amaittukkoṇṭu muṉṉēṟa muṭiyum.
   kālam māṟiviṭṭatait tamiḻar naṉku uṇarntu koḷḷavillai. tōḷvaliyum,
   paṭaivaliyum, aṟivu vaṉmaiyum ulakai āḷum kālam malaiyēṟip pōyviṭṭatu.
   tōḷvali ulakai veṉṟa kālattil tamiḻar talainimirntiruntaṉar. paṭaivali
   veṉṟa kālattilum tamiḻar ciṟappuṟṟaṉar. aṟivu vaṉmai veṉṟa kālattilum
   tamiḻar muṉṉēṟiṉar. iṉṟu makkaḷtokaiyiṉ vaṉmaiyē ulakai āḷat
   toṭaṅkiyirukkiṉṟatu. ākavē, iṉṟu vēṇṭiyavai, oṟṟumaiyāṉa makkaḷiṉ
   eṇṇikkaiyum caṭṭam ceyyum āṟṟalumē ākum. ataṉāl, tamiḻar oṉṟu cērntu
   oṟṟumaiyāyt tiraṇṭu tokaivaṉmaiyaip pulappaṭuttiṉāltāṉ veṟṟi peṟa
   muṭiyum. itai maṟantu vīrattaiyum māṉattaiyum paḻam perumaiyaiyum
   niṉaittukkoṇṭiruntāl oru payaṉum illai. iṉṟu nammai etirppavai yāṉaiyum
   kutiraiyum alla; vāḷum vēlum alla; piṟaruṭaiya tokaiyum caṭṭamumē ākum.
   ākavē, paḻaiya vīramum māṉamum iṉṟu payaṉpaṭātavai; oṟṟumai oṉṟē iṉṟu
   payaṉpaṭuvatu.
   appaṭiyāṉāl tamiḻariṭam uḷḷa tiyākam mutaliya uyarnta paṇpukaḷ ellām
   vīṇtāṉā eṉṟu muṉ oru kaṭitattil nī kēṭṭiruntāy. alla alla eṉpatē eṉ
   maṟumoḻi. katti vēṇṭumāṉāl, ataiviṭac ciṟappāka, payaṉpaṭuttum
   muṟaivēṇṭum. atupōl tiyākam vēṇṭum; ataip payaṉpaṭuttum muṟai ciṟappāka
   vēṇṭum.
   poruḷaiyum ulaka vāḻvaiyum matikkāta neñciṉ tiṭpattai intat tiyākap
   paṇpu tamiḻarkkut tantirukkiṟatu. āṉāl itai uyarnta neṟiyil
   payaṉpaṭutta vēṇṭumē! tamiḻariṉ intap paṇpaik kāntiyaṭikaḷ
   teṉṉāpirikkāvil uyarnta vaḻiyil payaṉpaṭuttiṉār; tamiḻarkaḷ payaṉpaṭṭu
   uyarntārkaḷ. cupāṣ cantirapōs parmā malēyāvil ciṟanta neṟiyil
   payaṉpaṭuttiṉār; tamiḻarkaḷ payaṉpaṭṭu viḷaṅkiṉārkaḷ. attakaiya ciṟanta
   paṇpaik kuṟukiya māṉattiṟkum kuṟukiya vīrattiṟkum payaṉpaṭuttik koṇṭāl
   āvatu eṉṉa? aṇṇaṉ taṉṉaic ciṟupaḻi kūṟiyataṟkāka nilamellām viṟṟup
   poruḷellām tiyākam ceytu nītimaṉṟattil vaḻakkaṟiñarkku vārikkoṭuttu
   māṉattōṭu vaḻakkāṭukiṟārkaḷ. varappil ōr aṭiarai aṭi maṇṇukkāka, uṭal
   poruḷ āviyait tiyākam ceytu vīrattōṭu pōrāṭukiṟārkaḷ. etirk
   kaṭciyāṭkaḷai eppaṭiyāvatu oḻikkavēṇṭum eṉṟu vīramkoṇṭu, tam ākka
   vēlaittiṭṭaṅkaḷait tiyākam ceytu aḻivu vēlaiyil iṟaṅkukiṉṟārkaḷ;
   ataṟkākattam uyarnilaiyaiyum viṭṭuk kīḻ iṟaṅki maṭṭamāṉa coṟkaḷai
   mārtaṭṭik kūṟik kēṭpōriṉ kaittaṭṭaip peṟukiṟārkaḷ. vīram māṉam, tiyākam
   ellām ivaitāṉā? ivaṟṟiṟkuttāṉā?
   mēṭaiyil ēṟi muḻaṅkuvatu intakkālattil ciṟanta araciyal toṇṭākak
   karutappaṭukiṟatu. karutalām; ataṉāl oṟṟumai viḷaiyumāṉāl avvāṟu
   karutalām. etirkkaṭciyait tākkāmal tūṟṟāmal pakaikkāmal pirikkāmal
   pēciṉāl. oṟṟumai viḷaiyakkūṭum. amaitiyākavum aṉpākavum pēciṉāl,
   āravāram illāta antap pēccaik kēṭka yār varuvārkaḷ?ākavē mēṭai muḻakkam
   veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟālē, tākkalum tūṟṟalum vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa;
   pakaittalum pirittalum vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa.ivvāṟu iruntāl atu 'ciṟanta'
   araciyal toṇṭāka viḷaṅkuvatu eppaṭi? nāṭṭiṉ oṟṟumaikku vaḻi vakuppātu
   eppaṭi?
   naṉṟāka niṉaittuppār. ulaka varalāṟṟaip pār. ciṟanta pēccuttiṟaṉ oṉṟu
   maṭṭum uṭaiyavarkaḷ āḷum talaivarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷā? āṉāl, ciṟanta
   pēccut tiṟaṉ illātavarkaḷ palar nāṭāḷum talaivarkaḷāka viḷaṅkuvatai
   iṉṟum pala nāṭukaḷil kāṇalām.
   tampi! oṉṟu colkiṟēṉ. eṇṇippār. pēcutal mika eḷīmaiyāṉa vēlai.
   ataṉāltāṉ palar mēṭaiyil pēciviṭṭu nāṭṭukkut toṇṭu ceytuviṭṭatāka eṇṇi
   amaiti aṭaikiṟārkaḷ. avvāṟu pēcuvataṉāl nāṭṭil muṉṉamē uḷḷa
   pirivukaḷaiyum piḷavukaḷaiyum mikutippaṭuttāmal iruntālpōtum; atuvē oru
   toṇṭutāṉ.
   pēccum oru nalla toṇṭutāṉ eṉṟāl, kāntiyaṭikaḷ ākkavēlait tiṭṭaṅkaḷil
   ataiyum oṉṟākac cērkkātatu ēṉō, teriyavillai.
   oruvēlaiyum ceyya muṭiyāta aḷavukkuc cōmpal uṭaiyavaṉum, tiṇṇaiyil
   pēcikkoṇṭiruppatil calippu aṭaivatillai; atil eḷḷaḷavum cōmpal
   koḷvatillai. itaṉālēyē pēccu eṉpatu , pēcat terintavarkaḷukku mika
   eḷiya vēlai eṉṟu teriyavillaiyā? āṉāl itaiviṭa eḷiya vēlai- cōmpalāṉa
   vēlai- oṉṟu uṇṭu. atu etu teriyumā? atutāṉ pēccaikkēṭṭu kaittaṭṭum
   vēlai. inta iru cārāraiyum kūṭṭi oru vēlaittiṭṭam- ākka vēlaittiṭṭam
   koṭu. uṭaṉē cōrvu vantuviṭum.cērittoṇṭu eṉṟu col; irukka
   māṭṭārkaḷ.mutiyōr kalvi eṉṟu col; niṟkamāṭṭārkaḷ.vēṟu ākka vēlaikaḷaic
   col; kēṭkamāṭṭārkaḷ.
   paḻaṅkālattil kālaṭcēpaṅkaḷ, upanyācaṅkaḷ; ikkālattil potukkūṭṭaṅkaḷ,
   mānāṭukaḷ; ivvaḷavutāṉ vēṟupāṭu. paḻaṅkālattil urukkamākak kēṭṭuviṭṭu
   vīṭṭukkuppōy paḻaiya irakkamaṟṟa vāḻkkaiyaiyē naṭattivantārkaḷ.
   ikkālattil uṇarcciyōṭu kēṭṭuviṭṭu vīṭṭukkup pōyppaḻaiya kavalaiyaṟṟa
   vāḻkkaiyaiyē naṭattivarukiṟārkaḷ.
   nāṭṭiṉ nilaimaiyai nēril kaṇṭu vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟavarkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai
   nēril uṇarntu aṭaikiṉṟa kotippu vētaṉai tuṭippu ellām ōr aḻakāṉa
   pēccaikkēṭṭuk kaitaṭṭiyavuṭaṉ taṇintu āṟippōkiṉṟaṉa. uḷḷam uṇarnta
   uṇarcci nērē ākkavēlaikkup payaṉpaṭātapaṭi, kuṟukkē intap pēcciṉpam
   pāḻpaṭuttukiṉṟatu. ituvē araciyal kālaṭcēpattiṉ payaṉ!
   pēccu aṭiyōṭu vēṇṭām eṉṟu kūṟavillai. atai oru kalaiyākki atuvē nāṭṭut
   toṇṭu eṉṟu karutiviṭa vēṇṭām eṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. karuttukkaḷait
   terivippataṟkup pēccu vēṇṭum. atai ōr aḷaviṟku niṟuttikkoṇṭal pōtum.
   iṉṉum oṉṟu collat tōṉṟukiṟatu. mēṭaip pēccukkaḷaiviṭac ceytittāḷkaḷum
   vāra itaḻkaḷum mēlāṉavai. mēṭaip pēccāl terivikkappaṭum karuttu oru
   noṭippoḻutu neñcil niṉṟu uṭaṉē māṟippōkiṉṟatu. āṉāl ceytittāḷkaḷālum
   vāra itaḻkaḷālum terivikkappaṭum karuttu mūḷaiyil āḻap patintu
   nilaiyāka niṟkiṉṟatu. ataṉāl pala mānāṭukaḷaiviṭa celvākkuḷla vāra itaḻ
   oṉṟu vallamaiyāṉa vēlai ceykiṉṟatu eṉṟu kūṟa vēṇṭum. muṉpu orumuṟai
   eḻutiyatupōl pala kaṭṭai vaṇṭikaḷaiviṭa lāri oṉṟu mikutiyāṉa vēlai
   ceyya muṭiyum allavā?
   vāra itaḻil paravum karuttu, paṭippavar pallāyiravar mūḷaiyilum
   amaitiyāṉa nērattil taṉittaṉiyē mellac ceṉṟu āḻap patikiṉṟatu.
   mānāṭukaḷil paravum karuttu, aṅkut tiraṇṭuḷḷavarkaḷiṉ neñciṉ uṇarcci
   veṟiyil vēkamākac citaṟik kāṟṟōṭu kalakkiṉṟatu ataṉāl muṉṉatu
   ākkavēlaikaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟatu; piṉṉatu āravārattōṭu kaḻikiṉṟatu.
   tamiḻnāṭu tamiḻmoḻi eṉra paṟṟōṭu ovvoru kācaiyum celavaḻippavar
   ettaṉaip pēr? intap paṟṟōṭu vāram oru muṟaiyēṉum oru nalla ceyal
   ceypavar ettaṉaip pēr? nāṭṭukkum moḻikkum iṭaiyūṟāṉa vaḻikaḷil kācaic
   celavaḻittu nāṭkaḷaik kaḻippavarkaḷē perumpālōr. ataṉāl muṉṉēṟṟam
   aritāka uḷḷatu. pēccāl viḷaintatu itutāṉā? tamiḻaṉ kācu,
   tamiḻakattukkup pakaiyāṉavarkaḷiṉ peṭṭiyai nirappukiṉṟatu. tamiḻaṉ
   ceyyum muyaṟci, tamiḻakattai veṟuppavarkaḷukku ākkam tēṭik
   koṭukkiṉṟatu. eṉṉa āṉatu avvaḷavu uṇarcciyum?
   kallūrikaḷil paḷḷikaḷil paṭikkum iḷaiñarkaḷum tirumaṇam ākāmal
   toḻilceyyum iḷaiñarkaḷum pīr kālattil eṉṉa ākiṉṟārkaḷ?tīviramākap
   pēciyavarkaḷum veṟiyōṭu kaitaṭṭiyavarkaḷum piṟaku vāḻkkaiyil
   īṭupaṭumpōtu eṉṉa ākiṉṟārkaḷ? intat 'tīvira vātikaḷ' palar tirumaṇamāṉa
   piṟaku ceytittāḷ paṭippatum illai;kūṭṭaṅkaḷukku varuvatum illai.
   potuvēlai, potukkaṭamai eṉṟāl, otuṅkukiṉṟārkaḷ; veṟukkiṉṟārkaḷ,
   uṇarcciveḷḷam vaṟṟip pōkiṉṟatu. aṟiviṉ ūṟṟāka iruntiruntāl ivvāṟu
   vaṟṟiyirukkātē.
   aṉpuḷḷa,
   vaḷavaṉ.
   -----------------------
                 __________________________________________

                                     8.

   aṉpuḷḷa eḻil,
   ākkavēlaimuṟaikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu vakuttu aṉuppumāṟu eḻutiyirukkiṟāy.
   eḻutuvēṉ.
   ataṟkuḷ oṉṟu colla virumpukiṟēṉ.
   tamiḻarilē taṉittaṉiyē ivar ivar ippaṭi uyarntār eṉṟu colvatu paḻamai.
   tamiḻar kūṭik kūṭi iṉṉatu ceytu uyarntārkaḷ eṉṟu collum naṟcollē iṉi
   vēṇṭum. cērntu ceyal ceytu uyarum vallamai taḻiḻarukku uṇṭu eṉpatai iṉi
   ulakukku uṇartta vēṇṭum. taṉiyāṭkaḷiṉ uyarvu iṉattukku eṉṉa naṉmai
   ceyyum? tamiḻc camutāyam uyara vēṇṭāmā? taṉi oruvaṉ atō oru
   toḻiṟcālaiyait tiṟamaiyāka naṭattukiṟāṉ eṉṟu collum nilai pōtātu.
   tamiḻar palar kūṭi naṭattum toḻiṟcālai atō, tiṟamaiyāka
   naṭattappaṭukiṟatu eṉṟa pukaḻnilai varavēṇṭum ; vaḷara vēṇṭum. aṉṟutāṉ
   tamiḻar camutāyamāka uyara vaḻi piṟakkum. iṉṟuḷḷa tamiḻakattil taṉi
   maraṅkaḷākat tamiḻar uyarvataiyē kāṇkiṟōm. tōppākak kūṭi uyarvataik
   kāṇkiṟōmā? illaiyē. itu peruṅkuṟai. oṟṟumai illāmaiyē itaṟkuk kāraṇam
   eṉṟu uṇarkiṟāyā? tamiḻar nāṉkupēr cērntu orumaṉamāy oṉṟai naṭatta
   muṭiyātu. naṭattiṉālum atu neṭuṅkālam nīṭikkātu eṉṟa paḻiccol uṉ
   cevikku eṭṭiyirukkumē? pirikkum āṟṟal uṇṭu, piṇaikkum āṟṟal illai
   eṉpataṟku itaiviṭac cāṉṟu vēṇṭumā? iṉi, ākkavēlai muṟaikaḷ eṉa eṉakkut
   terintavaṟṟai eḻutukiṟēṉ.
   1. tamiḻ oṉṟē tamiḻaraip piṇaittu oṟṟumaip paṭutta vallatu. tamiḻ
   āṭcimoḻiyākavum kalvimoḻiyākavum āṉāltavira, tamiḻukkum etirkālam illai
   eṉa nampu. āṭcimoḻi eṉṟāl caṭṭacapai mutal nītimaṉṟam varaiyil tamiḻ
   vaḻaṅka vēṇṭum. kalvimoḻi eṉṟāl evvakaik kallūrikaḷilum ellāp
   pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻilēyē kaṟpikkavēṇṭum. kuṟaikaḷ pala irukkalām.
   kuṟaikaḷukkākat tayaṅkāmal āṭcimoḻiyākavum kalvi moḻiyākavum ākkavēṇṭum
   eṉṟu uṇarntiṭu.
   ivvāṟu pēcikkoṇṭiruntāl pōtātu. uṉṉāl āṉavaraiyil cey. kaṭitam,
   maṇiyārṭar, viḷamparappalakai, viṟpaṉaiccīṭṭu (bill)mutaliya ellām
   tamiḻilēyē eḻutuka. ( marāttiyar, kujarāttiyar mutalāṉavarkaḷiṭam inta
   vaḻakkam uḷḷatu.) ivaṟṟait tamiḻil eḻutiṉāl, tapālkārar, viyāpārikaḷ,
   vāṅkum makkaḷ mutaliyavarkaḷait tamiḻ paṭikkac ceyvatu pōl ākum.
   illaiyāṉāl avarkaḷ tamiḻai maṟakkumpaṭi ceyvatupōl ākum. nī yāruṭaṉum
   tamiḻilē pēcu. (ulakattār nllārum avaravar tāy moḻiyiltāṉ
   pēcukiṉṟārkaḷ) tamiḻ teriyātavarkaḷiṭattil maṭṭum piṟamoḻiyil pēcu.
   tirumaṇam, vaḻipāṭu mutaliyavaṟrait tamiḻil naṭattu.
   2. cāti camaya vēṟupāṭukaḷai maṟakkak kaṟṟukkoḷ; maṟakka muṭiyāviṭṭāl
   puṟakkaṇikkak kaṟṟukkoḷ. 'oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum' eṉṟa
   cemmoḻiyaip pōṟṟu.
   3. nāṉkupēr cērntāl, avarkaḷiṭaiyē paṇpālum ceyalālum karuttālum
   koḷkaiyālum oṟṟumaiyum uṇṭu; vēṟṟumaiyum uṇṭu. oṟṟumaiyāṉa pakutikaḷai
   maṭṭum eṭuttup pēcu. vēṟṟumaip pakutikaḷ iṅku ippōtu vēṇṭiyatillai eṉṟu
   viṭṭuviṭu. vēṟṟumaip pakutikaḷai valiyuṟuttip pēciṉāl potuvēlai
   naṭakkātu eṉṟu nampu.
   4. veḷināṭṭut tuṇiyai vilakkutal pōl, tamiḻ nāṭṭukkum tamiḻmoḻikkum
   naṉmai ceyyāta ceytit tāḷkaḷai vilakku. nāṭṭukkum moḻikkum iṭaiyūṟāṉa
   nilaiyaṅkaḷaip pōṟṟātē. uṉ kācu avaṟṟiṟkup pōkāmal kāttukkoḷ. nāṭṭup
   paṟṟum moḻip paṟṟum uṭaiyavar naṭattum uṇavuviṭuti, maruntuk kaṭai,
   tuṇikkaṭai mutaliyaṉa ciṟitu tolaivil iruntālum, vilai ciṟitu
   kūṭutalāka iruntālum, vēṟu kuṟai iruntālum, aṅkēyē ceṉṟu vāṅku.
   avacarattiṉ kāraṇamākavō, vēṟu kāraṇattālō tavaṟa nērntāl, tavaṟu eṉṟu
   uṇarntu varuntu. ataṟkut taṇṭaṉaiyāka ōr aṇā allatu iraṇṭaṇā taṉiyē
   eṭuttu vaittuc cērttu oru caṅkattiṟkuk koṭuttuviṭu. kūṭiya varaiyil
   tamiḻnāṭṭil tamiḻt toḻilāḷikaḷāl ceyyappaṭṭa poruḷkaḷaiyē vāṅku.
   5. uṉ moḻiyaiyum nāṭṭaiyum pōṟṟuvataṟkāka maṟṟavarkaḷiṉ moḻiyaiyum
   nāṭṭaiyum tūṟṟātē; paḻikkātē, veṟukkātē. ayalāṉiṉ tāyaip paḻittu
   veṟukkāmal nam tāyiṉiṭam aṉpu celuttamuṭiyum. attakaiya aṉputāṉ
   nilaiyāṉatu; nīṭippatu. maṟṟavarkaḷiṉ amaippukkaḷaiyum nilaiyaṅkaḷaiyum
   vilakkutal eṉṟāl, avarkaḷai veṟuppatum paḻippatum pakaippatum vēṇṭām.
   ēṉ eṉṟāl, veṟuttal paḻittal pakaittal ivaikaḷ, uṭaiyavaṉaik keṭukkum
   paṇpukaḷ;
   ivai cērntāraikkolli' eṉṟu tiruvaḷḷuvarāl kūṟappaṭuvatu pōṉṟavai. iṉṟu
   ayalāriṭam celuttum veṟuppum paḻiyum pakaiyum avarkaḷ vāḷā iruntāl,
   nāḷai tirumpivantu nammavariṭaiyē celuttat tūṇṭum. iṟutiyil
   nammavaraiyē veṟukkavum paḻikkavum pakaikkavum muṉaivōm. ākavē
   taṟkāppup paṇpukaḷākiya aṉpu paṟṟu kaṭamaiyuṇarcci ākiyavaṟṟai
   mēṟkoḷvōm; taṉṉaḻivut taṉmaikaḷākiya veṟuttal paḻittal pakaittal
   ākiyavaṟṟai viṭṭoḻippōm.
   6. tamiḻariṭaiyē uḷḷa pakai pirivukaḷai mēlum vaḷarkkum ceyalkaḷaic
   ceyyātē; attakaiya coṟkaḷaic collātē; avvāṟāṉa eṇṇaṅkaḷai eṇṇātē.
   tamiḻariṭaiyē oṟṟumai vaḷarkkum cintai colceyalkaḷaiyē pōṟṟu. cuvaiyāka
   iruntālum muṉṉavai nāṭātē. cuvaiyaṟṟiruntālum piṉṉavai pōṟṟu.
   koḷkaikaḷum kaṭcikaḷum iyakkaṅkaḷum nāṭṭu makkaḷiṉ naṉmaikkākat
   tōṉṟiyavai. ākavē koḷkaikaḷ kaṭcikaḷ iyakkaṅkaḷaiviṭa nāṭṭumakkaḷiṉ
   naṉmaiyē peritu eṉṟu uṇar.
   7. tamiḻnāṭu uyaravēṇṭum eṉṟāl iṅkuḷḷa malaiyum kāṭum nilamum nīrum
   uyartal alla; iṅku vāḻum makkaḷ yāvarum uyartal eṉṟu karutu. ākavē,
   innāṭṭil uḷḷa vaṟumai, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam, piccai eṭuttal mutaliya
   koṭumaikaḷ oḻiya vēṇṭum eṉṟu karutu."ēḻai eṉṟum aṭimai eṉṟum evaṉum
   illai" eṉṟu pāratiyār kaṇṭa kaṉāvaip pōṟṟu. vaṟiyavarkaḷaik
   kāṇumpōtellām itai niṉai. nī uṇavu uṇṇum muṉpu oru noṭippoḻutu kaṇṇai
   mūṭi,ilaiyil uḷḷa uṇavu ēḻait toḻilāḷikaḷiṉ uḻaippāl āṉatu eṉṟu eṇṇu.
   vārattiṟku oru nāḷēṉum, nī vāḻum vīṭu ēḻaittoḻilāḷikaḷiṉ uḻaippāl āṉatu
   eṉṟu eṇṇu. nī uṭukkum uṭai mutaliyaṉavum ēḻaittoḻilāḷikaḷiṉ uḻaippāl
   āṉavai eṉṟu eṇṇu. antak ēḻaikkuṭumpaṅkaḷil piṟantavarkaḷ uṉṉaip pōl
   uṇṇa muṭiyavillai eṉpatayum , uṉṉaip pōl kalvi kaṟka muṭiyavillai
   eṉpataiyum eṇṇu. avarkaḷ uyara vēṇṭum eṉṟu kacinturuku. iṉṟaiya eṇṇamē
   varuṅkāla amaippukku vittu; ākaiyāl eṇṇuvatāl payaṉ uṇṭu eṉṟu
   nampikkaiyōṭu eṇṇu.
   "so long as the millions live in hunger and ignorance, I hold every man
   a traitor who, having been educated at their expense, pays not the
   least heed to them." vivēkānantariṉ inta maṇimoḻiyai maṟavātē.
   8. "yātum ūrē yāvarum kēḷir" eṉṟa nalla nilai varavēṇṭum, ulakam oru
   kuṭumpamāka vāḻavēṇṭum eṉṟu ārvam koḷ. anta nilai vantāl, nāṭṭuppaṟṟu
   eṉpatu vēṇṭātatākiviṭum eṉṟum aṟintu koḷ.atuvaraiyil nam nāṭṭukku nām
   ceyya vēṇṭiya kaṭamai irukkiṟatu eṉpatai maṟavātē. ūrkkellām potukkāval
   ciṟantamuṟaiyil ēṟpaṭum varaiyil ovvoruvarum tamtam vīṭṭait tāḷiṭṭuk
   kāttuk koḷḷa vēṇṭum allavā? atupōl ulakattiṟkup potuvāṉa oru ciṟanta
   āṭcimuṟai ēṟpaṭum varaiyil nam nāṭṭai nām tavaṟāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum.
   atu kuṟukiya nōkkam alla. iṉṟiyamaiyāta kaṭamai eṉṟu uṇarntukoḷ.
   9. uṉ māṉattai viṭa nāṭṭiṉ māṉam peritu eṉṟu uṇar. uṉ uyarvaiviṭa
   nāṭṭiṉ uyarvu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu uṇar. uṉ nalattaiviṭa nāṭṭiṉ nalam
   cirantatu eṉṟu uṇar. nerukkaṭi nērumpōtu uṉ nalam uyarvu māṉam
   ākiyavaṟṟai nāṭṭukkāka viṭṭukkoṭu.
   10. talaimai uṉṉait tēṭikkoṇṭu vantāl varaṭṭum; nī atait tēṭikkoṇṭu pōy
   alaiyātē. nī tēṭa vēṇṭiyatu toṇṭu. talaimai tāṅkuvatum oruvakait
   toṇṭutāṉ. taṉṉalam aṟṟavarkku atu poṟuppum cikkalum mikunta toṇṭu.
   attakaiya talaimaip poṟuppu eppōtāvatu uṉṉai nāṭi vantāl ēṟṟukkoḷ. āṉāl
   toṇṭukku munti, talaimaikkup pinti eṉpatu uṉ neṟiyāka irukkaṭṭum.
   inta nāṭṭil coṉṉapaṭi ceyya āḷ illai. āṉāl kaṇṭapaṭi colla āḷ ērāḷam.
   ovvoruvarum āṇaiyiṭuvataṟku virumpukiṟārkaḷ; aṭaṅki oḻukuvataṟku yārum
   illai; ataṉāltāṉ vīḻcci nērntatu eṉkiṟār vivēkānantar. ākaiyāl
   potunalattiṟkākak kaṭṭuppaṭutal, kīḻpaṭital toṇṭu ceytal ivaṟṟaip
   perumaiyākak koḷ.
   mēlum nāṉ virivāka eḻutikkoṇṭirukka vēṇṭiyatillai. uṉakkup pōtiya
   aṟivum tiṟamaiyum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟait takka vaḻiyil
   payaṉpaṭuttavēpṭumē eṉpatutāṉ eṉ kavalai. ataṉāltāṉ ivvaḷavum eḻutiṉēṉ.
   uṉ aṇṇaṉ,
   vaḷavaṉ.
   -----------

                tampikku / kaṭitaṅkaḷ muṟṟiṟṟu
                 __________________________________________

   mu. varatarācaṉāriṉ piṟa nūlkaḷ :
   ceṉṉai aracāṅkattiṉ paricu peṟṟa nūlkaḷ:
   --- ōvac ceyti (ilakkiya ārāycci)
   --- araciyal alaikaḷ (kaṭṭuraikaḷ)
   -- kaḷḷō? kāviyamō? (puṉaikatai)
   tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ pārāṭṭup peṟṟavai:
   --- tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkkai viḷakkam ( ārāycci)
   --- moḻinūl (ārāycci)
   -- viṭutalaiyā? (ciṟukataikaḷ)
   cātu accukkūṭam, irāyappēṭṭai, ceṉṉai-14
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 13 Nov. 2021.
   Feel free to send corrections and comments to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
