                                   pm logo
                     ___________________________________

                               vākkum vakkum
              (tiraippaṭattiṟkāka eḻutappaṭṭa katai)
                              putumaippittaṉ
                                vAkkum vakkum
                             by putumaip pittan
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               vākkum vakkum
              (tiraippaṭattiṟkāka eḻutappaṭṭa katai)
                              putumaippittaṉ

   Source:
   vākkum vakkum
   putumaippittaṉ
   sṭār piracuram
   tiruvallikkēṇi, ceṉṉai-5.
   mēlakkōpurat teru, maturai.
   mutaṟ patippu - cepṭampar, 1952. iraṇṭām patippu - pipravari, 1955.
   vilai rū.180
   -----------------------
   patippurai
   in nūṟṟāṇṭil tamiḻ makkaḷait tīṉ eḻuttu vaṉmaiyāl taṉ vacamākkiya mutal
   eḻuttāḷar putumaippittaṉ. makkaḷiṉ nilaimaiyai muṉ vaittu avarkaḷiṉ
   vāḻkkai nilaiyaic collil vaṭitteṭuttuk kāṭṭiya mutaṟ ciṟukatai
   eḻuttāḷar putumaippittaṉ. ilakkiyam makkaḷukkāka, makkaḷiṉ
   nalvāḻvukkāka eṉṟu taṉṉan taṉiyāka oṟṟaip paṉaiyāka niṉṟu kural
   koṭuttavar putumaippittaṉ. avaruṭaiya nūlkaḷ pala veḷivantuḷḷaṉa. iṉṉum
   varavēṇṭiyavaiyum anēkam.
   itu avar kālamāvataṟkup pala varuṭaṅkaṭku muṉ eḻutap peṟṟatu.
   kaippiratiyaip pārkkumpoḻutu itu ciṉimāk kataikkāka eḻutap peṟṟuḷḷa
   oṉṟu eṉṟu teriya varukiṟatu. mutalil mūlak kataiyai eḻutiviṭṭup piṉṉar
   ciṉimāviṟ kēṟṟa muṟaiyil kāṭci, kāṭciyāka virivu paṭutti eḻutat
   tiṭṭamiṭṭiruntār eṉṟum terikiṟatu. āṉāl avar vēṟu cila ciṉimāp
   paṭaṅkaḷukku vacaṉam eḻuta oppuk koṇṭu am muyaṟciyil iṟaṅkiyatiṉālum
   piṉṉar uṭal nalam nalivuṟṟatiṉālum im mūlak katai virivākkappaṭātu
   iruntu viṭṭatu. anta mūlak kataitāṉ in nūlil appaṭiyē tarappaṭṭuḷḷatu.
   talaippum avarē koṭuttuḷḷa talaipputtāṉ.
   avarukkeṉa amaintuḷḷa tamiḻ naṭaiyaiyum, kuttalum, kiṇṭalum, kēliyum
   niṟainta coṟkūṭṭaṅkaḷaiyum in nūl muḻutum kāṇalām. vākkum vakkum eṉṟa
   it talaippē eṭutta eṭuppil ataṟkuc cāṉṟāka niṟkiṟatallavā?
   kaṇa. irāmanātaṉ,
   patippāciriyaṉ.
   -----------------

                               vākkum vakkum
                              putumaippittaṉ

   (carasvatit tirunāḷ. cakala lōkaṅkaḷum aṟiviṉ viḷakkāṉa
   vāṇiyaik koṇṭāṭum nalla nāḷ.]
   pūvulakattil
   oru paḷḷikkūṭam. vāṇiyiṉ paṭam mālaiyalaṅ kāraṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
   upāttiyāyar carasvati yantātiyiliruntu oru viruttattaip pāṭi
   tīpārātaṉai ceykiṟār. piṟaku māṇavarkaḷiṭai pori, kaṭalai vaḻaṅkukiṟār.
   yāvarum cērntu vāṇiyiṉ pēril' oru pāṭṭup pāṭukiṟārkaḷ.
   * * *
   oru taṉavaiciyar vīṭu
   taṉavaiciyar eḻuttu vācaṉaiyaṟṟa laṭcātipati. avaruṭaiya kaṭaiyil
   kōlākalamāka carasvati pūjai naṭakkiṟatu.
   veḷḷiyil ceyta carasvati paṭam, ataṉaṭiyil cantaṉamum, kuṅkumamum
   poṭṭup poṭṭākak kāṭci yaḷikkum kallāp peṭṭi, ataṉ pēril pērēṭum
   ciṭṭaiyum maṟṟum kaṭaik kaṇakkup puttakaṅkaḷum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   ceṭṭiyār: eṉṉa ayyarē! pūcē nēram tavaṟip pōyiṭum pōlirukkē. lēṉā
   eṅkē...
   ceṭṭiyār makaṉ : appacci! eṉakkup pori .....
   ceṭṭiyār.: citta iruṭā. ayyiru pāṭṭup paṭip pāru......apparam tūvaṅ
   kāṭṭippuṭṭuṉṉa ayyarē, vāyileṉṉa koḻukkaṭṭaiyā? lēṉā eṅkaṉṉu kēṭṭākka..
   (tōraṇattaic cariyākak kaṭṭa muyalum kaṭaik kaṇakkup piḷḷaiyāṉa ayyar
   pataṟit tirumpi..."lēṉā oru viṉāṭiyilē varatāka veḷiyē vaṇṭiyai eṭuttuk
   kiṭṭu...")
   ('lēṉā' eṉ ṟavilāsamuḷḷa ceṭṭiyār piravēcam.)
   lēṉu : nampa pūcelē niṉṉu kumpṭaṟappō nīlakkallu virallē keṭakka
   vēṇṭāmā? atāṉ namma vaṇṭiyai eṭuttukkiṭṭu ōṭiṉēṉ... namakku ava karuṇai
   varaṇumṉā, ariccuvaṭiyum, kuḷipperukkamu māvatu atumēlē vaikka
   vēṇṭāmā...eṉṉa ayyarē! taṭṭulē ettaṉai poṭṭaṇam?...
   ayyar : āyiratteṭṭu ....
   lēṉu : āyiratteṭṭup pori kaṭalaip poṭṭaṇamā! uruppaṭṭāppilētāṉ. eṉṉa ?
   uṅkappaṉ vīṭṭuc cottuṉṉu niṉaiccikkiṭṭaiyā? eṭṭē eṭuttu kaṭaip
   payalukaḷukkuk koṭuttup pōṭṭu mītiyai vāṅkiṉa kaṭaiyilēyē...
   mutal ceṭṭiyār: eṉṉa lēṉā, pūcai nērattilē ... ayyaṉ moraccukkiṭṭā, āru
   paṭikkiṟatu pāṭṭe cīkkīram ākaṭṭum !...
   [kaṭaik kaṇakkup piḷḷaiyāṉa ayyīr "māṇikka vīṇā eṉṟa samskiruta
   slōkattaik
   karṇa kaṭūramāṉa kuralil ārampittu tīpārātaṉai ceykiṟār.]
   * * *
   kaviñaṉ vīṭu
   kūṭattil kiḻakkup pārtta oru piṟaiyil mañcaḷil ceytu vaitta carasvati
   talaiyuḷḷa kumpam. etiril cila cuvaṭikaḷ. muṉpu parappiyuḷḷa ilaiyil
   cila puṣpaṅkaḷ. tāmarai malarkaḷ...
   cumār aimpatu vayatuḷḷa vayōtikar teyvatti ṉarukil amarntu tiyāṉattil
   āḻntirukkiṟār. avarukkup piṉpuṟam oru vālipaṉ kaikūppi niṟkiṟāṉ.
   mikavum aḻakāṉa vaṭivam. āṉāl mukattil kaḷaiyillai. kaṇkaḷil aṟiviṉ
   tīṭcaṇyam illai.
   kiḻavar : tāyē, teyvaṅkaḷukku arumporuḷum koṭukkum tāmaraik kaṉavē!
   uṉṉait tirikaraṇa cuttiyāka vāḻvaiyē,tiriyāka ēṟṟi, vaṇaṅki vaḻipaṭṭēṉ.
   pūrva viṉai vacattāl uṉṉai aṇuka voṭṭāmal eṉatu ceyal payaṉ
   piṇittuviṭṭatu. nāṉō paṭṭa maram.vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka eṉ kuṭum pattil
   tavaḻ niṉṉaruḷ eṉ kuḻantaikkāvatu kiṭṭum eṉa nampi nampip paṇintēṉ.
   avaṉukku vākkē yillātu avintuviṭṭatu. uṉṉaruḷ koṇṭu kāḷamēkam,
   kāḷamēkamākak kavi poḻiyavillaiyā? pēcāta kumarakuruparaṉ pēcavillaiyā?
   imaiyavartam meḷali iṇaiyaṭitāḷ niṟka ovvoru camayattilum niṉṟu
   viḷaiyāṭum taiyalē! eṉatu makaṉukku vākkaik koṭu allatu eṉ nākkaik
   keṭu.....
   (kiḻavar kaṇkaḷil tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaḻiya, tāmarai malarkaḷai
   eṭuttu arccaṉai ceykiṟār.)
   ittaṉai nēram cilaipōl niṉṟa paiyaṉ vāy tiṟantu pēcuvatupōl acaikkiṟāṉ.
   mirukattiṉ kural pōla veṟum captaṅkaḷ veḷi vara avaṉum kuṉintu pūvai
   eṭukkiṟāṉ.
   kiḻavar tirumpik kaṇkaḷai uruṭṭip pattiram kāṇpikkiṟār. paiyaṉ aṭaṅki
   oṭuṅki niṟkiṟāṉ.
   kiḻavar maṇiyaṭittuk kaṟpūram ēṟṟi, 'cakala kalāvalli mālai'yiliruntu
   iraṇṭu pācuraṅkaḷaic colkiṟār. appoḻutu uṭkaṭṭiliruntu oru kiḻavi, avar
   maṉaivi, kūṭattukku vantu vaṇaṅkukiṟāḷ. vālipaṉum viḻuntu kumpiṭukiṟāṉ.
   kiḻavariṉ iṉimaiyāṉa kural olittuk koṇṭirukkiṟatu.
   * * *
   oru narttaṉa maṇṭapam
   mattiyil kiḻakkup pārttu, ēṭu alarnta tāmarai yil amarntu vīṇai
   vācikkum pāvaṉaiyil paḷiṅkil cetukkappaṭṭa vāṇiyiṉ uruvam, malarkaḷāl
   alaṅ karikkappaṭṭuḷḷatu.
   maṇṭapattiṉ maiyattil caraviḷakkuk kōttatu pōla kaiyil viḷakkēntiya
   yuvatikaḷ iru varicaiyāka niṉṟu vāṇiyiṉ pukaḻ pāṭukiṟārkaḷ. pāṭikkoṇṭē
   nāṭṭiyamāṭukiṟārkaḷ.
   nāṭṭiyattiṉ cataṅkai oli maṭṭum kēṭkiṟatu. vāṇiyiṉ uruvac cilaiyil
   maṅkiya vīṇaiyiṉ nātam kēṭpatupōla oru piramai.
   -----------------------
   2
   piramma lōkattil
   paḷiṅkuc cilai metuvākak karaintu atiliruntu veḷḷaippaḷiṅku
   ācaṉattiṉmītu amarnta carasvatiyiṉ uruvam teḷivākiṟatu. avaḷ kaiyil
   vīṇai ēnti vācittuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ amarntuḷḷa kolu maṇṭapam, makā
   kaviyiṉ maṉampōl tūya veṇ vaṇṇam...... aṟupattunāṉku kalaikaḷum aṅku
   avaḷatu kolu maṇṭapattil parimaḷikkiṉṟaṉa. veḷḷai āṭaikaḷaṇinta
   paṇippeṇkaḷ palar kolu maṇṭapattiṉ aṇikalaṉāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
   * * *
   piramaṉ niṣṭaiyil amarntirukkiṟār. vīṇaiyiṉ nātam kēṭṭuk kaṇkaḷai
   viḻittu eḻuntu niṟkiṟār. metuvāka naṭantu piramatēvar tēviyiṉ kolu
   maṇṭa pattaic cuṟṟumuṟṟum kavaṉikkiṟār. mukattil tirupti yum
   puṉṉakaiyum arumpukiṉṟaṉa.
   piramaṉ : iṉṟu uṉ kolumaṇṭapam eppaṭi yiruk kiṟatu teriyumā? kaṇ toṭṭa
   iṭamellām maṉam kuḷirum kāṭci! laṭcumikaramāṉa pacumai, aḻaku ...
   [carasvatiyiṉ kaiyilirunta vīṇaiyiṉ nātam niṟkiṟatu.
   avaḷ mukam vāṭukiṟatu. eḻuntu niṟkiṟāḷ ......]
   piramatēvaṉ (tiṭukkiṭṭu): eṉṉa ?......
   carasvati : iṉṟu eṉṉuṭaiya tiṉam eṉṟu perumitam koṇṭiruntēṉ,
   iṉṟum,eṉakku eṉṟu otukkap paṭṭa inta oru nāḷilum...
   piramatēvaṉ : inta oru nāḷil uṉakkeṉṉakkuṟai?.....
   carasvati: eṉakkuk kuṟai oṉṟumillai eṉṟutāṉ intak kaṇam varai
   niṉaittiruntēṉ. eppaṭi irun tālum iṉṟaikkukkūṭa uṅkaḷ tāyārtāṉē uṅka
   ḷukkup peritākappaṭukiṟatu...?
   piramatēvaṉ : iteṉṉa vikalpamākap paṭukiṟatu uṉakku? cakala
   caupākkiyaṅkaḷukkum tāy avaḷtāṉē? mēlum...
   carasvati: uṅkaḷ ciruṣṭikkup poruḷ koṭukkum vētattait tāṅkaḷ
   upatēcikkat taṅkaḷ nāvil amarntu uḻaitta uḻaippiṟkup palaṉ itu.
   piramatēvaṉ: itu eṉṉa vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. nāṉ eṉṉa aticayamāka
   uṉṉaik kuṟaittuc colli viṭṭēṉ? ulakattil kaṇṇum maṉamum kavarnta
   etaiyum lakṣmikaramākat teṉpaṭukiṟatu eṉṟu colvatutāṉē iyalpu.
   carasvati : itu pūlōkamalla. pirammalōkam. ataṉ iyalpu iṅku eppaṭip
   poruntum?
   maṉita vamcam kaṟpakōṭi kālam tavamiruntutāṉ eṉatu paktaṉaip
   peṟukiṟatu.uṅkaḷ aṉṉaiyiṉ aruḷ peṟṟavarkaḷ puṟṟīcal pōlat tōṉṟuvatum
   maṭivatum tāṅkaḷ aṟiyātatallavē.
   piramaṉ : uṉṉuṭaiya paktaṉ apūrvap piṟavi.āṉāl....
   carasvati : āṉālāvatu, kīṉālāvatu, uṅkaḷukku uṅkaḷ tāyārtāṉ peritu.
   appaṭic colliviṭṭup pōṅ kaḷēṉ. ammāvaip piramātamāka niṉaittuk koṇṭu
   āṟṟaṅkaraiyilē oru piḷḷai pōyiruk kiṟatu. teyvaṅkaḷukkup piṟakkum
   kuḻantaikaḷukkē inta mātiri....
   piramaṉ : (kātaip pottik koṇṭu) eṉṉa pēccup pēcukiṟāy, uṉ vākkiliruntu,
   vētam coṉṉa uṉ vākkiliruntu ippaṭi varalāmā?
   carasvati: eṉ vākkut teviṭṭāta teyva kītamākavum irukkum.
   caṅkaramūrttiyiṉ neṟṟikkaṇ pōlavum cuṭum. eṉṉai nīṅkaḷ, toṭṭāl utirum
   itaḻ alarnta tāmarai malar eṉṟu niṉaittukkoḷḷa vēṇṭām.
   piramaṉ : uṉatu tirunāḷilēyē uṉ maṉam kōṇalāmā? ulakam eṉṉa niṉaikkum?
   acaṭu acaṭu ...."
   carasvati. vētam coṉṉavaḷukku acaṭṭup paṭṭam. pirammalōkamē ippaṭi
   iruntāl...
   [veḷiyil vīṇākāṉam kēṭkiṟatu. nāratar uḷḷē ciritta mukattuṭaṉ piravēcik
   kiṟār. iruvaraiyum vaṇaṅkiviṭṭu]
   nāratar : pirammalōkattukku eṉṉa kuṟaiccal? atuvum taṅkaḷ tirunāḷ
   kaṇṇum, maṉamum kuḷirumpaṭi lakṣmi karamāka irukkiṟatu...
   carasvati : lakṣmikaramāka irukkiṟatu! ēṉ carasvatikara māka irukkiṟatu
   eṉṟu collakkūṭātō?
   nāratar: coṉṉāl eṉṉa! pēṣāy colliviṭṭu pōkiṟatu, āṉāl
   kēṭpavarkaḷukkuttāṉ nām iṉṉatu colkiṟōm eṉṟu puriyātu.
   carasvati: eṉ vākkup puriyātu! aṭē nāratā, yāriṭam pēcukiṟōm eṉpatai
   niṉaittup pēcu.
   nāratar: (payantatupōl pāvaṉai ceytu) tēvi. nāṉ yāriṭam pēcukiṟēṉ
   eṉpatai kṣaṇamum maṟappēṉā? lōka iyalpai oṭṭi nāṉ colla vantēṉ.
   ulakattil maṅkaḷakaramāṉa etaiyum appaṭittāṉ kuṟippiṭukiṟārkaḷ.
   carasvati : ulakattukku uṇmaiyaṟiya cakti uṇṭā? ēṉ, ciruṣṭiyiṉ nāṭiyāṉa
   piramatēvarukkum. uṉak kumē teriyātu pōkumpōtu piṟappukkum cāvukkum
   mattiyil ūcalāṭum maṉitarkaḷ piramātamā? caktiyai nirūpikkiṟēṉ.
   kalviyiṉ vācaṉai caṟṟumē illāta oruvaṉukku varamaḷittu avaṉ vāḻvil
   cukam peṟukiṟāṉ eṉpatai nirūpikkiṟēṉ. appoḻutu terikiṟatu uṅkaḷ
   acaṭṭuttaṉam emmaṭṭum eṉpatu.
   nāratar : tāṅkaḷ niṉaittāl naṭakkātatu uṇṭā? kaṇṇāl kaṇṭa piṟaku
   eṉakkum, ēṉ pirama tēvarukkumē intac cantēkam aṭipaṭṭuviṭum. taṅkaḷ
   caktikku ellaiyuṇṭā?
   carasvati : eṉ caktikku ulakam ettaṉai kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu eṉpatai
   nirūpikkiṟēṉ.
   (nāratar vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē celkiṟār. vīṇaiyiṉ nātam olikkiṟatu.)
   * * *
   kāṭci maṟaintu paramapatattil uruvākiṟatu
   āticēṣaṉ mītu aṟituyilamarnta, makāviṣṇu pātattarukil makālakṣmi
   amarntu kālkaḷai varuṭik koṇṭirukkiṟāḷ. maṇṭapattil nittiya ācikaḷ
   emperumāṉ niṉaivum tāṉumāka niṟkiṉṟaṉar. vīṇaiyiṉ nātam kēṭkiṉṟatu.
   nāratar uḷḷē piravēcik kiṟār; vaṇaṅkukiṟār.
   makālakṣmi : nārataṉā! vā, nīyō tirilōka cañcāri, uṉṉiṭam kēṭṭāltāṉ
   aṉantakōṭi jīvarācikaḷiṉ caukkiyamum caupākkiyamum teriyavarum. uṉatu
   cañcārattil eṉṉa kaṇṭāy...?.
   (makā viṣṇu aṟituyililum puṉṉakai kāṭṭukiṟār.)
   nāratar: tēvi, nāṉ tiripuvaṉaṅkaḷaiyum cuṟṟit tirintu pārttuviṭṭuttāṉ
   varukiṟēṉ. aṉantakōṭi jīva rācikaḷaiyum, tēvar, yakṣar,kiṉṉarar,
   kimpuruṭar itti yāti tēvakaṇaṅkaḷaiyum nēril kaṇṭuviṭṭuttāṉ varukiṟēṉ.
   eṅkum taṅkaḷatu maṅkaḷakaramāṉa karuṇai veḷḷam perukkeṭuttu ōṭukiṟatu.
   ellōruṭaiya maṉamum ellā iṭamum carasvatikaramāka irukkiṟatu !
   lakṣmi: eṉṉa nāratā, nī colluvatu puriyavillaiyē ! eṉ karuṇai eṉkiṟāy,
   carasvatikaramāka irukkiṟatu eṉkiṟāy? etai niṉaittukkoṇṭu etaic
   colkiṟāy?
   nāratar : tāyē, vētam colliyavaḷ vākkup puriya villai eṉṟu collalāmā?
   colliṉ teyvam col vataip puriyavillai eṉṟu tāṅkaḷ...
   lakṣmi : eṉatu karuṇaiyāl caupākkiyattukkum carasvatikkum eṉṉaṭā
   campantam...
   nāratar: tēvi, nāṉ iṉṟu piramma lōkattiṟkuc ceṉ ṟiruntēṉ. vākkiṉ
   aṉṉaiyiṉ tirunāḷ allavā? avaḷait taricikkac ceṉṟēṉ. aṅku ceṉṟa iṭat til
   maṅkaḷakaramāṉa kāriyaṅkaḷai carasvatikaramāṉatu eṉṟu colvatutāṉ
   cariyeṉpatait tāmaraiyiṉ eḻilāṉa aṉṉaiyiṭam kaṟṟēṉ.
   lakṣmi : avaḷ eṉṉa coṉṉāḷ?
   nāratar: vāḻvil caukkiyamāka iruppataṟkut taṉatu karuṇaitāṉ
   avaciyameṉṟum, taṅkaḷuṭaiya caktikku mēlāṉatu atu eṉpatai nirūpikkap
   pōvatākavum coṉṉāḷ...
   lakṣmi: eṉṉa pārttīrkaḷā? taṅkaḷ makaṉ kuṭumpam naṭattukiṟa
   campiramattai. koṇṭavaṉ iṭam koṭuttāl kuṭumpam kūttāṭik kataiyākattāṉ.
   pōkum. uṅkaḷ marumakaḷ pōṭukiṟa uttaravukaḷai, pōṭukiṟa pantayaṅkaḷaip
   pārttīrkaḷā?
   makā viṣṇu: (kaṇkaḷait tiṟantu muḻaṅ kaiyai ūṉṟi yamarntu kaṭakaṭaveṉṟu
   cirikkiṟār) eṉṉa coṉṉāy, lakṣmi?
   -lakṣmi : nāṉ colvatu uṅkaḷ kātil ēṉ viḻukiṟatu? uṅkaḷ marumakaḷ nāṉē
   avaciyamillai eṉṟu niṉaittu viṭṭāḷē. atu uṅkaḷukkut teriyumā?
   makā’viṣṇu : vāḻvilē uṉ karuṇai, paciyaip pōkkum; cukattait tarum. avaḷ
   aruḷ, vāḻvait tarum; vāḻvukkup poruḷait tarum; vāḻviṟkuc cantuṣṭi yait
   tarum; ippaṭi avaḷ niṉaippatil eṉṉa tavaṟu ?
   lakṣmi: nīṅkaḷum avaḷ kaṭciyil cērntu koṇṭīrkaḷā? vētattil oḷintukoṇṭu,
   uṅkaḷaip pukaḻn tāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ!eṉṉa nāratā, avaḷ nirūpikkap
   pōkiṟāḷākkum.um!
   nāratar : ēṉ taṅkaḷ kaṭci cariyeṉṟāl, tāṅkaḷum atai nirūpippatu
   eḷitutāṉē?
   lakṣmi : eṉ kaṭciyil cari tappuppaṟṟi uṉakku etaṟkuc cantēkam? eṉatu
   aruḷāl cukappaṭukiṟavarkaḷ aṉan tam. iruntālum avaḷatu kaṭci cari illai
   eṉpatai nāṉ nirūpikkiṟēṉ.
   nāratar: tēviyār niṉaittāl naṭakkāta kāriyamuṇṭā?
   ---------------------
   3
   naṭuppakal -- kaviñaṉirukkum vīti. ūmaic ciṟuvaṉ tiṇṇaiyilamarntu
   cākkaṭaikkuḷ kūḻāṅkaṟkaḷai viṭṭeṟintu ovvoṉṟum viḻuntu 'ṭuḷak' eṉṟa
   captattuṭaṉ maṟaivataip pārttu makiḻntu koṇṭirukkiṟāṉ.
   appoḻutu caṟṟu tūrattil iru piccaikkārarkaḷ paciyāl cōrntu taḷḷāṭip
   piccaiyeṭuttu varu kiṟārkaḷ. atil oṉṟu āṇ; maṟṟatu peṇ. piccaik
   kāraṉukku vayatu cumār 40 allatu 45. kṣavaram kāṇāta mukam. eṇṇey
   kāṇāta talai. uṭampellām kāṭṭum kiḻical uṭai. avaṉukku oru viyāti.
   mukattai oru pakkam viṉāṭikkoru taram veṭṭiyiḻuppatu, kaṇṇaṭippatu
   mātiri irukkum. kaiyil tiruvōṭu, tōḷil mūṭṭai
   piccaikkārikku vayatu 16 -kku mēl irātu. piramāta māṉa aḻaki. vāri
   oḻuṅku paṭuttāta kūntalum avaḷukku oru cōpaiyaik koṭukkiṟatu. tōḷilē
   mūṭṭai. kaiyilē takara ṭappā. viralil uḷḷa kaṇṇāṭi mōtirattait taṭṭit
   tāḷattukku icaiyap pāṭip piccai yeṭukkiṟāḷ.
   kaviñaṉ vīṭṭukku etirc carakattil ivviru pic caikkārarkaḷum kural
   eḻuppip piccai kēṭkiṟārkaḷ. piccaikkārap peṇ 'paciyā varam aruḷvāy
   murukā' eṉṟa karuttuḷḷa pāṭṭai iraṇṭaṭi pāṭukiṟāḷ. ''appā?nākku
   iḻukkutu, kaṇṇu cuttutu, pāṭa muṭiyallē...nī koñcam..."
   piccaikkāraṉ: pāṭa muṭiyallaiṉṉu coṉṉā paṭiyaḷap pāṅkaḷā? pacikkup
   pataṟittāṉē pāṭurōm. ammā, tāyē, akilāṇṭēcvari, aṉṉa tātā! inta ēḻai
   jīvaṉkaḷukkup piṭiyamutu' pōṭammā. ōṭukiṟa cīvaṉai ōṭāmet taṭukkiṟa
   puṇṇiyam ammā tāyē... makālekṣmi...
   (etirc carakattu vīṭṭu vācal tiṟakkavillai. peṇ kaiyiluḷḷa takara
   ṭappāvil tāḷam taṭṭukiṟāḷ. kiḻavaṉ kaittaṭiyai naṭaiyil taṭṭukiṟāṉ.)
   piccaikkāraṉ : paṭapaṭakkum veyyililē paṭiyaḷakkum pakavāṉē, piṭiyamutu
   pōṭuṅka tāyē makāleṭcumi! aṉṉan taṇṇi kaṇṭu āṟu nāḷāccu! kavaḷañcōṟu
   pōṭammā...
   piccaikkāri: ammā tāyē!
   .
   (avaḷukku mēlum pēca muṭiyāmal taḷḷāṭit tiṇṇaiyil cāykiṟāḷ. kiḻavaṉ ōṭi
   neruṅki, avaḷaik kīḻē viḻavoṭṭāmal kaiyil tāṅki, taraiyil uṭkāra
   vaikkiṟāṉ...)
   tiṇṇaiyilirunta ciṟuvaṉ avarkaḷ pāṭuvataiyum cāyvataiyum kavaṉikkiṟāṉ.
   accamayam uḷḷiruntu avaṉuṭaiya tāyār vantu vācalil eccil ilaikaḷai
   eṟintuviṭṭu compu taṇṇīrai viṭṭuk kaikaḻuviyapaṭi uḷḷē pōkiṟāḷ.
   etirc carakattil niṉṟa piccaikkāraṉ viḻunta eccil ilaikaḷaik kaṇṭu
   ōṭṭamāka ōṭi varukiṟāṉ.
   avaṉai muntikkoṇṭu oru nāy oṉṟu ilaikaḷai mukattaik koṇṭu nimirtti vāy
   vaikkiṟatu.
   ōṭivanta piccaikkāraṉ kuṉintu oru kallai eṭuttu, nācamāp pōra nāyē,
   atukkum paṅkukku
   vāriyā" eṉṟu kaṇkaḷaik kōṇikkoṇṭu eṟikiṟāṉ. nāy pataṟip pōy ilaiyai
   iḻuttukkoṇṭu ōṭa muyalukiṟatu. ilai cākkaṭaiyil viḻuntu maṟaikiṟatu.
   āttiram miñciya piccaikkāraṉ kuṉintu maṟṟoru kallai yeṭuttu
   vīcappōkiṟāṉ. appoḻutu avaṉait toṭarntu taḷḷāṭi naṭantu vanta
   piccaikkāri avaṉ kaikaḷaip piṭittut taṭukkiṟāḷ.
   piccaikkāri: atai nāma kallālē aṭiccā. viti namme paciyālē aṭikkiṟatu
   niṉṉu pōvumā !
   piccaikkāraṉ: pōmmē, nī eppōp pāttālum ippaṭittāṉ.
   (kōpattāl mukam veṭṭi veṭṭi iḻukkiṟatu.)
   itaip pārtta tiṇṇaiyilirunta vālipaṉ ivarkaḷaip pārttu, "vāvā. uḷḷē
   ceṉṟu varukiṟēṉ '' eṉpatupōlak kaikaḷāl caikai ceytu viṭṭu, uḷḷē
   pōkiṟāṉ. niṟaiyap paḻam, tēṅkāy porikaṭalai, vaṭai, appam, vipūti
   kuṅkumam uḷḷa ilaiyaik koṇṭu vantu piccaikkāri kaiyil koṭuttu viṭṭuc
   cirittukkoṇṭu niṟkiṟāṉ.
   "pūjai naivētyaṅkaḷai eṅkaṭā koṇṭu ōṭukiṟāy?" eṉṟa tāyiṉ kural
   kēṭkiṟatu.
   vālipaṉ tirumpi niṉṟu ūmai pāṣaiyil mirukam pōlak katti ētō caikai
   ceykiṟāṉ.
   piccaikkāri: ūmai; maṉam niṟaintavarkaḷukku vāyp pūṭṭā! vīṭu nireñca
   makarācikaḷ kaikkup pūṭṭup pōṭṭiyē. itu eṉṉa pāvam paṇṇiccu... viti...
   viti.
   paciyā varam aruḷvāy' eṉap pāṭukiṟāḷ.
   ----------------------
   4
   naṭṭa naṭunici. kavirāyar vīṭṭukkūṭam. piṟaiyil uḷḷa carasvati
   kumpattiṉmītu maṅkiya kuttuviḷakkiṉ oḷi. etiril vālipaṉ uṭkārntu kaiyil
   ēṭu piṭittu ētō vācippatupōla ūṉṟik kavaṉikkiṟāṉ. tūrat til uḷḷa
   kōvilil naṭaipeṟum arttacāma pūjaiyiṉ maṇic cattam.
   muṉ kaṭṭil kiḻavar paṭuttut tūṅkukiṟār. piṉ kaṭṭil talaikku oru
   maṇaiyai aṇṭaik koṭuttu ivaṉatu tāyār tūṅkukiṟāḷ. tūkkattil avaḷukku
   oru perumūccu varukiṟatu.
   viḷakketirilirunta vālipaṉ yārum pārkkiṟārkaḷā eṉṟu cuṟṟumuṟṟum
   pārkkiṟāṉ. cariyāka uṭkāruvatu pōlak kālkaḷai iṟuka maṭakkikkoṇṭu
   nimirntu uṭkārukiṟāṉ.kaiyilirunta ēṭṭaic cariyākap piṭit tukkoṇṭu,
   paṭikkap pōkiṟavaṉpōla mukattaic cuḷittu viṭṭuk kavaṉikkiṟāṉ.
   metuvāy muṉakukiṟa avaṉuṭaiya mirukak kural lēcākak kēṭkiṟatu.
   puṣpāñcali ceyvatupōla viral kaḷāl etirilirunta taraiyaittoṭṭu,
   piṟaiyai nōkki viṭṭeṟikiṟāṉ. kural paṭippaṭiyāka uyarukiṟatu. mirukak
   kural uccastāyiyil eṭṭumpoḻutu tāḷakkaṭṭil aṭaṅki icaikkup
   poruntiyatupōla amaikiṟatu.
   taṉṉuṭaiya kuralaik kaṇṭē payantavaṉ pōlac cuṟṟumuṟṟum kavaṉikkiṟāṉ.
   maṟupaṭiyum vāy metuvāka muṉakukiṟatu. eṅkō veḷiyil maṇiyum cēkaṇṭiyum
   kalantu artta jāma pūjā kālattai, tīpārātaṉai nērattaik kuṟikkiṟatu.
   ēṭṭilē maṅkiya eḻuttukkaḷākat terinta vari vaṭivaṅkaḷ metuvākat taṅka
   eḻuttukkaḷ mātiri miṉṉu kiṉṟaṉa. ēṭṭilē metuvāka oru pimpam terikiṟatu.
   tarittira nilaiyil illāmal cāntamākavum puṉcirip puṭaṉum tōṉṟum
   piccaikkāriyiṉ uruvam. kṣaṇat tukkuḷ atu maṟaintu carasvati tēviyiṉ
   uruvam terikiṟatu.
   vālipaṉ kaṇkaḷil oru māṟutal. mukattil oru pirakācam, malarcci.
   ūmaiyaṉāka iruntapōtu aṭainta nilai māṟi mukattil tējas terikiṟatu. vāy
   viṭṭup pēcukiṟāṉ, pāṭukiṟāṉ.
   vālipaṉ : ammā! ammā! ammā!
   ammā ammā eṉṟa patam icaiyil porunti varukiṟatu. kaiyil uḷḷa ēṭṭil ammā
   eṉṟu āram pikkum pāṭaliṉ varikaḷaip piṟavic celvam peṟṟavaṉ pōla
   aṉāyāsamākap pāṭukiṟāṉ.
   piṉ kaṭṭiluḷḷa tāy tiṭukkiṭṭu eḻuntirukkiṟāḷ.
   kiḻavi: coppaṉamā! eṉ kuḻantaiyiṉ kural mātiri irukkiṟatē! antak
   kūṭattil kēṭkiṟatu...
   kiḻavi vāric curuṭṭikkoṇṭu eḻuntu varukiṟāḷ.
   atē camayattil kiḻavar tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭkārukiṟār.
   kiḻavar: kūṭattil yāratu? eṉṉa inta nērattil?... eḻuntu viraintu
   varukiṟār.
   kiḻavarum kiḻaviyum etir etir vācaṟpaṭiyil niṉṟu vālipaṉ taṉṉai maṟantu
   pāṭuvataip pārkkiṟārkaḷ
   kiḻavar ōṭiyē vantu piṟaiyiṉ muṉpu cāṣṭāṅka māka viḻuntu uṇarcci
   mikunta kuralil carasvatiyai añcali ceykiṟār.
   kiḻavi ōṭiyē vantu makaṉaik kaṭṭik koḷkiṟāḷ.
   kiḻavar : tāmaraiyiṉ tāyē! vākkiṉ tāyē! vākkiṉ pattiṉiyē, uṉṉai
   vaṇaṅkuvēṉā? vāḻttuvēṉā! āṭip pāṭi añcali ceyvēṉā? vaṟaṇṭu pōṉa vāḻvilē
   kaṟpaka niḻalai varuvitta teyvamē, uṉṉaruḷ kiṭaitta piṉ ūṉ pāram, uṭaṟ
   poti eṉṟa niṉaivu akaṉṟu uṭal elām nāvāy kālamum kaṇakkum nītta
   nilaiyilē carvacatā uṉṉaiyē vaḻutta virumpukiṟēṉ. vākkaruḷiya kali kāla
   teyvamē, eṉ vāḻvilē viḷakkēṟṟiya entiḻaiyē !
   kiḻavar oru pāṭṭup pāṭukiṟār.
   kiḻavi : (vālipaṉatu mukattait taṭaviyapaṭi] ammāṉṉu collu!
   vālipaṉ : ammā?...
   kiḻavi : appāṉṉu collu!
   vālipaṉ : appā!...
   kiḻavar : akilattaiyē vākkāl aḷakka avaḷ aruḷ peṟṟavaṉ ammā, appā eṉṟu
   maṭṭumā collap pōkiṟāṉ! avaṉ iṉimēl, tiruvikramaṉ pātattāl aḷanta
   ulakai vākkāl aḷappāṉ. kaṉavai naṉavākkuvāṉ. naṉavai nilaiyākkuvāṉ.
   avaṉ iṉi nammuṭaiya makaṉ alla. vākkaruḷiya vāṇiyiṉ putalvaṉ. appā.
   iṉimēl nī uṉ peyarai vāṇi putraṉ eṉṟu vaittukkoḷ.
   vālipaṉ : taṅkaḷ col eṉakku uttaravu.
   kiḻavar : atirukkaṭṭum. nāṉ neṭuṅkālamāka oru viratam pūṇṭirukkiṟēṉ.
   ittaṉai kālam evvaḷavutāṉ cañcalamaṭaintālum eṉ maṉam maṭṭum uṉatu
   kuṟai akalum eṉṟu collikkoṇṭē vantatu. uṉakku entak kaṇattil vākku
   varukiṟatō accamayattilē vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭut tīrtta yāttirai
   ceytu tirumpuvatu eṉṟu vairākkiyam koṇṭiruntēṉ. atai naṭattap pōkiṟēṉ.
   kiḻavi : intat taḷḷāta vayacilā !
   kiḻavar: (cirittapaṭi) taḷḷukiṟaviti taḷḷik koṇṭu pōkiṟapōtu taḷḷāta
   vayatāvatu taḷḷukiṟa vayatā vatu. vāṇiputraṉ irukkumpōtu, uṉakkuk kuṟai
   eṉṉa? appā, uṉakku nāṉ putticolvatu porun tātu. kiḻavaṉuṭaiya
   vātcalyam. vākkait tiriyāka amaittu aṉpu viḷakkēṟṟu. iruṭṭukkum poy
   maikkum paṇiyātē. vākkiṉ cerukkuk koḷḷātē. nāṉ varukiṟēṉ.
   kiḻavi : iruṭṭilē puṟappaṭukiṟīrkaḷē!..:
   vālipaṉ: avar maṉatil iruṭṭillai...ammā vā!
   kiḻavi : (aṉpu tatumpa) ammāṉṉu collu!
   vālipaṉ: (puṉcirippuṭaṉ) ammā!...
   * * *
   vilācapuri araṇmaṉai
   vilācapuri araṇmaṉaic cayaṉa kruham! mañcattiṟku etirē aṟaiyiṉ
   maiyattil aṉṉa viḷakku oṉṟu erikiṟatu. naṭunici. mañcattil vēntaṉ
   vīraparākramaṉ uṟaṅkukiṟāṉ. vayatu eḻupatukku mēl irukkum. kāṭu vā, vā
   eṉa aḻaikkum uṭal kaṭṭu.
   uṟakkattil avaṉ, "ammā" eṉa ēṅkukiṟāṉ. maṟupaṭiyum nitāṉamāṉa mūccu.
   viḷakkup pirakācamākac cuṭar viṭukiṟatu. katavu tiṟavāmalē lakṣmi tēvi
   varukiṟāḷ. mañcam nōkkik kaiyai nīṭṭukiṟāḷ. maṉṉaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭ
   kārukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : peṇ! yārammā? katavu cātti irukkiṟatu, eppaṭi vantāy?...
   lakṣmi : (puṉcirippuṭaṉ) eṉṉait teriyavillaiyā? uṉ tējasilē eṉṉai
   caupākyalakṣmi eṉpārkaḷ. uṉ tōḷilē vīralakṣmi eṉpārkaḷ. uṉatu kaikaḷilē
   taṉa - tāṉa lakṣmi eṉpārkaḷ.
   maṉṉaṉ: (viḻuntu vaṇaṅki) tēvi! pulaṉ valaippaṭṭa vaṉukku uṇmai
   pulaṉākumā? naṉavilē tōṉṟiya nalamē! eṉ vāḻviṉ palaṉai iṉṟu aṭaintēṉ.
   lakṣmi : uṉakkō mūppu mikuntuviṭṭatu. uṉṉai cānta lakṣmi aḻaikkiṟāḷ.
   tīrtta yāttiraiyiṉ ellai yilē avaḷaik kāṇpāy. rājyam eṉṉavākumō eṉṟu
   marukātē; atō anta nilaik kaṇṇāṭiyaip pār!
   (nilaik kaṇṇāṭiyilē antap piccaikkāraṉiṉ uruvam terikiṟatu.)
   laṣmi : nāḷaikku utayakālattil uṉatu mantiri piratāṉikaḷuṭaṉ
   kiḻakkukkōṭṭai vācalukkup pō avaṉaic cantippāy. rāja mariyātai koṭuttu
   avaṉiṭam aṅkēyē rājya pārattai oppaṭaittu viṭṭup puṟappaṭu.
   maṉṉaṉ : uṉ ākñai eṉ kaṭamai.
   lakṣmiyiṉ uruvam maṟaikiṟatu. uṟakkam kalainta maṉṉaṉ aṟaiyil muṉṉum
   piṉṉumāka naṭakkiṟāṉ. ētō tīrmāṉittavaṉpōla maṇiyaṭikkiṟāṉ.
   --------------------
   5
   kālai nēram ṭiṅṭiṅ eṉṟa maṇiyōcaiyuṭaṉ acaintu cellum paṭṭattu yāṉai.
   atait toṭarntu uruviya vāḷēntic cellum vīrarkaḷ.
   caṟṟu iṭaiviṭṭu, veḷḷuṭaiyil rāja ciṉṉaṅka ḷiṉṟi vīraparākramaṉ naṭantu
   celkiṟāṉ. avaṉait toṭarntu amaiccar, cēṉātipati, āstāṉa arccakar ākiyōr
   varukiṟārkaḷ.
   avarkaḷukkup piṉpuṟam piratāṉikaḷ, paṇiyāṭkaḷ yāvarum varukiṟārkaḷ.
   piṉpuṟam oru pallakkuk kāliyāka varukiṟatu.
   ūrvalam kiḻakku rājavīti vaḻiyāka nakarattiṉ veḷi vācalai nōkkic
   celkiṟatu.
   vaḻiyil oruvaṉ : (rakaciyamākap pakkattil niṉṟavaṉiṭam) makārācā
   kālnaṭaiyā eṅkē pōrāru?
   pakkattiliruppavaṉ: yār kaṇṭā! avuṅka avuṅka atirṣṭam. rācā naṭaiyā
   naṭakka yār mukattilē muḷiccārō?
   mutal maṉitaṉ : nāmum kūṭap pōyp pārppōm.
   * * *
   kuṭicai
   kuṭicaikkuḷ piccaickāri oru mūṭṭaiyait talaikku aṇai koṭuttup
   paṭuttirukkiṟāḷ.
   piccaikkāraṉ atikālaiyāṉatāl taṉatu tōḷil tiruvōṭṭaiyum eṭuttuk
   mūṭṭaiyaiyum kaiyil koṇṭu puṟappaṭat tayārākiṟāṉ.
   piccaikkāraṉ : eṉṉammē iṉṉan tūṅkikkiṭṭu, veyil eḻukiṟamunti
   poṟappuṭṭāttāṉē, kāyira vayittukkuk kañci ūttalām. entiri! um!
   piccaikkāri: appā, mēlellām aṭiccuppōṭṭāp pulē valikkutu. talai tūkka
   muṭiyalē. eṉṉāl entiriccu oru aṭikūṭa eṭuttu vaikka muṭiyātu. nīṅka
   māttiram pōyiṭṭu vantiruṅkaḷēṉ.
   piccaikkāraṉ: (tiṭukkiṭṭu) eṉṉa kāyccalā! (neṟṟi yait toṭṭup pārkkiṟāṉ)
   kotikkutē! nālu nāḷā vavuṟu kāñcutillē? atāṉ mēlu kāyutu payappaṭātē,
   nettiyilē inta īrat tuṇiyai naṉaic cuppōṭu, (kiḻinta tuṇi oṉṟai
   naṉaittu avaḷatu neṟṟiyil pōṭukiṟāṉ) appa nāṉ varēṉ. entiriccu
   naṭamāṭātē !
   piccaikkāri: appā, murukāṉṉu neṉaccu muntiyai viriyuṅka!
   tirumālmarukāṉṉu niṉaccu tiruvōṭṭai nīṭṭuṅka. kāyutuṇṇu kaṇṇu maṇṇu
   teriyāme ecciye kicciye eṭuttārātiṅka !
   piccaikkāraṉ: vayiṟu kāyirappa ecciyāvatu piccai yāvatu. ellām
   ēḻappaṭṭā oṇṇāttāṉ teriyumammā!
   piccaikkāri: appā, appā, atumaṭṭum collaṟēṉ. piṭiyarici koṇṭāntālum
   pōtum. ecciyai maṭṭum eṭuttārātiṅka.
   * * *
   kiḻakkuk kōṭṭai vācal
   piccaikkāraṉ naṭantu varukiṟāṉ. paṭṭattu yāṉai yum parivāramumāka etirē
   oru periya ūrvalam varuva taip pārkkiṟāṉ. rājakōlākalamāy varum
   ūrvalattai aṇṭik kai nīṭṭiṉāl yārāvatu koṭukkamāṭṭārkaḷā eṉṟa nampikkai
   varukiṟatu.
   piccaikkāraṉ : (kaṉaittukkoṇṭu) avamokattilē muḷicca aṇṇakki aricikkup
   pañcamillē. (maṟupaṭiyum kaṉaittukkoṇṭu pāṭukiṟāṉ)
   aintu kallāl oru kōṭṭai
   anta ācārak kōṭṭaikkuḷ
   āyiramācai āyiramācai
   (aintu kallāloru kōṭṭai)
   aṇṭaṅkaḷ koṇṭālum aiyā
   aviyātu ārttiṭum
   āyiram ācai, āyiramācai...
   pāṭikkoṇṭē ūrvalattai neruṅkukiṟāṉ. ūrvalam niṟkiṟatu. yāṉai orupuṟam
   otuṅki niṟkiṟatu. muṉpuṟam pantiyāka niṉṟa vīrarkaḷ iru piḷavāka iru
   puṟamum otuṅkukiṟārkaḷ. piṉpuṟam naṭu maiyattil aracaṉum avaṉukkup
   piṉpuṟam niṟpavarkaḷum terikiṟatu.
   piccaikkāraṉ : (kaṉaittukkoṇṭu) aiyā tarumatorai kaḷē, makārājā, āṟu
   nāḷāp paṭṭiṉi. aṭivayiṟu kāyutu.
   .
   (piccaikkāraṉ tiruvōṭṭai nīṭṭukiṟāṉ.)
   aracaṉ : (pakkattil niṟkum mantiriyaip pārttu) atē mukam, atē jāṭai,
   atē uruvam. nēṟṟu nilaik kaṇṇāṭiyil pārttatu avaraittāṉ. (piccaik
   kāraṉaic cuṭṭik kāṇpittu) avartāṉ. cantēka millai. avartāṉ.
   piccaikkāraṉ: (tiṭukkiṭṭut taṉakku āpattuttāṉ eṉṟu payantu) nāṉ oru
   tappum paṇṇaliṅka ecamāṉē! piccai kēṭṭā tappitamā!
   piccaikkāraṉ taṟikeṭṭu ōṭukiṟāṉ. aracaṉukkup pakkattil niṟkum
   cēṉātipati kaṇṇaik kāṭṭa vāḷēn tiya vīrarkaḷ irupuṟamum kavintu maṭakki
   ōṭāmal taṭuk kiṟārkaḷ. piccaikkāraṉ ōṭippōy oru marattukku appāl
   pōkamuṭiyāmal atōṭu oṇṭikkoḷkiṟāṉ. irupuṟamum vāḷ uruviya vīrarkaḷ
   niṟkiṟārkaḷ.iṭatu pakkamākap piccaikkāraṉ talaiyait tiruppukiṟāṉ.
   uṇarcci mikutiyāl mukam kōṇi iḻukkiṟatu.
   piccaikkāraṉ: nāṉ eṉṉayyā paṇṇēṉ? ippaṭi maṭakkikkiṭṭu kolluṟīṅkaḷē !
   nāṉ uṅkaḷai eṉṉayyā paṇṇippuṭṭēṉ! aiyō, eṉṉai viṭṭuṭuṅkaḷēṉ.
   (aḻukiṟāṉ)
   aracaṉ : ( avaṉai neruṅki) vilācapuriyiṉ rāja patavi taṅkaḷai nāṭi
   varukiṟatu.ēṟṟu eṅkaḷaik kauravikka vēṇṭum.
   piccaikkāraṉ: ēṉayyā! uṅkaḷukku ēḻaippaṭṭavaṅ kaḷaip pāttā eḷakkāramā
   irukkō? kaiyai nīṭṭāteṭā kayutēṉṉā otuṅkip pōṟēṉ.
   aracaṉ : tāṅkaḷ tāṉ intak kaṇattiliruntu vilāca puriyiṉ aracar. nēṟṟu
   varai nāṉtāṉ antap poṟuppai vakittu naṭatti vantēṉ. iṉimēl tāṅkaḷtāṉ
   aracar. taṅkaḷait tēṭittāṉ vantēṉ!
   piccaikkāraṉ : nāṉā-rājāvā! colliviṭappaṭātu- appa kuṭicele kuntikkiṭṭu
   iruppēṉē ! nāṉ- rājā (aḻukiṟāṉ, cirikkiṟāṉ. kaṇṇīrum cirippum
   varukiṟatu) nejammā nāṉtāṉ rājāvā! eṅkē entalaiyilē aṭiccu cattiyam
   paṇṇu pārppōm! (cuṟṟumuṟṟum tirumpip pārkkiṟāṉ. mukam veṭṭi
   iḻukkiṟatu.)
   aracaṉ: aracar talaiyil āṇaiyiṭuvatā? niccayamāka nampuṅkaḷ ...
   piccaikkāraṉ: cattiyam paṇṇamāṭṭēlla, eṉakku appavē teriyumē! rājāvām,
   kūjāvām...rājā... (cirikkiṟāṉ).
   mutal mantiri: aracē ! vēṭikkai pēca nāṅkaḷ cakala parivāraṅkaḷum
   varuvōmā? itō paṇiyāḷ taṅkaḷ rājāṅka uṭaikaḷai eṭuttu vantirukkiṟāṉ.-
   aṭē, iṅku koṇṭuvā. tayai ceytu aṅkīkarikkavēṇṭum.
   piccaikkāraṉ: (paṇiyāṭkaḷ koṇṭu vanta uṭai kaḷait toṭṭut toṭṭup pārttu)
   necattukkum nāṉtāṉ rājā!- appō nīṅka eṉṉa paṇṇap pōṟīṅka?
   aracaṉ: tēcāntiriyāka kṣētrāṭaṉam ceyya uttēcam.
   piccaikkāraṉ: cōttukku?
   aracaṉ : intap paranta ulakil avaḷ aruḷ koḻikkumpōtu aṉpuḷḷa makkaḷukkā
   pañcam...
   piccaikkāraṉ: atellāñ caritāṉ - eṉṉekkēḷuṅka nāṉ colṟēṉ. karaṭiyāk
   kattiṉālum aṉpā pēcuvāṅka, ācaiyāka cirippāṅka,piṭi ariciṉṉā
   pottukkiṭṭu varum kōpam ! avuṅkaḷai nampi naṭakkātiṅka.
   aracaṉ : avaḷ aruḷ uḷḷapōtu...
   piccaikkāraṉ : atellāñ caritāṉ, paḷaiya mavarācā, eṉakkut teriyum.
   kaiyai nīṭṭip pāruṅka nīṅkaḷē teriñcikkuvīṅka. namma tiruvōṭu irukkē,
   itu āki vanta tiruvōṭu, vēṇumṉā eṭuttukkoḷḷuṅka.
   (tiruvōṭṭai nīṭṭukiṟāṉ)
   aracaṉ: vēṇṭām, vēṇṭām. ūṉ pāram tavira vēṟu oru pāramum cumappatāka
   uttēcamillai. taṅkaḷai rājāṅkak kōlattil pārkka ācai. inta uṭaikaḷai
   aṇintukoḷḷa vēṇṭum...
   piccaikkāraṉ : eṉṉāṅka naṭutteruvilā!
   (paṇiyāṭkaḷ periya tiraic cīlai koṇṭu vantu avaṉaic cūḻa maṟaittu
   niṟkiṟārkaḷ.)
   arccakar : (cēṉait talaivaṉaip pārttu) viti, vilāca puriyaip pārttuc
   cirikkiṟatu.
   cēṉaittalaivaṉ : (avarai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭuc cirikkiṟār.) yār
   cirikkiṟatu?
   aracaṉ: tirumpip pārttu) eṉṉa?
   cēṉaittalaivaṉ : vilācapuriyiṉ varuṅkālam paṟṟi arccakar ārūṭam.
   (cēṉait talaivar cirikkiṟār.)
   piccaikkāraṉ: (tiraiyai akaṟṟi veḷi varukiṟāṉ. atikāramāka) eṉṉa aiyā
   cirikkiṟē, ippo eppaṭi irukku?
   (mukattil mūṉṟu nāḷ tāṭi kaḷaintu tilakamum rāja uṭaiyumākak
   kampīramāka niṟkum pāvaṉaiyil kālaip parappikkoṇṭu niṟkiṟāṉ.)
   ūrvalattil piṉpuṟam cirippu. oru paṇiyāḷ akaṉṟa tāmpāḷattil kirīṭamum,
   vāḷum koṇṭu vantu nīṭṭukiṟāṉ.
   piccaikkāraṉ : etukku?
   aracaṉ : ivai rāja ciṉṉaṅkaḷ. nāṉē kirīṭattait taṅkaḷukkuc cūṭṭukiṟēṉ.
   (aracaṉ kirīṭattai eṭuttup piccaikkāraṉ talaiyil cūṭṭukiṟāṉ.
   piccaikkāraṉ mukam veṭṭi iḻukkiṟatu.)
   vantiruntavarkaḷ : vilācapuri vēntaṉ vāḻka!
   arccakar vēta mantiram collip puṇya tīrttam purōṭcikkiṟār. maṟṟoru
   paṇiyāḷ piccaikkāra araca ṉiṭam vāḷait tāmpāḷattil vaittu nīṭṭukiṟāṉ.
   avaṉ miraṇṭu vilakukiṟāṉ.
   cēṉait talaivaṉ : tāṅkaḷ vīrattiṉ ciṉṉam. eṭukka vēṇṭum.
   piccaikkāra maṉṉaṉ vāḷai uṟaiyiliruntu eṭuk kāmal maṟṟa vīrarkaḷ
   piṭittukkoṇṭu niṟpatupōl kavāttup piṭittu niṟkiṟāṉ.
   cēṉaittalaivaṉ : (neruṅki) appaṭiyalla. atu taṅkaḷ iṭaiyil ippaṭi
   irukkavēṇṭum!
   piccaikkāraṉ : appaṭiyā?
   paḻaiya maṉṉaṉ : nāṉ varukiṟēṉ.
   piccaikkāraṉ : appap pōrīṅkaḷā? nīṅka varavēṇ ṭām. nāṉē
   pārttukkiṭuvēṉ.kavalaippaṭātīṅka.
   aracaṉ tirumpip pārāmal celkiṟāṉ. mutal mantiri perumūccu viṭukiṟār.
   kaṇ kalaṅkukiṟatu. cēṉait talaivaṉ mukattil puṉṉakai.
   mutaṉmantiri: taḷḷāta vayatu!
   cēṉaittalaivaṉ: (avaṉ kātarukil) vilācapuriyiṉ viti!
   :
   piccaikkāraṉ : eṉṉā avaru pōṉāppuliyē kātaik kaṭikkiṟiyē?
   cēṉaittalaivaṉ : aracē, taṅkaḷ pavaṉikkup paṭṭattu yāṉaiyai arukil
   varumpaṭi uttaravu pōṭac coṉṉēṉ,
   piccaikkāraṉ: paṭṭattu yāṉaiyā? motallē ataik koṇṭupōyiṭac collu.
   taḷḷātavarē atō naṭakkallē. nāṉ naṭantē varēṉ - rācāvāyi uciraiyā viṭac
   colṟē?
   cēṉaittalaivaṉ : appaṭiyalla makārājā. patavikku ēṟṟapaṭi
   piccaikkāraṉ : paṭṭattu yāṉai vāṇṭavē vāṇṭām.
   cēṉaittalaivaṉ: pallakkilāvatu...
   piccaikkāraṉ: koṇṭārac collu! (pallakku varukiṟatu. ataic cuṟṟi vantu
   pārkkiṟāṉ. kuṉintu uḷḷē talaiyaiviṭṭup pārkkiṟāṉ.)
   piccaikkāraṉ : (nimirntu) kīḻē pōṭṭuṭa māṭṭāṅkaḷē.
   cēṉaittalaivaṉ : kīḻē pōṭṭāl avarkaḷ talai kīḻē uruḷum.
   piccaikkāraṉ: ayyō! āttāṭi! (metuvāka uḷḷē kuṉintu uṭkārukiṟāṉ. pōyikaḷ
   pallakkai uyarat tūkkukiṟārkaḷ. uḷḷiruntapaṭi) eṟakku, eṟakku.
   eṟakkayyā eṟakku.
   pallakkuk kīḻē vaikkappaṭukiṟatu. piccaikkāraṉ iṟaṅki veḷiyē avacara
   avacaramāka vantu taṉatu paḻaiya mūṭṭaiyaiyum tiruvōṭṭaiyum tūkkikkoṇṭu
   ōṭip pallakkil ēṟikkoḷkiṟāṉ.
   piccaikkāraṉ: (uḷḷiruntapaṭi) ūm naṭakkaṭṭum.
   cēṉaittalaivaṉ: (arccakariṭam rakaciyamāka) viti nammiṭam tōḻamai
   koḷkiṟatu.
   piccaikkāraṉ pallakkiliruntu eṭṭip pārkkiṟāṉ. avaṉ mukam veṭṭi
   iḻukkiṟatu.
   --------------
   6
   vilācapuriyiṉ kolu maṇṭapam. maiyattil kāli yāṉa ciṅkātaṉam. mukappil,
   piccaikkāraṉ muṉṉē vara, parivāram piṉ toṭarntu varukiṟatu.
   piccaikkāra maṉṉaṉ : (kolu maṇṭapattiṉ maiyattil vantu niṉṟu cuṟṟu
   muṟṟum aṇṇāntu pārkkiṟāṉ.) itutāṉ namma vūṭākkum. kūrai talai iṭikkātu.
   nallāttāṉ irukku. intat taraiyilē pōṭ ṭirukkē mettu mettuṉṉu kampaḷi,
   kuḷirukku aṭakkamāyirukkum. curuṭṭi namma kaiyilē koṭukkac collu.
   mantiri: taṅkaḷ mēṉi nalantīṇṭa cīṉattuppaṭṭum kāṣ mīrac cālvaiyum
   tavaṅkiṭakkumpōtu nālu pēr kālil paṭum itai nāṭuvatu poruntumā?
   maṉṉaṉ: appaṭiyā, atu keṭakkaṭṭum. (ciṅkātaṉat taic cuṭṭik kāṇpittu)
   atutāṉē nāṉ uṭkārra eṭam.
   mantiri: āmām aracē, taṅkaḷ ariyaṇai.
   maṉṉaṉ: ateṉṉa ariyaṇai, aruvāmaṇai, atukkup pēru ciṅkācaṉam, eṉakkut
   teriyātō!- eṉṉai ēmāttalāmṉu pākkiṟayā,- avaṉuṅka ēṉ veṭ rāppalē
   kattiyai ōṅkikkiṭṭu nikkiṟāṉkaḷ!
   cēṉātipati: taṅkaḷ meykkāppāḷarkaḷ. tāṅkaḷ iṭṭa vēlaiyaic ceyvārkaḷ.
   maṉṉaṉ: nāṉ coṉṉapaṭi kēṭpāṅkaḷā? poyyi...
   cēṉātipati: vāstavam aracē! nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟāl parīṭcittup pāruṅkaḷēṉ.
   maṉṉaṉ : ṭēy, (cēṉaittalaivaraik kāṇpittu) ivaṉai iraṇṭu tuṇṭā veṭṭip
   pōṭuṅkaṭā!
   mantiri tiṭukkiṭṭup piramikkiṟār. cēṉātipati taṉatu vāḷai nilattil
   ūṉṟiyapaṭi cirittukkoṇṭu niṟkiṟāṉ. vīrarkaḷ uruviya kattiyuṭaṉ
   cēṉātipatiyai nōkki ōṭi varukiṟārkaḷ. cirittukkoṇṭē pārtta maṉṉaṉ
   avarkaḷ veku camīpattil neruṅkuvataik kaṇṭu "ōṭayyā, veṭṭippōṭap
   pōrāṅka. ōṭu, ōṭu!"
   vīrarkaḷ ōṅkiya vāṭkaḷ citaṟi viḻumpaṭi cēṉātipati vāḷaic cuḻaṟṟukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ oru tūṇ pakkam ōṭi oḷikiṟāṉ.mukam veṭṭukiṟatu.
   cēṉātipati : aracē, taṅkaḷ paṇiyāṭkaḷiṉ vicuvācat taiyum eṉ
   tairiyattaiyum cōtittup pārttuviṭ ṭīrkaḷ. iṉit taṅkaḷukkuk kavalai
   irukkātu.
   (oru kaṇam nicaptam)
   tūṇarukil niṉṟu naṭuṅkiya aracaṉ payam teḷintu varukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : aṭēyappā? pacaṅka pollāp pacaṅka.
   mantiri: tāṅkaḷ ciṅkātaṉattil amaravēṇṭum.
   maṉṉaṉ : aṭa teriyumpā! cummā noṇ koṇṉṉu pēcikkiṭṭu taḷḷātavarutāṉ nāṉ
   rācāṉṉu appavē collippiṭṭārē.
   maṉṉaṉ pōyc ciṅkātaṉattil amarntu kāl mēl kāl pōṭṭuk kaikaḷai muṟukki
   uṭampai nerukkukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : eṉakku rācāṅkam naṭattat teriyātuṉṉu 'uṅka niṉaippulla -
   eṉṉayyā muḷikkiṟē, ummat tāṉē?
   mantiri: aracē....?
   maṉṉaṉ,: uṅkaḷāila ēṉṉe ēmātta muṭiyātu. nāṉ rācāṅkam naṭattuṟēṉ
   pākkiṟiyā? eṉṉa .....
   mantiri: ''aracē!
   maṉṉaṉ : (kūttil aracaṉ piravēcampōl tāḷam pōṭṭuk kutittuviṭṭu)
   itiliruntu capaiyiluḷḷa
   kaṉataṉavāṉkaḷukkum terivippa teṉṉa veṉṟāl.(kai vīci oyyāramāka
   naṭantu) rājāti rājaṉ vantēṉē, ati vīracūra rājaṉ vantēṉē! (āṭṭam
   pōṭṭuviṭṭuc ciṅkātaṉattil amarntu) aṭē cēvakā! (avaṉē kuralai māṟṟik
   koṇṭu) ēṉ makarāj (taṉ kuralil) mantiriyai aḻaittu vā'!
   (mantiriyiṉ kuralil) ; mantiri vantēṉ! naṉmantiri vantēṉ. capaiyōrukkum
   cakalarukkum vaṇakkam, aracē tāṅkaḷ aḻaikka vantēṉ.
   (taṉ kuralil) : ahōvārāy matimantiri!mātam mummāri peytu varukiṟatā!
   (mantiri kuralil) ām aracē!
   (taṉ kuralil) : antaṇar arccaṉai purikiṉṟaṉarā? āviṉam mēykiṉṟatā?
   (mantiri kuralil) : ām aracē !
   (taṉ kuralil): puliyum... puliyum...(viraivāka) puliyum pacuvum taṇṇi
   kuṭikkiṉṟaṉavā?
   (mantiri kuralil) : āṟṟil taṇṇīr illai.
   (taṉ kuralil): appaṭiyāṉāl antaṇarai aḻaittu varuṇa japam ceyyac collu.
   (mantiri kuralil): ākaṭṭum aracē!
   (taṉ kuralil) : atuvē cari . capai kalaintatu.(pāṭṭāka) pōyvarukiṟēṉ;
   pōyvarukiṟēṉ capaiyōrē.
   (pāṭi āṭiviṭṭuc ciṅkātaṉattil vantu uṭkāru kiṟāṉ.)
   maṉṉaṉ: eppiṭi? (mukam iḻukkiṟatu)
   capaiyil nicaptam
   cēṉatipati: aracē, vanta ciramam tīrakkaḷaippāṟa vēṇṭāmā? taṅkaḷukkāka
   aṟucuvai viruntu kāttirukkiṟatu.
   maṉṉaṉ appaṭic colluṭā tampī! (nāṭaka rītiyil) capai kalaintatu.
   pōyvarukiṟēṉ pōyvarukiṟēṉ capaiyōrē.
   (cēṉait talaivaṉum aracaṉum pōkiṟārkaḷ)
   ------------------
   7
   araṇmaṉaikkuḷ oru aṟai. cēṉaittalaivaṉum aracaṉum uḷḷē
   piravēcikkiṟārkaḷ. aracaṉ uḷḷē kuṉintu nuḻaintu talaiyai uyarttic
   cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟāṉ. oru paṇiyāḷ avaṉuṭaiya piccaikkāra
   mūṭṭaiyaiyum,tiruvōṭṭaiyum koṇṭu vantu vaittup pōkiṟāṉ.
   cēṉaittalaivaṉ : rājāṅka uṭaikaḷai māṟṟik koḷḷalāmē?
   maṉṉaṉ : aṟaikkuḷḷārak kūṭṭiyāntu ellāttai yum puṭiṅkikkalāmṉu
   pākkiriyā ? (caṟṟu naṭuṅkukiṟāṉ)
   cēṉaittalaivaṉ. appaṭi alla aracē!uṇavu arunta ēṟṟa uṭaikaḷai
   māṟṟikkoḷḷalāmē?
   --aṅkē yāraṭā?
   cila paṇiyāṭkaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ. aracaṉiṭam aṇuki uṭaikaḷaik kaḷaiya
   muyalukiṟārkaḷ.
   maṉṉaṉ: velaki nilluṅkaṭā. nāṉ eṭuttut tārēṉ - eṉakku intap pacaṅka
   vāratu pōratu puṭikkale...
   cēṉaittalaivaṉ : ataṟkeṉṉa, māṟṟi viṭukiṟatu!
   aracaṉ kaṇkaḷ metuvāka etiril uḷḷa paḻat taṭṭaik kavaṉikkiṉṟaṉa.
   aracaṉ: atō veḷiyē teriyutē tōṭṭam. atellām namakkuttāṉā!
   cēṉaittalaivaṉ : avaiyā - avaimaṭṭumeṉṉa? kaṇṇukku eṭṭiya tūram
   varaiyilum taṅkaḷ poruḷkaḷ tāṉ.
   jaṉṉalarukil ceṉṟu tūrattil kaikaḷaik kāṭṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya pārvai
   vēṟu ticai tirumpiyatum maṉṉaṉ 'lapak' eṉṟu oru paḻattai eṭuttu oḷittuk
   koḷkiṟāṉ.
   aracaṉ : 'cāppāṭu"cāppāṭu eṅkarē, ellām veṟum pēccārukku
   cēṉaittalaivaṉ : itō, intak kaṇattil (veku vēkamāka ōṭukiṟāṉ.)
   aracaṉ : caṉiyaṉ oḻintatu. ōraṇṭa taṉiyā ukkāra uṭrāṅkaḷā?
   (paḻattaik kaṭittuk kaṭittu viḻuṅkukiṟāṉ)
   katavu tiṟappataik kaṇṭu, paḻattai maṟaittukkoṇṭu
   maṉṉaṉ : caṉiyaṅka, ippa eṉṉavām?
   cēṉaittalaivaṉ: uṇavukku varavēṇṭum...
   maṉṉaṉ ; cāppiṭak kūppiṭriyā ... veḷiyē iruntē collappaṭātu! (eḻuntu)
   eṅkē?
   iruvarum aṭutta aṟaikku varukiṟārkaḷ. aṅkē iru ilaikaḷil uṇavu
   parimāṟap paṭṭuḷḷatu. uṇavu ruci pārppavaṉum cuyampākiyum niṟkiṟārkaḷ,
   aracaṉ : etukku reṇṭu elai? nīyum eṅkūṭak kuntikkap pōriyā?
   cēṉaittalaivaṉ alla aracē, oṉṟu taṅkaḷukku, maṟṟoṉṟu aṅkē niṟkum uṇavu
   ruci pārppavarukku!
   aracaṉ: appō, eṉakkeṉṉa ruci kici teriyātuṉṉu neṉaccukkiṭṭiyā? eṉṉayyā
   kātu kuttap pākkiṟē?
   cēṉaittalaivaṉ : appaṭiyalla aracē.
   oru vēḷai uṇavil viṣaṅkalantiruntāl taṅkaḷukku āpattu ēṟpaṭāmalirukka.
   aracaṉ : uṇavilē viṣattai ēṉ kalakkaṇum...nāṉ kēṭṭatukkup patil collu.
   ippō itilē viṣam kalantirukkā...
   cēṉaittalaivaṉ : illai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ - niccayamākac colla
   muṭiyātē...
   aracaṉ : ṭē. avaṉ cōṟu tiṅkaratukkāka eṅkiṭṭa tapāykkātē. eṅkiṭi,
   veṣamā? veṣam! appaṭic collikkiṭṭē mokkuviyākkum. intak kālattilē
   eṅkaṇāccum piṭi cōṟu pōṭuvāṅkaḷā! atāṉ veṣamē iruntutuṉṉu vaccukka,
   tuṇṇuppuṭṭu nīṭṭip paṭuttuṭṭāṉṉā anta oru vēḷac cōṟu naṭṭantāṉē! ate
   yāru kuṭuppā? uṅkappaṉ vīṭṭuc cottō eṭuttut tāṉam paṇṇa vantuṭṭē.
   ellārum pōṅkaṭāveḷiyē. pōṅkaṭā, pōṅkaṭā,
   pōṅkaṭā!
   ellōraiyum viraṭṭik katavaic cāttukiṟāṉ. pōṅkaṭā pōṅkaṭā eṉṟu aṭit
   toṇṭai yiṉāl pāṭikkoṇṭē ilaiyil uṭkārukiṟāṉ. paṭaittirunta veṟum
   aṉṉattai uruṭṭi uruṭṭi viḻuṅkukiṟāṉ. kāykaṟikaḷait taṉittaṉiyāka
   viḻuṅku kiṟāṉ. piṟaku cātattil kuḻampaiyum rasattaiyum cērttu ūtti
   iraṇṭu kavaḷam pōṭṭukkoṇṭu nākkaic cappukkoṭṭukiṟāṉ - maṟṟoru
   pāttirattil pāyacattaip pārkkiṟāṉ. eḻuntu ceṉṟu iraṇṭu kaikaḷālum āṟṟut
   taṇṇīr kuṭippatu pōla aḷḷik kuṭikkiṟāṉ. taṭṭilirunta laṭṭaik
   kaṭikkiṟāṉ. eṉṉatu cāppiṭuvatu eṉṟu tōṉṟāmal tavikkiṟāṉ.
   maṉṉaṉ: ippaṭippaṇṇā carippaṭātu.
   ilaiyil ellāvaṟṟaiyum oṉṟākak kalantu pēy pōla viḻuṅkukiṟāṉ. muṭivil
   taṇṇīr eṉa neyyaik kuṭittuviṭṭu "neyyā" eṉac collik koṇṭē mōraik
   kuṭikkiṟāṉ. piṟaku kaikaḷai mēl tuṇṭil tuṭaittuk koḷkiṟāṉ.kaṭaici yākac
   cuṟṟip pārttu iraṇṭu laṭṭai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu katavait tiṟantu koṇṭu
   veḷivarukiṟāṉ.
   .
   maṉṉaṉ: (paṇiyāṭkaḷaip pārttu) ilaiyai eṭuttu ēḻai paratēciṅkaḷukkup
   pōṭu. nīyē mokkip piṭātē.
   (maṉṉaṉ taṉatu aṟaikkuc celkiṟāṉ)
   cēṉait talaivaṉ vācalil kāttu niṟkiṟāṉ.
   maṉṉaṉ: (avaṉaik kaṇṭu) eṉṉayyā kuṭṭi pōṭṭa pūṉai mātiri cuṟṟic cuṟṟi
   varrē
   cēṉait talaivaṉ : taṅkaḷ uttaravukkāka...
   maṉṉaṉ : kiṭṭavā! anta mantirīṉṉu oru kiḻam vantutē atum mūñci oṉakkup
   puṭikkutā?
   cēṉait talaivaṉ tiṭukkiṭukiṟāṉ
   maṉṉaṉ : eṉakkup puṭikkalē, nampa ūṭlē jayil irukkā?
   cēṉait talaivaṉ : taṅkaḷ muttirai mōtirattaik kāṭṭi aṉuppukiṟēṉ
   ciṟaikku; ataṟkeṉṉa?
   maṉṉaṉ : mōtirattait tiruppat taraṇum. cattiya mākat taraṇum (aviḻttuk
   koṭukkiṟāṉ. oru vēlaikkāraṉaip pārttu) avarukūṭavē, kaiyōṭavē pōyi
   mōtirattai vāṅkiyānturu...jākkiratai!
   -------------------
   8
   iravu māḷikaiyil cayaṉakkirakam. aṟaiyiṉ ucciyi liruntu ēḻu tiriyiṭṭa
   veṇkala aṉṉa
   viḷakkut toṅkukiṟatu. kiḻakkuc cuvaril oru nilaikkaṇṇāṭi; viḷakku
   veḷiccam maṅkit terikiṟatu. mañcattiṉ maiyattil piccaikkāra maṉṉaṉ
   uṭkārntu taṉatu kirīṭattiṉuḷ kaiviṭṭu eṭuttu ovvoru malai vāḻaip
   paḻamākat tiṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
   kaiviṭṭup pārkka, paḻam taṭṭuppaṭātatiṉāl, tāṉ ēṟkaṉavē tiṉṟu viṭṭuk
   kirīṭattil pōṭṭu vaitti runta paḻat tōlkaḷil uḷḷa cataippaṟṟai
   nakattiṉāl nōṇṭit tiṉṟu tōlai maṟupaṭiyum kirīṭattukkuḷ pōṭṭuk
   koḷkiṟāṉ.
   etirc cuvar arukil uḷḷa ācaṉattiṉ mītu taṭṭil vaittuḷḷa paḻaṅkaḷ avaṉ
   pārvaiyil viḻukiṉṟaṉa.
   iṭatu kuṭaṅkaiyil kirīṭattai ēntiyapaṭi metu vāka eḻuntu taṭṭarukilē
   ceṉṟu oru paḻattai eṭuttukkoṇṭu nilaikkaṇṇāṭi arukil ceṉṟu pimpattaip
   pārttapaṭi paḻattai oru kaṭi kaṭikkiṟāṉ. mukam veṭṭi iḻukkiṟatu.
   "iruntālum ippō nītāṇṭā rācā" eṉṟu colliviṭṭu uṟakka vāyviṭṭuc
   cirikkiṟāṉ.
   cirittukkoṇṭē maṟupaṭiyum mañcattarukil vantu uṭkārntu koḷḷukiṟāṉ.
   kaiyilirukkum paḻattai maṟantavaṉpōla, cirippu ōya, ētō yōcaṉaiyil āḻn
   tavaṉ pōla irukkiṟāṉ. veḷiyē kāvalkārarkaḷ muṉṉum piṉṉumāka naṭantu
   kāval ceyyum kālaṭic cattam kēṭkiṟatu.
   jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭippārttu "eṉṉaṭā cuttik kiṭṭut tiriyarē. uṉakkut
   tūkkam kīkkam varalē" eṉṟu ataṭṭukiṟāṉ.
   pataṟippōṉa kāvalkārarkaḷ "makārācā camūkat tukkuk kāval."
   piccaikkāra maṉṉaṉ: (yōjaṉaiyuṭaṉ) veḷiyē pōratukkum kāvalā?
   kāvalkārarkaḷ maṉṉaṉait tirupti ceyvikkum nōkkattuṭaṉ, ''āmām
   mavarācā''
   maṉṉaṉ: appot taḷḷippōy niṉṉu kāvap pāruṅka. uṅka cattam eṉakkup
   puṭikkalē. vēṇumṉā
   pōyit tūṅkuṅka.
   kāvalkārarkaḷ : makarācā!
   maṉṉaṉ . tūṅkuṅkaṭā!
   kāvalkārarkaḷ : nāṅka tūṅkalāmā?
   maṉṉaṉ: (kaṭumaiyāka) piṉṉē nāṉ tūṅkavēṇṭāmā? pōṅkaṭāṉṉā pōṅka pōṅka...
   kāvalkārarkaḷ tirutiruveṉṟu viḻittukkoṇṭu cellukiṟārkaḷ.
   avarkaḷaiyē pārttuk koṇṭirunta maṉṉaṉ jaṉṉalarukiliruntu maṟupaṭiyum
   mañcattarukil vantu kaiyil irunta kirīṭattai mañcattil pōṭukiṟāṉ.
   metuvākat tirumpi aṟaik katavu arukil ceṉṟu tāḷ cariyākap
   pōṭṭirukkiṟatā eṉpatai aḻuttip pārkkiṟāṉ. tāḷ palamāka irukkiṟatu
   eṉpatai ūrjitam ceytu koṇṭu maṟupaṭiyum aṟaiyiṉ mattikku varukiṟāṉ.
   kaiyiliruntu muttirai mōtirat taik kaḻaṟṟi iṭuppu vēṭṭi muṉaiyil iṟuka
   muṭintu vēṭṭiyaip palamāka varintu kaṭṭik koḷkiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya pārvai taṉatu paṭṭayattiṉ mītu viḻu kiṟatu.
   tiṭukkiṭukiṟāṉ.(taṉakkuḷ) "tūṅkarappa metuvā vantu veṭṭip pōṭṭā.
   emaṉka! ceyvāṅkaḷ!".
   taṉatu uttariyattai eṭuttu ataṟkuḷ kattiyai variya variyac cuṟṟip
   potikiṟāṉ. mañcattiṉaṭiyil ceṉṟu taraiyil virittirukkum kampaḷattiṉ kīḻ
   maṟaittu vaikkiṟāṉ.
   (cirittukkoṇṭu) "ippō eṉṉaṭā paṇṇuvē, vantiṉṉālum eṉṉai eṅkēṇṇu
   eḻuppittāṇṭā katti kēkkaṇum!"
   metuvāka mañcattiṉaṭiyiliruntu varukiṟāṉ. nērā kap paḻattaṭṭarukil
   ceṉṟu maṟupaṭiyum oru paḻattai eṭuttukkoṇṭu mañcattiṉ mītu uṭkārukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ :koḷḷu maṭṭum tiṇṇu. nēttu, ecci elaikku ēṅkikkiṭṭuk
   keṭantayē.tuṇṇu,
   koḷḷu maṭṭum tuṇṇuṭā! tuṇṇu.
   kaiyiluḷḷa paḻattai āvēcattuṭaṉ kaṭittuk kaṭittut tiṉkiṟāṉ.
   mukam veṭṭi veṭṭi iḻukkiṟatu. kaṇkaḷiliruntu pola polaveṉṟu kaṇṇīr
   varukiṟatu. vāyaik kuvittukkoṇṭu cirikkiṟāṉ. cirippu ekkāḷac cirippā
   kiṟatu. pēyc cirippākiṟatu. orē pāyccalil nilaik kaṇṇāṭi arukil pōy
   niṉṟu koḷkiṟāṉ. viraip yāka niṟkiṟāṉ. mukattai valittuk kōraṇi ceytu
   koḷkiṟāṉ. mañcattiṉarukil oru patumaiyiṉ kaiyi lirukkum pantam pōṉṟa
   viḷakkai veṭukkeṉṟu eṭuttukkoṇṭu pēyc cirippuṭaṉ, pēyc caṅkītat tuṭaṉ
   kutittu āṭukiṟāṉ. orē veṟiyāṭṭam.
   caṭṭeṉṟu niṟkiṟāṉ. uṭampu veṭa veṭa eṉṟu naṭuṅkukiṟatu. viḷakkai
   vīciyaṭittuviṭṭuk kaṭṭilil pāyntu paṭuttukkoṇṭu pōrvaiyai iḻuttu mūṭik
   koḷkiṟāṉ. vimmum captam kēṭkiṟatu. ōykiṟatu.
   talaikkarukil paḻattōl niṟainta kirīṭam.
   -----------------
   9
   aracaṉuṭaiya cayaṉak kirakattiṉ veḷippakkam. cāttiya katavu. ataṉ
   etiril iruvar niṟkiṟārkaḷ. oruvaṉ cēṉātipati, maṟṟavaṉ oru paṇiyāḷ.
   cēṉātipati: ṭēy, iṉimēl nī makārājāvukkup pakkattilēyē irukkiṟa
   paṇiyāḷ.
   paṇiyāḷ: (kaṇṇaiccuḻaṭṭikkoṇṭu)
   pakkattilēyē irukkiṟa paṇiyāḷ.
   cēṉātipati: cari aḷakkātē. avaraip pārttirukkiṟāyā?
   paṇiyāḷ : (paṇivuṭaṉ) iṉimēltāṉ pārkkap pōrēṉuṅka.
   cēṉātipati: aṭa maṭaiyā! metuvākak katavait taṭṭi, makārājā makārājāṉṉu
   kūppiṭu.
   paṇiyāḷ : kūppiṭalāmā ?
   cēṉātipati: āmāṇṭā, (paṇiyāḷ metuvāka aṭi eṭuttu vaittuc ceṉṟu lēcākak
   katavait taṭṭi) 'makārācā" "makārācā" eṉṟu aṭit toṇṭaiyil rakaciyam
   pōlak kūppiṭukiṟāṉ.
   cēṉātipati: cattam pōṭṭuk kūppiṭuṭā.
   paṇiyāḷ toṇṭai kiḻiyak kattukiṟāṉ.
   cēṉātipati: (tiṭukkiṭṭu, utaṭṭaik kaṭittu) 'ṭē maṭaiyā" eṉṟu iraṇṭaṭi
   piṉ vāṅkukiṟāṉ. aṟaikkuḷ calaṉamēyillai.
   cēṉātipati : nalla tūkkam,nēramākiṟatu, eḻuppiyākaṇum.
   iruvarum cuṟṟi, tiṟanta jaṉṉalarukil varukiṟārkaḷ.
   cēṉātipati: ṭēy,eṭṭip pār!
   paṇiyāḷ : (uḷḷē talaiyai nīṭṭip pārttuk koṇṭē) atō kaṭṭillē
   tūṅkurāruṅka.
   cēṉātipati : nī uḷḷē kuticcuppōy, cattam pōṭāmē katavait tiṟa. appuṟam
   makārājāvai mariyātaiyāy eḻuppu.
   paṇiyāḷ jaṉṉal vaḻiyākak kutikkiṟāṉ. ōcaip paṭāmal pōyk katavait
   tiṟanta piṟpāṭu mañcat tarukil niṉṟu talaiyilirunta muṇṭācai
   mariyātaiyāka iṭuppil kaṭṭikkoṇṭu vāy putaittu aṭit toṇṭaiyil
   'makārācā' eṉṟu eḻuppukiṟāṉ. acaiyavillai. cuṟṟumuṟṟum tirumpip pārttu,
   oṉṟum taṭṭup paṭātatiṉāl metuvāka ulukki eḻuppukiṟāṉ.
   .
   maṉṉaṉ : (tūkka veṟiyil) pōmmē! iṉṉikki nītām pōyic cīkkiram ētāccum
   eṭuttāyēṉ. ecciyelai kilaiṉṉu pāttukkiṭṭut tiriyātē.
   paṇiyāḷ : makārācā!
   maṉṉaṉ : (tūkkattilēyē) pōmē.
   paṇiyāḷ veku vēkamāka vācal vaḻiyāka ōṭukiṟāṉ.
   cēṉutipati : eṅkēyaṭā !
   paṇiyāḷ : rācā uttaravu!
   veku vēkamāka ōṭi maṟaikiṟāṉ. cēṉātipati avaṉaiyē pārttuk
   koṇṭiruntuviṭṭu vācalukkuḷ nuḻaintu uratta kuralil "makārājā” eṉṟu
   aḻaikkiṟāṉ.
   maṉṉaṉ: tiṭukkiṭṭuk kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntu) yāratu? eṉṉa? (mukam
   veṭṭi iḻukkiṟatu).
   cēṉātipati: taṅkaḷ ūḻiyaṉ cēṉātipati. taṅkaḷukku ēṟṟa .....
   maṉṉaṉ: nī yeppaṭi uḷḷē vantē?
   paṇiyāḷ tuṇiyiṭṭu mūṭiya tāmpāḷam oṉṟai eṭuttukkoṇṭu uḷḷē nuḻaikiṟāṉ.
   maṉṉaṉ: yāraṭā? eṉṉatu!
   paṇiyāḷ: uṅka nāykkuṭṭi; uttaravuppaṭi koṇṭāntēṉ.
   cēṉātipati: ivaṉait taṅkaḷukku ēṟṟa ūḻiyaṉ eṉa aḻaittu vantēṉ. ivaṉtāṉ
   uḷḷē kutittuk katavait tiṟantāṉ. piṟaku taṅkaḷ uttaravu kēṭṭu..
   maṉṉaṉ: uttaravā!
   paṇiyāḷ: āmām, ecamāṉ. nīṅka tūṅkarappa maruvāti yā ucuppuṉēṉ. itte
   koṇṭāra
   uttaravāccu... maṉṉaṉ: etai?
   paṇiyāḷ: itai! (tuṇiyai eṭuttu eccil ilaikaḷaik kāṇpikkiṟāṉ.)
   cēṉātipati: cī maṭaiyā! aracaruṭaṉ viḷaiyāṭukiṟāyā? paṇiyāḷ : nāṉ
   viḷaiyāṭuvēṉā ?
   maṉṉaṉ : (uṟakkac cirikkiṟāṉ. mukam veṭṭukiṟatu) tūkkattilē nāṉ rācā
   illai.muḷiccukkiṭṭu irukkappattāṉ rācā! tūkkattilē pōṭuṟa uttaravaik
   kēkkātē. keṭṭikkāraṉā irukkiyē! om pēreṉṉa?
   paṇiyāḷ : ēm pēru pūraṇam.
   maṉṉaṉ: atāṉ ōm mūñciyap pāttāk koḻuk kaṭṭai mātiriyirukku. pūraṇattai
   vāyilē tiṇuccup piṭṭā acal koḻukkaṭṭētāṉ.
   paṇiyāḷ metuvāka nilaikkaṇṇāṭi yarukil ceṉṟu mukattaic cōtikkiṟāṉ.
   paṇiyāḷ: eṉakkum appaṭittāṉ tōṇutu makarācā. koñcam pūraṇattukku
   uttaravāṉā, nāṉ koḻuk kaṭṭai āyiṭuvēṉ.
   cēṉait talaivaṉ : caritāṇṭā. rājakāriyam ettaṉaiyō, mariyātaiyāyp pēcu.
   maṉṉaṉ: avaṉai ēṉ ataṭṭarē? avaṉ namma vēlaik kāraṉ. ōṅka rācāṅkattilē
   avaṉaippōla putticāli uṇṭā? āmām kēkkaṟēṉ!
   paṇiyāḷ: āmām kēkkiṟēṉ!
   cēṉait talaivaṉ talaivaṇaṅkiviṭṭu veḷiyē pōkiṟāṉ.
   -----------------
   10
   kaviñaṉ vīṭu. tiṇṇaiyil avaṉ amarntiruk kiṟāṉ, nilaikkup piṉ avaṉuṭaiya
   tāyār taraiyil uṭkārntu, veṟṟilai uralil veṟṟilai taṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
   tāyār : appā, uṉakkut teyva cakāyattāl vākku vantuviṭṭatu. vākku
   iruntāl vayiṟu niṟaiyumā? ippo vayiṟu pēca ārampittuviṭṭatē !
   kaviñaṉ: avaḷ aruḷ irukkumpōtu namakku etuk kammā kavalai? pēcāta
   eṉṉaip pēca vaikkavillaiyā? ūrilē eṉṉaip pārkkiṟavarkaḷ ellām
   mantiravāti eṉṟu pēyōṭṭac collukiṟārkaḷ. vēlaikkup pōka ācaitāṉ.
   koṭukkiṟatu yār? mēlum vāṇiyai vāḻttik koṇṭē iruntāl pōtum eṉṟu...
   tāyār: atu caritāṉappā.... vēlaitāṉ pārkkap puṭikkalēṉṉā rācāvaip pōyip
   pāru. namma paramparait toḻiltāṉ pāṭuvatāccē......
   kaviñaṉ: vayiṟṟukkāka vāṇiyai aṭaku vaikkac collukiṟāyākkum.
   tāyār: eṉṉappā ceyyaratu? ulakam appaṭi...
   kaviñaṉ: ammā, eṉakku inta ulakam vēṇṭām. vēṇṭumāṉāl ūmaiyākavē
   iruntuviṭṭup pōkiṟēṉ.
   tāyār : tukkuṟit taṉamāp pēcātē. nāṉ collukiṟataik kēḷu. (rakaciyamāka)
   ētō putu rācā vantuṭ ṭār eṉṟu pakkattu vīṭṭilē colkiṟārkaḷē...
   mēlakkōṭṭai vācallē vaccu ivarai avar aḻaiccu aṉuppiccārām. ivar ēḻai
   eḷiyatuka kaṣṭam teriñcavarām. nītāṉ pōyippārēṉ kaviñaṉ : āmām...
   eṉṉamō piccaikkāraṉṉu colṟāṅka.
   tāyār : cattam pōṭṭuc collātē.
   kaviñaṉ : uḷḷataic coṉṉā eṉṉa? uḷḷatai mūṭip potiyappaṭātu ammā...
   tāyār : mūṭip potikiṟatai mūṭittāṉ potiyaṇum ulakam uṉṉaippōla illai.
   rācā kōpam vīṇ pollāppu.namakku ēṉ intattollai? iṉṉaikku avaṉ rācā uṉ
   toḻil pāṭuvatu. caṉmāṉam kēṭṭup pōyp pāṭu. colvataik kēḷu......
   kaviñaṉ : uṉakkākattāṉ pōkiṟēṉ. eṉakku maṉam oppavillai.
   ----------------
   11
   kaṭaivīti. piccaikkārap peṇ kavalai koṇṭa mukattuṭaṉ varukiṟāḷ.
   oru kaṭaikkuc caṟṟu vilaki niṉṟu, aṅku niṉṟu koṇṭirunta iraṇṭu
   āṇṭikaḷai aṇukip pēca ettaṉikkiṟāḷ.
   piccaikkāri : eṅkappāraip pārttīṅkaḷā? nēttu muccūṭum avaraik kāṇavē
   illai.
   mutal āṇṭi : ulakam māyai ammā! teriyaratu teriyātu; teriyātatu
   teriyum.
   piccaikkāri: appo eṅkappāru? (kaṇ kalaṅkukiṟatu)
   iraṇṭāvatu āṇṭi : iṉimē avaraip pārkka oṉṉā lēyum muṭiyātu, eṉṉālēyum
   muṭiyātu. avarep paṭaicca āṇṭavaṉ vantālum muṭiyātu. nī kavalep paṭātē.
   kaiyilē ōṭum kaḻuttukkuḷḷē kuralum irukkappak kavalai etukku? eṅkakūṭac
   cēntukkō...
   piccaikkāri : eṅkappāru cettā oṅkaḷukku eḷakkāramāp pōccākkum.
   kacamālam... kacamālam
   mutal āṇṭi: yārammā avaru cettup pōṉāruṉṉu coṉṉā! nāṅka collātatai nī
   naṭutteruvilē ñāyattai maṟantu collalāmā?
   piccaikkāri: (nampikkaiyuṭaṉ) appa cāvulīṅkaḷā!
   iraṇṭāvatu āṇṭi: yārammā appaṭic coṉṉā? ap pāraic cāmi pārttutā. ellām
   māyai. illātatu irukku. irukkiṟatu teriyale...
   piccaikkāri : eṉṉiṭam viḷaiyāṭātiṅka. uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu.
   mutal āṇṭi : campiratip piḷḷai vīṭṭu mutal panti muṭiñcirukkum. ciṉṉa
   māyaikūṭap pēcip poḻutaik kaḷiccā, paci, māyaiyait tolaicci cammāram
   paṇṇippaṭum. capparaic cāmi ippaṭi naṭakkaṭṭum...
   iruvarum vēkamāka naṭakkiṟārkaḷ.
   piccaikkāri: uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyamuṇṭu..... iruvarum: kūṭa
   varāppiliyā?
   piccaikkāri : kacamālam.
   piccaikkāri maṟupaṭiyum teru vaḻiyāka naṭantu cellu kiṟāḷ. pativākap
   piccai vāṅkum oru kaṭaiyai neruṅki ōrattil niṟkiṟāḷ.
   kaṭaikkāraṉ : kaṭaṉkāri, kaṭaṉkāri. kaṭaiyait tiṟakkara tukku muṉṉē
   kaiyai nīṭṭikkiṭṭu mātiri vantiṭṭiyākkum, koṭuttu vaiccavaṉ tavaṇai
   taṇṭa vara vantuṭṭiyākkum. pō mūtēvi.pō.pō!
   piccaikkāri : ecamāṉ, eṅkappārē nēttu muccūṭum pākkalē. kaṭaippakkamā
   vantārāṉṉuṭṭu kēkkalā muṉṉu vantēṉ. kōviccukkātiṅka ecamāṉ.......
   kaṭaikkāraṉ : ōṅkappaṉ vantāṉā tolañcāṉāṉṉu pākkaratā eñcōli? kaḻutē,
   appeṉat tēṭikkiṭṭu vārāppilē ituvēre vēcamākkum. tolañcu pō.
   oru kālaṇāvai viṭṭu eṟikiṟāṉ.
   piccaikkāri kālaṇāvai ēṟiṭṭup pārttapaṭi niṉṟuviṭṭu, atai eṭuttuk
   koḷḷāmal pōkiṟāḷ.
   kaṭaikkāraṉ: koḷuppap pāru koḷuppe. ē mūtēvi, eṭuttikkiṭṭup pōriyā
   illiyā...
   piccaikkāri tirumpip pārāmal cellukiṟāḷ.
   vēṟu oru piccaikkāraṉ vantu kuṉintu antak kālaṇāvai eṭuttut tuṭaittu
   maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu kaṭaikkāraṉaip pārttuc cirittukkoṇṭu varukiṟāṉ.
   kaṭaikkāraṉ : eṉṉa! 'moṟavaccuk koḷḷaiyaṭikka neṉappō? taṭiyā.
   piccaikkāraṉ : kūccap pōṭātiṅka ecamāṉ.āpattu.
   kaṭaikkāraṉ : eṉṉaṭā āpattaik kaṇṭupiṭṭē..
   piccaikkāraṉ ; kūccap pōṭātiṅka; ava irukkāḷē ava eṅka cātikkāritāṉ.
   ippo (rakaciyamāka) rācāvā āyippuṭṭārē avaru mava. avaru eṅka
   cittappāru makaṉ. iṇṇakkik kaṇṇu teriyumā? avaru yōcaṉelatāṉ intap
   poṇṇu ippaṭip paḻaya kōlattule tiriñcu ārārukiṭṭap paṇam iruk kuṉ
   nōṭṭam pākkutu. nīṅka kālaṇāve viṭṭeṟiñciṅka pāru, uṅkaḷukkut tīmputāṉ.
   kaṭaikkāraṉ . rācā mavaḷā? avaḷek kūppuṭuṭā avaḷek kālle uḷuntu...
   piccaikkāraṉ: avaḷak kūppuṭavā? yārāvatu nākap pāmpek kūppiṭuvāṅkaḷā?
   nīṅka,irukkiṟa rok kattaik kaṭṭi muṭiccikkiṭṭu, vāruṅka. talemaṟevā
   uṅkaḷak kūṭṭikkiṭṭup pōrēṉ...
   kaṭaikkāraṉ :iru, iru. ippavē varēṉ (uḷḷē ōṭit tirumpi)
   pompiḷaiṅkaḷaiyum aḻaiccukkiṭṭup pōyiruvamā?
   piccaikkāraṉ : ūraṟiñcu pōkum. poṟavu āpattu. nīṅka rokkattaiyum,
   nakaiyaiyum eṭuttukkiṭṭu cīkkiramā vantiruṅka...
   -------------
   12
   araṇmaṉaiyil oru aṟai. mañcattil maṉṉaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya
   kālaṭiyil pūraṇam uṭkārntirukkiṟāṉ. maṉṉaṉ kirīṭattil vērkkaṭalai
   kaḷaip pōṭṭu vaittukkoṇṭu ovvoṉṟāy urit tut tiṉpatum camayattil kīḻē
   irukkum vēlaikkāra ṉukku oṉṟu koṭuppatumāka meṉṟu meṉṟu tiṉṟu
   koṇṭirukkiṟāṉ.
   kīḻē taraiyil uṭkārntirukkum pūraṇam oru vērkkaṭalaiyai urittut tōlai
   viṭṭeṟintuviṭṭu, vittiṉ melliya tōlai nimiṇṭi ūtiviṭṭuk kaṭalaiyai
   vāyil pōṭṭuc cuvaittukkoṇṭē pēcukiṟāṉ.
   pūraṇam : makārācā, eṉakku oṇṇu tōṇutu. ara maṉaiṉṉā rompa
   lakṣmikaramāka irukka vāṇṭāmā eṅka pāttālum taṭittaṭiyā...
   maṉṉaṉ : (avaṉai mutukil ōṅkittaṭṭi) appaṭic colluṭā atiracamēṉṉu. ṭē!
   pūraṇam,inta ara maṉaikku vantatam paravu nāṉum ettiṉiyō payalu vaḷep
   pāttēṉ. oṉṉiyappōla eṉakkup puṭic cāppulē pēca oru payalukkum
   teriyutille.
   pūraṇam: (valiyaik kāṭṭāmal mutukait taṭavik koṇṭē) āmām makarācā.
   maṉṉaṉ : (vērkkaṭalaiyai urittut tōlai etirccuvariluḷḷa carasvati
   paṭattiṉ mītu viṭṭeṟintu)
   collu...
   pūraṇam: (maṉṉaṉaippōlavē vēṟu oru kaṭalaittōlai viṭṭeṟintu) eṉ
   puttikkup paṭutu - nīṅka inta antap purattaivuṭṭē veḷiyē varappuṭātu.
   nāṉ tāṉ veḷiyē naṭamāṭairukkēṉē. nīṅka iṅkē lakṣmi mātiri irukkiṟa
   pompuḷeṅkaḷe aḷaccu vaccukkiṭṭu, kiṭṇacāmi mātiri irukkaṇum.
   maṉṉaṉ : (oru acaṭṭuc cirippuṭaṉ) appaṭic col luṭā āmpuḷai ciṅkam! ṭē
   pūraṇam, inta nimicat tilē iruntu nītāṉ namakku mantiri...teriyumā?
   mantiri!
   pūraṇam: nāṉtāṉ mantiri!
   maṉṉaṉ : atirukkaṭṭum, etukka māṭṭiyirukkē, antap pompuḷe paṭam yāru?
   pūraṇam : carasvati mātiri eṉ puttikkup paṭutu. niccayamāc colla...
   maṉṉaṉ: (kōpamāka) maṭaiyā - mantirikku eṉṉāvēlai teriyumā?
   pūraṇam: teriyum makarācā. varum poruḷuraittal. cēṉātipati vārāru!
   maṉṉaṉ : eṅkē !
   cēṉaittalaivaṉ : avacara kāriyam. ataṉāltāṉ.
   maṉṉaṉ : avacara kāriyamā? iṅkē namma mantiri kūṭak kalantu pēcikkiṭṭu
   irukkēṉ... iṉimē pūraṇam, namma mantiri... teriñcukkō.
   cēṉait talaivaṉ pūraṇattaik kūrntu kavaṉikkiṟāṉ.
   pūraṇam: (carasvati paṭattaippārttukkoṇṭu ) itu carasvati paṭantāṉē,
   makarācā kēṭṭāṅka
   cēṉaittalaivaṉ : nītāṉ mantiriyāccē, nī collu.
   (kōpamākac celkiṟāṉ)
   maṉṉaṉ : caṉi tolañcutu!
   pūraṇam: eṉakku appaṭittāṉ tōttutu. itu carasvati paṭamtāṉ. mavarācā.
   kaiyilē vīṇai irukku!
   maṉṉaṉ . (yōcittuviṭṭu) inta mōtirattaip pārttiyā?
   (avaṉ mukam veṭṭukiṟatu)
   pūraṇam: āmām.
   maṉṉaṉ: itaik koṇṭu pōyi (rakaciyamāka) avaṅkiṭṭa kāmi. avaṉ jeyilukkup
   pōyiṭuvāṉ!
   pūraṇam: (payantukoṇṭu) pōkāṭṭā?
   maṉṉaṉ: pōvāṇṭā. nī pō. pōvāṭṭā nī mōtirattai eṭuttiṭṭu ōṭiyāntiru. pō
   ---------------
   13
   araṇmaṉai attāṇi maṇṭapam. cēṉātipati taṉi yāka muṉṉum piṉṉum naṭantu
   koṇṭirukkiṟāṉ.
   uḷḷiruntu pūraṇam varukiṟāṉ.tayaṅkit tayaṅki avaṉ etiril vantu
   niṟkiṟāṉ.
   cēṉātipati: (kōpac cirippuṭaṉ) varuka mantiriyārē!
   pūraṇam: (talaiyaic corintu koṇṭē) illīṅka...
   cēṉātipati: aṟpaṉukku eṭam koṭuttāl... ippa eṉṉavām, eṅka vantē?
   pūraṇam: illīṅka (maṭiyiliruntu muttiraiyai eṭuttu avariṭam kāṇpittu)
   itte oṅka kiṭṭak kāmikkac coṉṉāruṅka...
   cēṉatipati : (urakkac cirittu viṭṭu) kāṇpittu viṭṭu?
   pūraṇam : kāmiccā nīṅka jeyilukkuḷḷē pōyi ukkāntukkuviṅkaṉṉu
   coṉṉāru......
   cēṉātipati: (viḻuntu viḻuntu cirittu viṭṭu) nāṉ jeyilukkup pōyāccuṉṉu
   pōyc collu. vēṟetum coṉṉiyō...?
   (kattiyai eṭuttuc cuḻaṟṟukiṟāṉ)
   pūraṇam: nāṉ colluvaṉā? nīṅkaḷum avaraik kaṇṭā appaṭi nāṉ coṉṉēṉṉu
   colluṅka
   cēṉātipati : maṭaiyaṉkaḷ maṭaiyaṉkaḷ...
   ciṟaiccālai
   ciṟaiyil cēṉait talaivaṉum mantiriyum uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
   cēṉātipati : maṭaiyaṉai rācāvākkiṉāl ūr ciriccup pōkum. nāṉ appoḻutu
   coṉṉatu uṅkaḷ kātil ēṟi irukkātu. ataṉāl tāṉ avaṉ ut taravuppaṭi
   uṅkaḷai iṅkē aṉuppiṉēṉ. nāṉ collukiṟapaṭi...
   mantiri: nīṅkaḷ colvatu cariyillai. avarukku āḷ viṭuvōm. allatu
   jaṉaṅkaḷ cammatappaṭi naṭappōm.
   cēṉait talaivaṉ : veḷḷam vanta piṉ aṇaipōṭa muṭiyumā? jaṉaṅkaḷukku eṉṉa
   teriyum? eṉṉa col lap pōkiṟārkaḷ? oru vēḷaic cōṟu pōṭukiṟavaṉ avarkaḷ
   uḷḷattaik kaikkuḷḷākka muṭiyum: vēṇṭumeṉil avarkaḷai namakkuc
   cātakamāka...
   mantiri: atu veṟum pēccu. rājyattiṉ uyir jaṉaṅkaḷ. avarkaḷ vākku
   rājyattiṉ vākku.
   -------------
   14
   nakarattiṉ cavukkaiyiṉ muṉpu ērāḷamāṉa kūṭṭam. nakarattup periya
   maṉitarkaḷ cavukkaiyil uṭkārnti rukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku mattiyil
   kaviñaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ.
   kūṭṭattil oruvaṉ : nampa kavirāyariṉ makaṉ ūmai yalla.
   2-vatu napar: cī! vāyai mūṭu. ecciṇi mantirattilē avaṉ rompak
   keṭṭikkāraṇṭā. ataṉālētāṉ pēccu vantiṭuttu. tuṇ ṇūru kuṭuttā
   pēyi,picācu nōyi ellām noṭiyilē paṟantu pōkum. (rakaciyamāka) avaṉ
   conta appārēp pali kuṭuttu inta caktiyai varam vāṅki irukkāṉām. kaṇṇaip
   pāru teriyum.
   3-vatu ācāmi : appaṭiyā!takappaṉek koṇṭā?
   2-vatu napar: um,cattam pōṭātē. atō pēcaṟāṉ pāru !
   kaviñaṉ : (arukiliruppavaraip pārttu) aṟiyāmai ariyaṇaiyil amaruvatā?
   tarumam talaiyiṟaṅki viṭṭatā? ulaka nāyaki oṭuṅki viṭṭāḷā? nīṅkaḷ
   colvatu.
   mutal periyavar : araṇmaṉaiyil naṭappatai nērilkaṇṭavarkaḷ coṉṉataittāṉ
   uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. amaiccaraic ciṟaiyil taḷḷiviṭṭāṉām.
   2-vatu periyavar: tiṭīreṉṟu atirṣṭam vantāl mūḷai pētalittup pōvatu
   cakajam. pōṉa paṇam kiṭait tatu eṉpataik kēṭṭa mēkaliṅkam piḷḷai vēṣ
   ṭiyaik kiḻittuk koṇṭatu teriyātā? kiṭaittatai iṉṟuvarai citta
   cuvātīṉattuṭaṉ aṉupavikka muṭintatā?
   kaviñaṉ : appoḻutu aracarukkum paittiyamā?
   mutal periyavar : niccayamāka eppaṭit teriyum? kaviñaṉ: nēril pōyp
   pārppatu!
   2-vatu periyavar : aracar koluvil vantu iruntāl tāṉē?
   kaviñaṉ : ūrp periyavarkaḷākap pārttu ēkōpittuc coṉṉāl!
   mutal periyavar : paittiyakkāraṉiṭam pōy valuvil māṭṭik koḷvatā? anta
   vivakāram namakku ottu varātu.
   kaviñaṉ: nāṉ pōy varukiṟēṉ.
   kūṭṭattiliruntu: eṉṉaiyā ukkāntukkiṭṭup pēciṟiṅka. reṇṭu pāṭṭup
   pāṭuṅka.
   maṟupakkattiliruntu avaṉ ūmaiṭā cummā ṭapāykkiṟāṅka.
   kaviñaṉ cirittuk koṇṭu eḻuntirukkiṟāṉ.
   jaṉaṅkaḷ āravāram ceykiṟārkaḷ. piṟaku nicaptam.
   kaviñaṉ : nāṉ itu pariyantamum ūmaiyāka iruntatai nīṅkaḷ
   aṟivīrkaḷ.eṉakku vākku vantu viṭṭatu. āṉāl nīṅkaḷ yāvarum ūmaiyākak
   kiṭakkiṟīrkaḷ. aracaṉ eṉṟa peyaril aṟiyāmai iṉṟu uṅkaḷ ciṅkātaṉattil
   uṭkārntu kekkali koṭṭukiṟatu. atai aṭakka vāyaṟṟu ūmaiyāki viṭṭīrkaḷ.
   paittiyakkārarkaḷaiyum,mūṭarkaḷaiyum aracaṉ eṉṟu cammatittu nīṅkaḷ
   talai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu tarma cāstiraṅkaḷ collavillai. uṅkaḷ
   mantiriyaik kāraṇamillāmal ciṟai ceytatai etirttīrkaḷā? uṅkaḷ
   cottukkaḷai nāḷaip piṭuṅkuvataṟku uttaravukaḷaip pōṭṭāl ataṟkum talai
   kuṉivīrkaḷā?
   kaviñaṉ pāṭukiṟāṉ: (tēcattiṉ vaḷam pirajaikaḷiṉ uḻaippu; avvaḷavaiyum
   uṟiñcum vētāḷamtāṉ aracaṉ; aṟivut teyvam kāḷiyiṉ kōlam pūṇṭu puṉmaiyai
   aḻittu viṭum.)
   kūṭṭam avacara avacaramākak kalaikiṟatu.
   oruvaṉ: eṉṉeṉṉamō pēcarāṇṭā!
   maṟṟavaṉ: iṅkē niṉṉā nammaiyum piṭiccukkiṭṭup pōyiruvāṅka.
   cavukkaiyiliruntavarkaḷum vēkamākap pōkiṟārkaḷ.
   kaviñaṉ : jaṉaṅkaḷiṉ caṉmāṉam ippaṭi. rāja caṉ māṉam eppaṭiyō?
   (kacaṅkiya pūvuṭaṉ naṭakkiṟāṉ)
   ---------------
   15
   mālai nēram. kaiyil oru kacaṅkiya mālaiyuṭaṉ kaṭaitteru vaḻiyāka
   naṭantu vantu koṇṭirukkiṟāṉ.
   "kacaṅkukiṟa jaṉaṅkaḷukkākap pēciṉāl kacaṅkiṉa mālaitāṉ miccam.
   vīṭṭukkup pōy viṭiya viṭiyap paṭṭiṉiyuṭaṉ tōḻamai koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ,
   nāṉ eṉṟālum periya kāriyamillai. ammāvukku eṉṉa patil colvatu? ūr
   vaḻakkut tīrkkap pōṉēṉ eṉpatā..."
   kaṭaikaḷait tāṇṭic caṟṟu naṭamāṭṭamillāta iṭattiliruntu oru alaṟal
   kēṭkiṟatu.
   aṟiyāp piḷḷaikiṭṭa aniyāyam pēcurāṅkaḷē. kēkka āḷillaiyā?"
   kaviñaṉ atticaiyai nōkki ōṭukiṟāṉ. etiril oru piccaikkāra yuvati
   oruvaṉiṭam timiṟik koṇṭirukkiṟāḷ.
   kaviñaṉ anta iṭattukku veku vēkamāka viraintu ōṭi "aṭē, avaḷai viṭu,
   avaḷai viṭu" eṉṟu ataṭṭik koṇṭu anta viṭaṉaip piṭittut taḷḷukiṟāṉ.
   viṭaṉ: nī yāraṭā, cākki collikkiṭṭu vāratu? eṉ poṇṭāṭṭiyē nāṉ aṭippēṉ,
   kolluvēṉ, eṉ iṣṭam!
   mīṇṭum avaḷ kaiyai eṭṭip piṭikkiṟāṉ.
   kaviñaṉ : poy collātē. patarē, avaḷait teriyum.
   (anta viṭaṉ kaṉṉattil kaviñaṉ ōṅki oru aṟai viṭukiṟāṉ. aṟai
   poṟukkamāṭṭāmal ammāṭi eṉṟu alaṟikkoṇṭu ōṭi viṭukiṟāṉ.)
   kaviñaṉ : ippaṭi vāmmā. iruṭṭilē ippaṭi varalāmā? piccaikkāri:
   piccaikkārikku iruṭṭuṉṉu oṇṇu irukkuṅkaḷā?
   iruvarum viḷakkarukil varukiṟārkaḷ.
   piccaikkāri: nīṅkaḷā! necamā nīṅkaḷā!
   kaviñaṉ : (cirittukkoṇṭu) eṉṉai iṉṉum ñāpakamirukkiṟatā?
   piccaikkāri : kai nīṭṭip pōṭṭavaṅkaḷai maṟakka muṭiyumā? atuvum aṉṉikki
   uṅkaḷaip pārtta mātiri poyyā, allatu iṉṉikku uṅkaḷek kātāle kēkkareṉē
   atu poyyāṉṉu malappārukku.
   kaviñaṉ: iraṇṭum nijam.aṉṟu ūmai. iṉṟaikkup pēcukiṟa ūmai...?
   piccaikkāri: eṉṉāṅka appaṭic collippuṭṭiṅka? kaviñaṉ : vāyiliruntu
   vārttai vantāl pōtumā? uṉṉaip pārtta atirṣṭam aṉṟu eṉakku vākkuk
   kiṭaittatu eṉṟu niṉaittēṉ. iṉṟu atē (vākku vārttai taṉṉuṭaiya tiṟamaik
   kuṟaivai nimiṣat tukku nimiṣam iṭittuk kāṭṭukiṟatu. vā pōvōm. eṅka
   vīṭṭilē mūṉṟu pēr paṭṭiṉiyākap pēcik koṇṭirukka iṭamirukkiṟatu. iraṇṭu
   pēr eṉṟu tāṉ nāṉ niṉaittēṉ.
   piccaikkāri: ēṅka paṭṭiṉi? eṉ paiyilē arici irukkutuṅka. nallāc
   coṉṉiṅka... vāṅka vūṭṭukku...
   kaviñaṉ : (cirittukkoṇṭu) nī ciramappaṭṭuc cēkarit tatai nāṉ taṭṭip
   piṭuṅkuvatā?uṉ maṉampōla ulakattu maṉam iruntāl vētaṉaiyē irukkātu!
   piccaikkāri : em maṉacu kuḷintirukkuṉṉu nīṅkatāṉ collaṇum. atu vēvura
   vēvu koti kañcikūṭa vēvātu.nēttik kāttāle eṅkappāru piccai vāṅkap
   pōṉāru. poṟavu kāṇalē, iṇṇakki muccūṭum tēṭit tēṭik kālu kaṭuttup
   pōccu. irukkārā cettārā teriyallai!
   kaviñaṉ: appo uṉ takappaṉārait tēṭip piṭikkum varai eṅkaḷ vīṭṭilēyē
   iruntu viṭu-
   piccaikkāri: atu eppaṭi cāmi, ulakam oppumā? nāṉ oppi iruntālum ulakam
   oppumā... nāṉ uṅkakūṭa naṭakkaratē tappu. intāṅka arici. cummā eṭuttuk
   kiṭuṅka...
   kaviñaṉ : (cirittukkoṇṭu ) nī oppiṉālum ulakam oppumā?
   piccaikkāri : āmām cāmi. eppaṭiyāṉālum piccaikkārac cātitāṉē. nāṉ
   varrēṉuṅka...
   piccaikkāri veku vēkamāka iruṭṭil maṟaikiṟāḷ. kaviñaṉ : ivaḷā
   piccaikkāri!...
   ------------------
   16
   araṇmaṉai antappuram. vācalarukil pūraṇam niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
   pūraṇam : (uḷḷē talaiyai nīṭṭi) makārācā kūppiṭ ṭiṅkaḷā?
   uḷḷiruntu maṉṉaṉ kural oṉṉattāṇṭā kūppiṭu ṟēṉ. uḷḷāra vā!
   pūraṇam : putti makā rācā (uḷḷē viraintu celkiṟāṉ]
   pattu, irupatu paṇip peṇkaḷ cūḻa maṉṉaṉ oru mañcattil paṭuttirukkiṟāṉ.
   orutti kāl piṭikka, orutti vīca, iṉṉorutti paṉṉīr teḷikka, vēṟu orutti
   kirīṭam niṟaiya irukkum pori kaṭalaiyai ovvoru kuttāka aḷḷi, aḷḷi vāyil
   pōṭa, vāyaik kutappi acai pōṭṭuk koṇṭē, eṉṉa mantiri pūraṇat tārē,
   nammep pāttā eppaṭi irukku ?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
   .
   pūraṇam: pacuntā irukku!
   maṉṉaṉ talaiyait tiruppi avaṉaip pārttu) eṉṉap pārttā kiṭṇacāmi mātiri
   ille?
   pūraṇam: mahārācā colvatu vāstavam. accun taramum appaṭiye
   irukku.iṉimēl nāṉ kiṭṇacāmiyaik kūṭa nēril pārkka vēṇṭām.ippavē tuṇṭaip
   pōṭṭut tāṇṭi cattiyam paṇṇuvēṉ.
   maṉṉaṉ : appiṭic collu, aticayattai viḷḷu intā oru piṭi pori
   kaṭalai.intā..
   pūraṇam varaṅki vāyil pōṭṭuk koḷḷukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : (vēṟu pakkam tirumpi, etirppaṭṭam cēṭi yiṭam) ēmme moṟaccup
   pākkiṟē? uṉakku necamāt teriyalaiyākkum.
   paṇippeṇ : ille makārājā! tāṅkaḷ kiruṣṇaṉ eṉṟāl avar...
   maṉṉaṉ : avaṉā, aruccuṉaṉ. itu teriyalaiyāṅkāṭṭiyum. pōmme...
   pūraṇam: aruccuṉaṉā...nāṉā...
   maṉṉaṉ: (utcākamāka) villup pāttirukkiriyā... villu..
   pūraṇam: āmāṅka, vaṇṭikku aṭiyilē vaccurukkume.
   maṉṉaṉ: (paṭuttiruntavaṉ muḻaṅkaiyai ūṉṟi eḻuntukoṇṭu) cī, atallaṭā.
   caṇṭele tōḷḷe vaccukkiṭṭup pōvāṅkaḷē, atu ....
   pūraṇam: nāṉ ataip pākkaratillai makarācā...
   maṉṉaṉ : ēṇṭā..
   pūraṇam: aruccuṉaṉāyippiṭuvēṉōṉṉu payam.
   maṉṉaṉ :payam etukku ?
   pūraṇam: ētāccum oru ūrukkuttāṉ pōṉōmṉu vaccukkuṅka (kuṉintu pori
   kaṭalaiyai eṭuttu vāyil pōṭṭu meṉṟukoṇṭē aṅkēyāvatu akka ṭāṉṉu taleyac
   cāykka muṭiyumā? aṅkē peṇ ṭāṇṭi vantu talaimāṭlē ukkāntukkiṭṭu, attek
   kuṭu ittekkuṭuṉṉu koṭañcu taḷḷippuṭuvā; atuk kāvattāṉ eṅkappāru eṉṉe
   arccuṉaṉā āvāte āvāteṉṉu aṭiccukkuvāru...
   maṉṉaṉ: emme, vāyaip piḷantukiṭṭu katai kēṭṭuk kiṇu, vēlai iruntāp
   pāruṅkaḷeṉ. koppiyaṭiṅka. nāṭṭiyamāṭuṅka.pāṭuṅka. nāṉ mantirikūṭa
   rācāṅkam paṇṇikkiṭṭirukkēṉ...
   orēyaṭiyāka ēkak katampamāka nāṭṭiyamum kūttum kātait tuḷaikkiṉṟaṉa.
   maṉṉaṉ: appo uṉakkuk kaṇṇāla māvaliyā?
   pūraṇam : āvumā mavarācā! appaṭi valuvilē māṭṭikkuvaṉā?
   ----------------
   17
   araṇmaṉai upparikai. maṉṉaṉum pūraṇamum niṟkiṟārkaḷ.
   maṉṉaṉ: atō vācal kiṭṭa teriyutē, ava āru? pāru!
   pūraṇam : eṉakkup putucāttāṉ teriyutu? vayacup puḷḷe,
   piccaikkāraccaṉam, mavarācā.
   maṉṉaṉ: emmavaṭā! um pārvaiyum aruccuṉaṉ pār vaiyā irukkē. avaḷē iṅkē
   avaciyamā aḷac cikkiṭṭuvā...
   # # #
   araṇmaṉai vācal
   piccaikkārap peṇ : uḷḷē nāṉ kaṭṭāyam pōyt tāṉ ākaṇum.rācā irukkārē
   avaru eṅkappāru.
   kāvalkārarkaḷ iruvarum viḻuntu viḻuntu cirikkiṟārkaḷ.
   mutal kāvalkāraṉ : mavarācā ōṅkappārā?'
   piccaikkāri: āmām aiyā! ettiṉi taram colla.
   2-vatu kāvalkāraṉ: anta mūlaiyilē kallu kuviccu vaccirukkē pārttiyā?
   piccaikkāri : eṅkiṭṭa vampu pēcātiṅka aiyā...
   mutal kāvalāṉi: uṉṉiyum cēttā makārācāvukku irunūtti aimpattireṇṭu
   puḷḷaṅka irukkaṇum. ṭēy, kaṇakkuc cariyā āvaṭṭum. puḷḷek kuviyalle oru
   kallep pōṭṭuk kaṇakkaic carikkaṭṭu.
   2-vatu kāvalāḷi: (oru ciṟu kallai eṭuttup pōṭṭu viṭṭu) atillāme munnūṟu
   maccāṉ, nūtti eḷu vatti eṭṭu aṇṇeṉ iṉṉam......
   piccaikkāri: poy collip palar vantu niṉṟāl nāṉ colvatum poy ākiviṭumā?
   mutal kāvalāḷi : nī collukiṟatu nicamākavē yiruk kalām. poyyākkūṭa
   irukkalām. pōkakkūṭātu eṉṟutāṉ collukiṟēṉ...
   appoḻutu pūraṇam veku vēkamāka vantu avaḷaik kumpiṭṭu "makarācā
   aḷaccikkiṭṭu varaṅ coṉṉāṅka... aṭa taḷḷi nilluṅkaṭā ; ivuṅka rācāvōṭa
   maka eṉṟu ataṭṭukiṟāṉ.
   kāvalarkaḷ: putti, putti. uḷḷārap pōṅkammā. nāṅka kāvalkāra
   nākkuṭṭiṅka; teriyāmac coṉṉatai maṉṉikkaṇum.
   pūraṇamum piccaikkāriyum uḷḷē pōkiṟārkaḷ.
   mutal kāvalaṉ : appave yōciccēṉ. mokattilē lēcā antac cāyal
   teriyutullē? nī ēṇṭā collappaṭātu ......?
   2-vatu kāvalāḷi : cāyal teriyutā? rācāvukku mūñci puṭiccip pōṉā
   makaḷāyiṭuvāḷākkum. ēṇṭā puttiyek kaṭaṉ kuṭukkaṟē .....
   mutal kāvalaṉ: vīṇ pāvam collātē. talaikkut tīmpu varap pōvutu......
   2.vatu kāvalaṉ: nītāṉ pōyi rācākiṭṭac collip pāru. ōṅka rācāvum nīyum..
   -------------------
   18
   nakarattuc cavukkai. cēṉātipati, ūrp periyavarkaḷ. cilar
   uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
   cēṉātipati: nāṉ collukiṟapaṭi naṭantāltāṉ intap paittiyaṅka
   ḷiṭattiliruntu tappuvataṟku vaḻiyuṇṭu. jaṉaṅkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu
   tiraḷākap pōy araṇ maṉaiyaic cūḻntu koṇṭāl..:
   periyavar : nīṅkaḷ collukiṟatu caritāṉ.pūṉaikku maṇi kaṭṭiṉa kataiyāp
   pōccuṉṉā? yāru uḷḷē pōratu? mantiriyai jayilukkuḷḷē pōṭṭavaṉ...
   cēṉātipati : eṉṉaiyum jeyilil pōṭattāṉ: muyaṉṟāṉ. eṉ puttiyiṉāl
   tappittuk koṇṭēṉ. nāṉirukkumpōtu uṅkaḷukku eṉṉa payam?
   maṟṟoruvar : jaṉaṅkaḷē eppaṭit tiraṭṭukiṟatu?
   iṉṉoruvar : aṇṇaikki antak kavirāyar vantāṉē, avaṉaikkoṇṭu jaṉaṅkaḷait
   tūṇṭiviṭṭā.........
   cēṉātipati: avaṉ yāru?
   mutalil pēciyuvar aṉṟu intac cavukkaikku muṉṉāle pēciṉāṉe, cāmuṇṭi
   katai colkiṟēṉ eṉṟu jaṉaṅkaḷaip pārttu urukkamākap pēciṉāṉ. uruppaṭāk
   kaḻutaiṅka ōṭippōccu..
   vēṟu oruvar : avaṉ etukkum tuṇiñca kaṭṭai. nāma?
   cēṉātipati: nīṅkaḷ maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭu varintu kaṭṭu muṉṉē ūr
   erintu cāmpal kūṭa illāmal pōyviṭum. eṉṉa colkiṟīrkaḷ? mantiri uṅkaḷ
   vākkuppaṭinaṭakka ācaippaṭukiṟār. iraṇṭil oṉṟu tīrmāṉamākac
   colluṅkaḷ.......
   -----------------
   19
   aracaṉuṭaiya antappuram. uḷḷē pāṭṭum cataṅkaic cattamum kēṭkiṉṟaṉa.
   vācalil pokkiṣak kaṇakkaṉ vantu niṟkiṟāṉ.
   kāval niṟkum pūraṇam avaṉai nōkki "eṉṉa vicēṣamām?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
   pokkiṣak kaṇakkaṉ : aracariṭam cila celavu campanta mākak kaiyeḻuttu
   vāṅka vēṇṭum. avacaram......
   pūraṇam : makarācā mantirālōcaṉai paṇṇikkiṭṭirukkāru. cattam kātilē
   viḻale.
   po.ka.: viḷutappā, nallā viḷutu. atāṉ avacaramṉu cīkkiram pōyic
   collu... vācalek kāttukkiṭṭuk keṭakkaratē viṭṭu vāy pēcātē.
   pūraṇam : nāṉ mantiriyākkum. niṉeccup pēcuṅka......
   po.ka. caritāṇṭā. mūñciyaip pārttāle teriyutu. nī pōyic collu. ettiṉi
   nāḷaṭā intac cēvukam?
   pūraṇam: pōyc colrēṅka ecamāṉ. (talaiyaic coṟintukoṇṭu) pōṉa
   tiṅkaḷukkut tiṅkaḷ eṭṭu nāḷāccu.appuṟam oru...
   po.ka.: caritāṇṭā. uḷḷē pōyic collu. kaṇakkum nīyum ....
   pūraṇam: putti ecamāṉ.
   (uḷḷē cellukiṟāṉ)
   uḷḷē
   oru vicālamāṉa aṟaiyil ērāḷamāṉa paṇip peṇkaḷ mattiyil maṉṉaṉ
   niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ. talaiyilē oru ciṟu pāttirattai vaittuk koṇṭu kumpam
   āṭukiṟavaṉ aṭiyeṭuttu vaippataic ceytu kāṇpittu oru paṇip peṇṇiṭam
   ataik koṭuttu viṭṭu vantu uṭkārukiṟāṉ.
   arukil uḷḷa vayaliṉaiyum villaiyum eṭuttuk koṇṭu "ippō..."
   pūraṇam: makārācā,pokkicak kaṇakkaru vantirukkāru, avacaramām.
   maṉṉaṉ: appaṭi eṉṉa avacaram? varac collu. iṅkē pāru (villaik kāṭṭi)
   itte ippaṭik kīḻē iḷuttā, kāle, eṭatu kāle nīṭṭi valatu kālek koṇṭu
   kutta vaccu ukkāraṇum, teriñcutā? ēmmē kumpam,pataṉam, oṉṉiya vittālum
   īṭākātu...
   po.ka. : makārājā, namaskāram.
   maṉṉaṉ : nītāṉā...intap poṇṭukaḷukku kūttāṭavē teriyalē. kaṇṇeyum
   kaiyaiyum neḷiccuppiṭṭu kūttuṅkutuka. eṅkiṭṭa ēmātta muṭiyumā? itō
   pāru..
   maṉṉaṉ vayaliṉ mītu villai vaittu iḻukkiṟāṉ. vayaliṉ vīriṭukiṟatu.
   paṇippeṇ avaṉ collik koṭuttapaṭi kālai nīṭṭukiṟāḷ. talaiyiliruntu kuṭam
   taraiyil uruḷukiṟatu.
   maṉṉaṉ : kacamālam, kacamālam. intap poṭṭacciṅ kaḷaik kaṭṭikkiṭṭu
   māraṭikkiṟatē ippaṭittāṉ. kaṇakkappiḷḷai nī vanta kāriyam collu.
   po. ka: amaiccar ippoḻutu ciṟaiyiliruppatāl pōṉa varuṣak
   kaṇakkiruppukkuk kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭu cila takavalkaḷ vicārittuk
   koṇṭu pōka vantēṉ...
   maṉṉaṉ : kaiyeḻuttā, atu etukku?
   kaṇakkaṉ : kaṇakkil tavaṟillai eṉpatait tāṅkaḷ ūrjitam ceyvatāka.
   maṉṉaṉ : kaṇakkuc cari eṉpatu eṉakku eppaṭit teriyum?
   kaṇakkaṉ: vēṇṭumākil nāṉ eṭuttuc colkiṟēṉ.
   maṉṉaṉ: vēṇṭām vēṇṭām. ippaṭik koṇṭā.
   kaṇakkaṉ kaṇakkup puttakattaik kuṉintu nīṭṭi "iṅkē" eṉṟu kāṭṭukiṟāṉ.
   'maṉṉaṉ : 'ēmppā, mēle iṭiccukiṭṭu nikkiṟa.vērvē nāttam
   kappuṇṇutu...eṉṉa kuḷikka māṭṭiyā?
   kaṇakkaṉ tiṭukkiṭṭu, cāṭṭaiyaṭipaṭṭavaṉ pōlap piṉ iraṇṭu eṭṭu
   vaikkiṟāṉ. avaṉ niṟkum kōlam avamāṉam tāṅkāmal puḻuvākat tuṭikkiṟāṉ
   eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
   maṉṉaṉ kaṇakkup puttakattaik kūrntu kavaṉitta paṭiyē "iṉṉum nālu eṭṭut
   taḷḷi nikkalām" eṉṟu collukiṟāṉ. intak kūttaip pārttu oru paṇip peṇ
   kaḷuk eṉṟu cirikkiṟāḷ.
   maṉṉaṉ atticaiyait tirumpip pārttu "ēmmē, cirippāṇi tāṅkutillaiyō?
   alaku pēntu pōkum" eṉṟu collikkoṇṭē kaṇakkup puttakattil oru puḷḷi
   pōṭukiṟāṉ. atai vēṟu orutti kavaṉippataip pārttuviṭṭuk kaṇakkup
   puttakattil kaiyai vaittu mūṭik koḷkiṟāṉ. piṟaku mūṭiya viralkaḷiṉ kīḻē
   ēḻukōpuraṅkaḷmātiri kōṭukaḷ kiḻittup puttakattaic caṭakkeṉṟu mūṭik
   kaṇakkaṉiṭam koṭuttuviṭṭu "appuṟam" eṉṟu talaiyait tūkkukiṟāṉ. mukam
   veṭṭi iḻukkiṟatu.
   po.ka.: muntiya makārājāviṉ jaṉma tiṉam iṉṉum oruvārattil varukiṟatu.
   varuṣā varuṣam ataṟkāka oru laṭca rūpāy celavākum. inta varuṣam...
   maṉṉaṉ : inta varuṣam aṇṇaikkē empoṟanta nāḷaik koṇṭāṭēṉ. reṇṭuleccam
   celavu paṇṇi oru leccam eñcelavuṉṉu nāḷaikkē eṅkiṭṭak koṭu.
   po. ka.: aṉṟutāṉ taṅkaḷ jaṉma tiṉamō?
   maṉṉaṉ : tu eṉṉa kēḷvi? aṇṇakki varāṭṭāk koṇṭāṭap paṭātuṅkaratu uṇṭā?
   nāṉ col reṉ koṇṭāṭittāṉ ākaṇum...... teriñcutā. eṅkiṭṭiyē kayiru
   tirikkiṟayē. teriyātuṉṉu neṉac cukkiṭṭiyā?
   accamayam araṇmaṉai vācal ticaiyil ērāḷa māṉa jaṉak kumpal iraintu
   koṇṭu varum cattam kēṭkiṟatu.
   maṉṉaṉ: (caṭakkeṉṟu eḻuntu) iteṉṉaṭā rōtaṉai!
   pūraṇam talaiteṟikka ōṭi varukiṟāṉ.
   pūraṇam : makārācā, makārācā ūrccaṉaṅka oṅkaḷep pārkkaṇumṉu kūccap
   pōṭṭukiṭṭu vantu attāṇi maṇṭapattilē nikkirāṅka. kāvalkāraṅka taṭukka
   muṭiyāme vilakip puṭṭāṉuṅka. oṇṇu, pōyp pāruṅka. allāṭṭi oḷiñcukkiṭuṅka
   .... iṅkiyē vantuṭuvāṇuka...
   maṉṉaṉ: eṉakku iṇṇakki rompa cantōṣaṇṭā... vāṭā nīyum avaṅkaḷaip
   pāppōm.
   kaiyil porikaṭalaik kirīṭattai eṭuttuk koṇṭu cellukiṟāṉ. cila peṇkaḷ
   vācalil eṭṭip pārkkiṟārkaḷ.
   ----------------
   20
   aracaṉiṉ attāṇi maṇṭapam. cumār nūṟu iru nūṟu pēr kūṭik kūccal pōṭṭuk
   koṇṭu niṟkiṟār kaḷ... perumpālum ēḻaikaḷ, piccaikkārarkaḷ.
   oruvaṉ: atō vārāruṭā
   maṟṟavaṉ : (caṟṟut tāḻnta kuralil) eṅkē ōṭip pōvāṉ?
   3-vatu napar: namma āḷuttāṇṭā. nēṟṟu varaikkum namma kūṭat tāḷam
   pōṭṭukkiṭṭu ....
   iraṇṭu kāvalkārarkaḷ uṭpukuntu "ṭēy,vāyai mūṭikkiṭṭu nikkaliyā, eṉṉa
   calacalaṉṉu?"
   pēciyavarkaḷ: ille turaiyē; ille makārācā...
   uḷḷiruntu pūraṇattiṉ kural "makārājā parāk'' kāvalkārarkaḷ :
   (rakaciyamāka) rācā vārāru uḷuntu
   kumpuṭuṅka.
   maṉṉaṉ oru kaiyil pori kaṭalaik kirīṭattuṭaṉ vantu niṉṟu ivaṉuṅka tāṉā
   pārkka vantavaṉuṅka ?
   kumpal: kumpuṭurōm mavarācā!
   maṉṉaṉ: (vāyil koñcam pori kaṭalaiyaip pōṭ ṭuk kutappikkoṇṭu iṉṉum
   koñcattaik kūṭ ṭattiṭaiyē viciṟiviṭṭu) pārttācce pōkalāmē..
   oru kiḻavaṉ : ēḻai eḷiyatuṅka kasṭam nīṅka aṟiyā malā? iṇṇakki nīṅka
   cantōcamā irukka mātiri nāṅkaḷum cantōcamā irukka vaḻi paṇṇaṉum
   yacamāṉ.
   maṉṉaṉ kaṭakaṭaveṉṟu cirittuviṭṭu yōcikkiṟāṉ. mukam veṭṭukiṟatu.
   kūṭṭattil oruvaṉ : (rakaciyamāka) mavaḷum kūṭavē vantu oṭṭik
   kiṭṭāḷāṇṭā?
   maṟṟavaṉ : atō pēcurāru kēḷuṭā.
   maṉṉaṉ : eṉakku oṇṇu tōṇutu. iṉṉam koñca nāḷḷe, empoṟanta nāḷu varutu.
   aṇṇaikku nīṅka piccai eṭukkavēṇām. cōṟu nāṉ pōṭarēṉ. ēḻaiṅ kaḷum
   cantōcamāttāṉ irukkaṇum. atukku eṉakku oru vaḻitāṉ tōṇutu. paṇakkāraṉum
   ēḻaiṅka mātiri iruntā cantōcattilē vittiyācam" irukkā tullē...atukkākap
   paṇakkāraṅka kiṭṭa irukka paṇattaiyum vāṅki avaṅkaḷaiyum uṅkaḷaip pōla
   ākki ....
   kūṭṭattil cilar : (uṟcākamāka) antap paṇattai eṅkaḷukku...
   maṉṉaṉ : cī ! atu paṇakkāraṅkaḷukku aniyāyaṇṭā! ate nāṉ eṭuttukkuvēṉ.
   nīṅka ellārum oṇṇā vavuru eriyāme cantōcamā irukkalām. pōyiṭṭu
   vāruṅka...teriñcutā... pōyiṭṭu vāruṅka. veraṭ ṭuṅkaṭā kaḻutaiṅkaḷai,
   vēṭikkaiyā pāttukkiṭṭu nikkiṟīṅka..
   maṉṉaṉ caṭakkeṉṟu tirumpi uḷḷē celkiṟāṉ.
   pūraṇattiṉ kural : makārācā pōkiṟār.
   kacaiyaṭic cattam. katavu paṭār eṉa jaṉa cantaṭiyuṭaṉ cāttappaṭukiṟatu.
   ---------------
   21
   kaviñaṉuṭaiya vīṭu
   tāyārum makaṉum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. tāyār avaṉaik kaṭintu koḷkiṟāḷ.
   tāyār : uṉ vīṭṭil aṭuppuppatta vaḻiyillātapōtu ūrē patti eriñcā
   uṉakkeṉṉa kavalai? nāṉ collukiṟataik kēḷu. ūr vaḻakkuk keṭakkaṭṭum.
   oṉṉāl eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?
   kaviñaṉ: ammā, nī ippaṭip pēcalāmā? ūr paṟṟik koṇṭāl vīṭu tappumā?
   mutalil ūr neruppai aṇaittāl taṉ vīṭṭu aṭupput tāṉē erikiṟatu.
   tāyār : ciṉṉap piḷḷai mātirip pēcātē. ūrilirukka periyavaṅkaḷukku
   illāta akkaṟaiyā uṉakku? nālu nāḷāyk kōyil kaṭṭiyait tiṉṉukkiṭṭu
   keṭakkap paṇṇippiṭṭē. piccai eṭutta cōṟu eṟaṅkumā? avuka kālattilē
   kūṭa, paṭāta kaṣṭamellām paṭ ṭēṉ - piccaiyeṭukkiṟa ketikku avuka
   taḷḷāta anta vayacilekūṭak koṇṭu vantu vaikkalai.
   kaviñaṉ : vēlai vēlai eṉṟu colkiṟāyē, eṉṉa vēlai pārkka?
   tāyār : atuvum nāṉā collikkoṭukkaṇum? uṉakku vākkuk koṭuttāḷē anta
   mavarāciyaik kēḷu. oru tiṇṇaip paḷḷikkūṭattai vaikkaṟatu, naṭaippaṭiye
   viṭṭu eraṅkāme māṉamāp piḻaikkiṟatu.
   kaviñaṉ : ūruṭaiya māṉamē pōkiṟapōtu māṉam eṅkiruntammā namakku varum?
   tāyār: vākkuk koṭutta makarāci vāḷavaippāṉṉu niṉaiccēṉ.coppaṉamāp
   pōccu...nī ūmaiyāvē ....
   kaviñaṉ: ammā,ammā. nī ippaṭi yellām nontu koḷḷakkūṭātu. iṉṟaikkuc
   cāyaṅkālam varukiṟa pōtu uṉ maṉam kuḷirumpaṭi varalēṉṉā... ippo
   uttaravu koṭu.
   tāyār : piṟaku uṉ iṣṭam..
   ---------------
   22
   nakarattiṉ cavukkai
   anti mālai. tīpa oḷi illāmal iṉam kāṇuvatu kaṣṭam. anta nērattil
   cavukkaiyilum veḷiyilumākap palar kumpal kumpalāka niṉṟu pēcik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   oruvaṉ: āṭṭaik kaṭiccu,māṭṭaik kaṭiccu, kaṭaiciyā maṉicaṉaiyum kaṭikka
   ārampicca kataiyā, pōṭṭirukkiṟa uttaravaip pārttīrkaḷā?
   2-vatu : eṉṉamō veṟum pittukkuḷiṉṉu niṉaiccatu eṉṉa āpattākap
   pōyviṭṭatu
   3-vatu: namma vīṭṭilirunta rokkam attaṉaiyum koṭṭik koṭuttum
   maṅkiliyattaiyum uruvikkiṭṭup pōyviṭṭāṉ. itukku oru vaḻi ceñcāttāṉ...
   mutal : aṇṇaikkē kavirāyaṉ coṉṉapaṭi kēṭṭiruntā ippaṭi varumā...
   2-vatu : atu pūṉaikku maṇi kaṭṭukiṟa katai aiyā. cēṉā tipati iṉṉum
   koñcanērattilē varuvāṅka. atō avuṅkaḷē vantiṭṭāṅka- uṅka uttēcam
   eṉṉa?...
   cēṉutipati: (cirittukkoṇṭē) eṉṉa uttēcam... 3-vatu ācāmi : nīṅkaḷellām
   cammaticcu ciṅkātaṉat tilē amarttiṉīṅkaḷē antakkeṭṭikkāraṉaippaṟṟi.
   cēṉātipati: (kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭu) rājat tuvē ṣam pēcātīrkaḷ. nāṉ
   iṉṉum avaṉ cēṉātipati; avaṉ uttaravuppaṭi ciṟaiyilirukkum cēṉātipati.
   nīṅkaḷ avaṉ pirajaikaḷ.
   2-vatu ācāmi : atai māṟṟattāṉ uṅkaḷiṭam uttēcam eṉṉeṉṟu kēṭkiṟōm.
   cēṉātipati: nāṉ collukiṟapaṭi naṭappīrkaḷā? antap pittukkuḷi piṟantanāḷ
   koṇṭāṭap pōkiṟatu; aṉṟu nam kāriyattaic cātittukkoḷḷa vēṇṭum.
   periyavar oruvar : appaṭiṉṉā
   cēṉatipati: periyavarē, appaṭiṉṉā eṉṉaveṉṟu terintukoḷḷavēṇṭumāṉāl
   aṉṟaikku vantiruntu vēṭikkai pārumē.
   periyavar: pūṉai pakkattilē illātapōtu cuṇṭeli cuṇṭik kutitta
   kataitāṉ... nāṉ colṟataik koñcam kēḷuṅka... namma rācciyattilē itu
   pariyan tamum, eṉakku intap paṅkuṉiyōṭa eṇpatti añcu ākutu; inta nāḷ
   varaikkum veṭṭup paḷi kuttup paḷiṉṉu naṭantatē kiṭaiyātu. avaru āṇ
   ṭārē, parākramakētu avaru kālattilum appaṭit tāṉ. avaruṭaiya tōppaṉār
   vikramakētu kālattilum appaṭittāṉ...
   vālipaṉ oruvaṉ : kālam māṟip pōccu, tāttā. tarumamum māṟum.
   kiḻavaṉar : kālam māṟuṇṭā kaṇṇē. tarumam māṟātu... ammā kiṭṭe pālu
   kuṭikkiṟa paya nī, eṉakku aṟivu colla vantiṭṭāyākkum.
   cēṉātipati : periyavarē. eṉ colpuṭi. nīṅkaḷ kēṭpa taṟku munti
   araṇmaṉaiyil veṭṭuppaḷi, kuttuppaḷi naṭakkātu pōlirukkiṟatē.
   kiḻavaṉar: ataittāṉ nāṉum colluṟēṉ. ūrkūṭi cekkut taḷḷa muṭiyātu.
   oḷakku eṇṇē kāṇuva taṟku ūrum lēculē kūṭikkiṭātu...
   tūrattiliruntu oru kampīramāṉa kural uḻakku uḻakku eṇṇey uyirkākkum
   jīvāmrutam eṉṟu jaṉaṅkaḷ eṉṟaikku uṇarukiṟārkaḷō, aṉṟu nām collāmalē
   kūṭi viṭuvārkaḷ..
   palakuralkaḷ : atō kavirāyar ayyar vantuṭṭāru. avar colvataik
   kēḷuṅkaḷ...
   cēṉātipati kēṭṭuk kēṭṭu eṉṉa puṇṇiyam? yārā vatu oruvar colvatai
   oḻuṅkākak kēṭṭu, ataṉpaṭi naṭaṅkaḷ. nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ cērāviṭṭāl nāṉ
   oruvaṉ eṉakkut tuṇaiyuṇṭu...
   kaviñaṉ: cēṉait talaivarē, pataṭṭam vēṇṭām. jaṉaṅkaḷ kōḻaikaḷ alla;
   avarkaḷ niṉaittāl naṭakkāta kāriyam kiṭaiyātu; niṉṟu kēṭkum kaṭa vuḷaip
   pōlakkuṭipaṭaikaḷ poṟumaicālikaḷ; eḻun tāl kāla pairavarkaḷtāṉ.
   avarkaḷaic cāntappaṭut tuvataṟkut tarma tēvataiyālum muṭiyātu. āttira
   mūṭṭuvatu āpattāṉa kāriyam.
   cēṉait talaivaṉ: umatu noḷḷai "vētāntaṅkaḷaik koṇṭu nalla aḻakāṉa
   kāviyaṅkaḷai araṅkēṟṟum. rājākkaḷ caṉmāṉam ceyvārkaḷ; tōṭāc ceytu
   pōṭuvārkaḷ; māṉyam eḻutit taruvārkaḷ.
   kavirāyaṉ : aracarkaḷ attaṉaiyum ceyvārkaḷ. nāṉ atai etirpārttu iṅku
   varavillai. aracaṉ rājya malla. aracaṉ koṭumai ceytāl muḷḷai eṭuppatu
   pōl avaṉai eṭutteṟiya vēṇṭum. itai aṉṟu nāṉ coṉṉapōtu kēṭpataṟku āḷ
   illai. aracaṉ nōkkam eṉṉa? avaṉ aracaṉā allatu citta cuvātīṉamillāta
   pirāṇiyā eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
   cēṉait talaivaṉ: rājāṅkamākat terintukoḷḷum. eṉakku ataṟkellām
   nēramillai. jaṉaṅkaḷ kaṣṭat tiṟku uḷḷākiṟārkaḷ; aracaṉatu
   aṟiyāmaiyiṉālā, kurūrattiṉālā, citta cuvātīṉamillāta- tiṉālā eṉṟu
   ārāyntu koṇṭirukka eṉakku nēramillai. nāṉ eṉ vaḻiyil celkiṟēṉ, nīṅkaḷ
   uṅkaḷ vaḻiyil celluṅkaḷ. cantikka muṭintāl cantippōm...
   veku vēkamākac celkiṟāṉ.
   kaviñaṉ: (cirittukkoṇṭu) avaciyam cantikkattāṉ pōkiṟōm. eṅku eṉpatu
   iruvarukkum teriyātu (jaṉaṅkaḷaip pārttu) makā jaṉaṅkaḷē, ūr irukkum
   nilaipaṟṟi nāṉ uṅkaḷukku eṭuttuccolli urukka vēṇṭiya avaciyamillai.
   uṅkaḷ uḷḷaṅkaḷē pākāk urukumpōtu eṉ vārttaikaḷ veṟṟu vāyp pantalākattāṉ
   amaiyum. nāṉ aṉṟu coṉṉapaṭi, aracaraic cantittu niyāyattai eṭuttuc
   collukiṟēṉ. tarumattiṟku enta maṉattilum iṭa muṇṭu eṉṟa tiṭa nampikkai
   eṉakkuṇṭu. nīṅkaḷ āci colli aṉuppuṅkaḷ. uṅkaḷ uḷḷattaik kuḷirvikka vāṇi
   eṉakku aruḷpurivāḷāka.
   jaṉaṅkaḷ avaṉ mītu ēkamākap puṣpattai eṭuttu vīcukiṟārkaḷ.
   malarmāriyiṭai puṉcirippuṭaṉ kaviñaṉ araṇmaṉai nōkkic celkiṟāṉ.
   jaṉakkūṭṭam perun tiraḷākat toṭarkiṟatu
   --------------
   23
   araṇmaṉai antappuram
   maṉṉaṉum avaṉ makaḷum pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. iravu nēram.
   maṉṉaṉ muṉṉum piṉṉumāka naṭantukoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ mukam veṭṭi veṭṭi
   iḻukkiṟatu.
   maṉṉaṉ: cummā eṉṉai meraṭṭikkiṭṭuk keṭak tāte,nāṉ ippō rācā...
   makaḷ : uṅkaḷai aracar alla eṉṟu yār coṉṉatu? naṭantu patavi vantāl
   paittiyakkārattaṉamākavā koḷvatu? teyvam tiṭīreṉṟu kaṇkaḷait tiṟantu
   viṭṭataṉāl kaṇkaḷ kūcukiṉṟaṉavā?
   maṉṉaṉ : nāṉ eṇṇaikkum kaṇṇu kuruṭāka irunta tillai. uṉakkuttāṉ
   iṇṇakkik kaṇṇu kuruṭu. aṇṇaikki nām terut teruvākac cuttaṟappa entap
   payamavaṉāvatu nammai maṉicaṉā maticcāṉā? nāyilum kēṭu keṭṭa nāyāyalla
   namma veraṭṉāṉuka. iṇṇaikki yevaṉō nammai rācāvā iruṭāṉṉā atukkāka
   nammaik kaṇṭu eṉṉamā meraḷrāṉ! eṉakku aṇṇakki irunta mūñcitāṉ; aṇṇakki
   irunta puttitāṉ irukku. iṭam māṟiṉā āḷ māṟumā? āḷ māṟiṉāppale nāṉ
   colṟata kēṭṭukkiṭṭu āṭuṟāṉ pāru. intap pacaṅkaḷai yellām matikkaṇu
   mākkum. eṉ uṭampu maṟantālum maṉacu maṟakkale...
   makaḷ: cī! eṉṉa pēccup pēcukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ irunta nilai vēṟu. iṉṟaikku
   irukkum nilai vēṟu. iṉṟu inta rājyattiṟku nīṅkaḷ uyir, aṉṟu uṭampil oru
   pākam....
   maṉṉaṉ. nī colṟa uciru oṭampa varuttutuṉṉu vac cukkō... iṇṇakki
   irukkiṟa caktiyai vaccu inta maṉucap pacaṅka empiṭṭuk kēvalamāṉa .....
   makaḷ : nīṅkaḷ uyiraip paṇayamāka vaittu viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ...
   maṉṉaṉ: aṇṇaikki vavuttukkāva, oru vēḷaik kumpik kotippukkāva uciraip
   paṇayamā vaccu avamāṉap paṭale, veḷaiyāṭalē? anta uciru pōyiṭṭāt tāṉ
   eṉṉa... intāp pāru, nī eṅkiṭṭa vātāṭātē. taruma nāyam pēca varātē.
   nāṉum uṉakkuc collik koṭuppēṉ. ataṉāle tampiṭikkup pirayōjaṉa millai.
   mukam veṭṭukiṟatu.
   veḷiyē periya āravāram kēṭkiṟatu.
   maṉṉaṉ : (jaṉṉalarukil pōy) iteṉṉa putu kalāṭṭā...
   pūraṇam: (ōṭi varukiṟāṉ) makārācā uṅkaḷai oru kavi rāyar pākka
   vantirukkāru...
   maṉṉaṉ: kavirāyaṉā! nēttikki āṇṭik kūṭṭam. iṇṇakkik kavirāyaṉ.
   nāḷaikki?
   makaḷ : kavirāyarā! entak kavirāyar?
   maṉṉaṉ: eṉakkeṉṉa jōciyamā teriyum? vā pōyp pārppōm.
   --------------
   24
   aracaṉatu attāṇi maṇṭapam
   ciṅkātaṉattarukil maṉṉaṉum makaḷum vantu niṟki ṟārkaḷ. makaḷ kaviñaṉai
   iṉam kaṇṭu koṇṭu maṉam pūrikkiṟāḷ. nēram iravu.
   kaviñaṉ maṇṭapattiṉ maiyattil niṟkiṟāṉ. vāca larukil kāvalarkaḷuṭaiya
   īṭṭi vēlikku appāl jaṉa caḻuttiram.
   maṉṉaṉ : eṉṉa, nīrtāṉ kavirāyarō? ellāraiyum pōlattāṉē irukkiṟīr?
   eṅkēyō pātta mātiri?..
   kaviñaṉ : (avaṉai iṉaṅ kaṇṭu koḷkiṟāṉ.) nām itaṟku muṉpu
   cantittirukkiṟōm aracē.
   ..
   maṉṉaṉ: āmām, appa nī ūmai. iṇṇakki kavirāyaṉ. nilaimai māṟittāṉ pōccu.
   kaviñaṉ: ām aracē, nilaimai māṟittāṉ pōy viṭ ṭatu! teyvattiṉ aruḷāl
   nilaimai māṟittāṉ pōyviṭṭatu.
   maṉṉaṉ : ēṉ ōy muḻuṅkarē, ellārum aṟiñca katai tāṉ. aṇṇakki namma reṇṭu
   pēraiyum ulakam matikkale. iṇṇakki matikkutu. nām reṇṭu pērum oruttarai
   oruttar maticcukkuvamṉu neṉaccu nīr vantu, nalla maṉicaṉ oruttaṉāvatu
   kaviñaṉ : aracē,taṅkaḷai ... taṅkaḷai..... āracē taṅkaḷ ceyalkaḷ,
   taṅkaḷ vārttaikaḷukkup poruttamāka illaiyē,..
   maṉṉaṉ : nī kavirāyaṉṉu pērai vaccukkiṭṭālum cirucu. poruttattai eṉṉa
   kaṇṭuppiṭṭe?
   kaviñaṉ: taṅkaḷ kāriyaṅkaḷ jaṉaṅkaḷaik kaṣṭattiṟku uḷḷākkukiṉṟaṉavē..
   maṉṉaṉ : jaṉaṅkaḷṉā yāru?
   kaviñaṉ : tāṅkaḷ yāruṭaiya cukatukkaṅkaḷukkākap patavi
   vakittirukkiṟīrkaḷō avarkaḷ.
   maṉṉaṉ: appaṭi oruvarum irukkiṟatāka eṉakkut teri yale......camayam
   keṭaccā nammai.. eṉakkut teriyā tuṉṉu intap pacaṅka neṉaccikkiṭṭu
   irukkāṅka. atu keṭakkaṭṭum. nī etukku vantē....
   kaviñaṉ: jaṉaṅkaḷ kaṣṭattai eṭuttuc colla.
   maṉṉaṉ: maṉicaṉāp poṟantu kaṣṭamillātavaṅka yāru? kaṣṭattai eṅkiṭṭac
   colli eṉṉa paṇṇa?
   kaviñaṉ : taṅkaḷ ceyalkaḷai māṟṟa ...
   maṉṉaṉ: tampi,kavirāyarē, oṇṇu teriñcukkō. uṉ vitiye mātta eṉakku
   muṭiyum, eṉ ceyalai mātta oṉakku illai.nī cākki eṭuttukkiṭṭu vantiyē
   anta caṉaṅkaḷālēyē muṭiyātu. pōṉāppōrē. uṉ toḻililēyāvatu tiṟamai
   irukkā pāppōm. eṅkē eṉṉaip patti oru pāṭṭup pāṭu. uṉ ceyalai maṉṉiccu
   uṉṉai uṭṭuṭuṟēṉ.
   kaviñaṉ :eṉ ceyalai maṉṉippatāvatu. uṉṉaippaṟṟi nāṉ etaṟkup pāṭa
   vēṇṭum? uṉṉaippaṟṟi nāṉ pāṭa eṉṉa irukkiṟatu? uṉatu akantai,
   aṟivīṉam,vilācapuriyiṉ naṟpeyaraip puḻutik kāḷākkum uṉ ceyalkaḷ.....
   uṉṉaip paṟṟip paruntum,pēyum, nariyum, nāyum eṉakkēṟṟa uṇavu
   eṉap paṟaiyaṭittup pāṭum. maṉitappiṟaviyil evaṉum uṉṉaippaṟṟic citta
   cuvātīṉattai iḻantālum pāṭamāṭṭāṉ.
   maṉṉaṉ: citta cuvātīṉam eppaṭi irukkumṉu teriñcukkō... ṭēy pacaṅkaḷā...
   pūraṇam : makārācā...
   maṉṉaṉ : teriyumṭā uṉṉai... avuṅkaḷaik kūppiṭuṟēṉ. ṭēy, ivaṉaik kāl
   velaṅku, kai velaṅku pōṭṭu jeyillē koṇṭut taḷḷu. eṉṉaṭā eṉ ceyalaip
   pāttiyā ....
   maṉṉaṉ makaḷ : tarumattiṉ mītu āṇai ! avaraic ciṟai ceyyakkūṭātu!
   maṉṉaṉ : mahā tarumattaik kaṇṭavaḷē, vāyai mūṭu. oṉakkum pāttukkō...
   makaḷ : aṭēy! aracakumāri āṇaiyiṭukiṟēṉ; avaraik kaitu ceyyātē.
   kāvalarkaḷ tayaṅkukiṟārkaḷ.
   maṉṉaṉ : pōmmē uḷḷē. itu poṭṭacci rācciya millē. ṭēy, ivaḷek
   kūṭṭikkiṭṭup pōy ava aṟaiyilē vuṭṭu veḷiyē varāmap pāttukkō.araca
   kumāri āṇai.. yārukiṭṭa.
   kaviñaṉ : araca vēṭam tāṅkiya aṟivili, iṉṟu tarmat tiṉ vārttai uṉ kātil
   ēṟavillai. uṉ ciṟaiyil nāṉ jalapāṉamum ceyyamāṭṭēṉ. uṉ antam toṭṭa
   etaiyum toṭa māṭṭēṉ.
   maṉṉaṉ: (cirittukkoṇṭu) paṭṭiṉi iruntu cāvap pōṟiyā? eṉakkum celavu
   korañcutu. ṭēy pacañkaḷā, antap paya keñciṉālum oru parukkai, taṇṇi
   avaṉ pallule paṭāmep pāttukkō.
   uttaravaik kēṭṭa jaṉaṅkaḷ uḷḷē iṭittut taḷḷikkoṇṭu vara
   muyalukiṉṟārkaḷ. piramāṇṭamāṉa vācal katavu cāttappaṭum iraiccal, veḷic
   cantaṭiyai amukki viṭukiṟatu.
   maṉṉaṉ taṉiyāka attāṇi maṇṭapattil niṟkiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : nāḷaikkip piṟanta nāḷ. iraval piṟanta nāḷ iraval
   piḻaipputtāṉē. ōṭukiṟa varaikkum ōṭaṭṭum.
   muṭṭāppacaṅka.kōḷaippacaṅka...
   -----------
   25
   naṭuccāmam, viḷakkukaḷ oṉṟu viṭṭu oṉṟu erikiṉ ṟaṉa. kaviñaṉ vāḻum teru
   kaviñaṉ tāyār aṭikkaṭi katavait tiṟappatum veḷiyil vantu eṭṭip pārppatu
   māka irukkiṟāḷ.
   teruk kōṭiyil carasvati tēvi vantu niṉṟu piccaikkāriyāka māṟukiṟāḷ.
   tūrattil teruk kōṭiyil pāṭṭuc cattam kēṭ kiṟatu. kural maturamāṉa.
   apūrvamāṉa kural. niṉṟu niṉṟu varuvatiliruntu piccaikkāri eṉat
   terikiṟatu. kural kaviñaṉuṭaiya vīṭṭu vācalarukil varukiṟatu.
   piccaikkāri: (iruṭṭil cirittuk koḷkiṟāḷ) ammā tāyē! taruma tēvataiyē !
   oru piṭi kavaḷam pōṭuṅ kammā, oru jīvaṉ tarumattukkāka jīvaṉaip paṇayam
   vaittuviṭṭatu...
   kaviñaṉ tāyār: ēṉammā, rāttiri ippo ettiṉi jāmam kaḻiñcirukkum...?
   piccaikkāri: nālāñ cāmam āyirukkum ammā. oru jīvaṉukkāka oru kavaḷam.
   tāyār: nīyāvatu tuṇiñcu kaiyai nīṭṭi vāṅkap paṭic cukkiṭṭē. oru kavaḷam
   tēṭivarap pōrēṉṉu pōṉa cīvaṉukkākattāṉ iṅku oru cīvaṉ tavikkiṟatu.
   piccaikkāri: atukku oru nāḷum oru koravum varātu; nīṅka kavalaip
   paṭātīṅka...
   tāyār : campāticcukkiṭṭu vāṭāṉṉu aṉuppiṉa piḷḷai tirumpallaiṉṉā kavalai
   irukkātāmmā-
   atu vum illāme - eṉakku ōṅkiṭṭa eṅkuṟaiyellām collaṇumṉu tōṇutu- colṟēṉ
   - ū rulē rācāvē etittukkiṭṭu eṉṉamō naṭakkutu. atile ivaṉum pōyi, ciṟu
   piḷḷattaṉamā...
   piccaikkāri: tarumattaik kāppātta ācaippaṭaṟatu tappille ammā.
   tāyār: ēḻē eḷiyatukku anta ācai poṟakkakkūṭā tammā. uṉṉaip pārttā
   piccaikkāri-yāṭṭamā teriyillaiyē ammā. ēmmā, uṉakku intak kati vantatu?
   intak kālattilē...
   piccaikkāri: (cirittukkoṇṭu) ācci oṅka pārvai paḷutākaliyē ācci.niṇṇu
   pēciṉā vavuru rom pumā...nāleṭattile pōṉāttāmmā..
   tāyār : eṉakku vīṭṭilē iruppuk koḷḷale, avaṉaip pārttut tēṭikkiṭṭu
   varalāmṉu irukku. piccaikkāri: nīṅka iruṭṭilē kiṭantu taṭamāṭa vēṇṭām.
   nāṉ vicāriccukkiṭṭu vantu colṟēṉ.
   tāyār : eṉakku iruppuk koḷḷale. nāṉum varēṉ. piccaikkāri: āmām oṅkaḷōṭa
   vantālum oru nalla kāriyam ceñcāppilē āccu. iṅkē oru kavaḷam aṉṉam
   vāṅkiṟatukkuḷḷē teyvaṅkaḷ kiṭṭē oru kōṭi varam vāṅkiṭalām pōla irukku.
   tāyār : eṉ makaṉ teyvattukkiṭṭa varam vāṅkit tāṉ antak kavaḷattaikkūṭa
   maṟantu viṭṭāṉ.
   ------------
   26
   ciṟaiccālai
   mantiriyum kaviñaṉum pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
   kaviñaṉ: inta aracaṉ aṟivīṉaṉtāṉ; koṭūra cintai. paṭaittavaṉalla.
   mantiri: illāviṭṭāl, taṉṉaic cūḻa āpattu varu vataippaṟṟik koñcamum
   caṭṭai ceyyātiruppāṉā? ciṟaikku ellāraiyum aṉuppukiṟāṉē, ciṟaik kāva
   laip paṟṟik koñcamāvatu cirattai irukkiṟatā? cēṉait talaivaṉiṭam avaṉ
   koñcam payappaṭukiṟa mātiri niṉaittēṉ. avaṉ ciṟaiyil tāṉirukkiṟāṉā.
   ciṟaiyaic catikkiṭaṅkāka upayōkikkiṟāṉā eṉpatu paṟṟik koñcamāvatu
   caṭṭai ceyvatākat teriya villai. cēṉait talaivaṉ veḷiyil pōvatukūṭat
   teriyum eṉṟu cantēkikkiṟēṉ.
   kaviñaṉ: avaṉ niṉaittāl kṣaṇattil yāraiyum kollalāmē...
   mantiri: ituvaraiyum anta yōjaṉaiyē taṭṭavillai. kaṇṇetiriliruntu
   akaṉṟāl avaṉ maṉatai viṭṭu yāraiyum akaṟṟi viṭukiṟāṉ.
   kaviñaṉ: mēṟkoṇṭu.
   mantiri : iṉi naṭakkap pōvatai niṉaittāl tāṉ eṉakkup payamāka
   irukkiṟatu. cēṉait talaivaṉukkuc ciṅkātaṉattiṉ pēril nāṭṭamirukkiṟatu.
   ciṅkā taṉam avaṉukku iṭam koṭuttāl...
   kaviñaṉ: ciṟu kuḻantaikaḷukku nām oru katai col vōmē, tavaḷaikaḷ varaṅ
   kēṭṭu vāṅkiya marakkaṭṭai, rācāvukkup patil...
   ciṟaik katavu tiṟakkiṟatu. iruvarum tiṭukkiṭṭu vilakukiṟārkaḷ.
   kaviñaṉiṉ tāyār uḷḷē varukiṟāḷ.
   kaviñaṉ: (aticayattuṭaṉ) ammā!
   tāyār: (cirittukkoṇṭu) tarumattaik kāppāṟṟa nī entak kōṭṭaikkuḷḷē vantu
   akappaṭṭuk koṇṭālum cōṟṟup poṭṭaṇattait tūkkik koṇṭu nāṉ tāṉ
   varavēṇṭum. oru makarāciyōṭa utaviyāle nī irukkiṟa eṭamum intac
   cāppāṭum kiṭaittatu. anta ammā atō niṟkiṟārkaḷ.
   kaviñaṉ : eṅkē ?
   tāyār: atō teriyavillaiyā uṉakku?
   ciṟaikkuḷ aracaṉuṭaiya makaḷ varukiṟāḷ. mantiri yum, kaviñaṉum
   tiṭukkiṭṭu eḻuntirukkiṟārkaḷ
   kaviñaṉ : ivarkaḷā?
   maṉṉaṉ makaḷ : eṉṉa? (cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāḷ) veḷiyil
   oruvarumillaiyē...
   tāyār: eṉṉa uṉ kaṇṇukkukkūṭat teriyavillaiyā? yārāyiruntāl uṉakkeṉṉa?
   itaic cāppiṭu.
   maṉṉaṉ makaḷ : cāppiṭuṅkaḷ. mutalil cāppiṭuṅkaḷ. aracaṉiṉ pōkku enta
   mātiri māṟumō? nīṅkaḷ tappittukkoṇṭu ōṭi viṭavēṇṭum. ataṟkākat tāṉ
   ciṟaic cāviyaik kūṭac ciramappaṭṭuk kaḷavāṭi ṉēṉ.
   kaviñaṉ. aṉṟu vayiṟṟaik kākkap piṭi arici tara muṟ paṭṭīrkaḷ.iṉṟu
   uyiraik kāppāṟṟac ciṟaic cāvi koṇṭuvantu viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ maṉatukku
   īṭāka...
   maṉṉaṉ makaḷ : nallavarkaḷaik kāppāṟṟuvatu oru periya ceyalā? mēlum
   nīṅkaḷum piratip pirayōjaṉa niṉaippiṉṟip piccaiyiṭṭavarkaḷ tāṉē. ataṟku
   īṭāka...
   :
   kaviñaṉ: atoṉṟum piramātamillai. iṉṟu uṅkaḷ tantaiyāl yārukkum āpattu
   viḷaiyātu. nīṅkaḷ ataippaṟṟik kavalai koḷḷa vēṇṭām. ciṟaik kuḷ vēṟu
   āṭkaḷ kaiyil akappaṭṭuc cākāmalirukka viṭutalai tarumpaṭi colluṅkaḷ.
   ataip piramātamākak karutāmal ceyvār. avar kuṇattai nāṉ aṟivēṉ. nāṅkaḷ
   eṅkiruntālum avarāl eṅkaḷukku āpat tillai.
   maṉṉaṉ makaḷ : etaṟkum intac cāvi uṅkaḷ kaiyil irukkaṭṭum.nāṉ
   varukiṟēṉ.
   kaviñaṉ: ammā, nīyum vīṭṭukkup pō. nāṉ nāḷaik kālaikkuḷ vantu
   cērukiṟēṉ..
   tāyār patil pēcāmal veḷiyē cellukiṟāḷ. kaviñaṉ muṉṉum piṉṉumāka
   naṭakkiṟāṉ.
   :
   kaviñaṉ: eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. mantiri: eṉṉa?
   kaviñaṉ: iḷavaracikku muṭi cūṭṭiviṭṭāl...
   mantiri kaṭakaṭaveṉṟu cirikkiṟār.
   "eṉṉa uṟcākam tāṅka muṭiyavillaiyō? ciṟaiyē ippaṭi iruntāl...'
   iruṭṭiliruntu cēṉātipatiyiṉ uruvam varukiṟatu.
   mantiri: inta aracaṉ cirippataṟku oṉṟukkuttāṉē vari vitikkavillai.
   ataiyāvatu aṉupavippōmē eṉṟutāṉ...
   cēṉātipati: eṉṉa uṅkaḷ maṉam ataṟkuḷ kacantu viṭṭatu.nāḷaik kālai
   attāṇi maṇṭapattilē kaṇakkut tīrntuviṭum.
   veḷiyē jaljal eṉṟu kaḻaṟcattam kēṭkiṟatu. ciṟaik katavukaḷ
   tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa. nālaintu kāvalar kaḷ uḷḷē piravēcikkiṟārkaḷ.
   kāvalar talaivaṉ : aracar tamatu jaṉmatiṉattai muṉṉiṭṭu mantirikkum
   kaviñarukkum viṭutalai aḷittirukkiṟār. cēṉaittalaivar ciṟaikkuḷ iruntāl
   avarukkum viṭutalaiyaḷittiruppatākac collac coṉṉār.
   nicaptam.
   cēṉaittalaivaṉ tiṭukkiṭukiṟāṉ. tirutiruveṉṟu. iruvaraiyum kavaṉikkiṟāṉ.
   cēṉaittalaivaṉ : turōkam. eppaṭiyāṉāl eṉṉa? nāḷaik kaṇakkut
   tīrntuviṭum.
   ----------------
   27
   aracaṉ antappuram
   aracaṉ taṉatu mañcattil cāyntirukkiṟāṉ. vaḻakkam pōlap paṇip peṇkaḷ
   avaṉaic cūḻa niṟkiṟārkaḷ.
   maṉṉaṉ : nāḷaik kālai oru vaḻiyākak kaṇakkut tīrntu pōyviṭum.
   orutti : eṉṉa' makārācā!
   maṉṉaṉ: nāḷaikku eṉ poṟanta nāḷillaiyā? eṉ poḷappulē oru varucak
   kaṇakkut tīrntuviṭum eṉṟu niṉaiccēṉ. itaṟku munti, pōṉa varuṣattilē ep
   paṭi nāṉ iruntēṉ teriyumā? nīṅkaḷ ellōrum varicaiyā tūṇukkut tūṇ
   nilluṅka. ovvoru tūṇum oru vūṭu. nāṉ tiruvōṭṭai eṭuttuk koṇṭu, ippaṭi
   (kirīṭattait tiruvōṭu mātiri piṭittukkoṇṭu muttirai mōtirattaik koṇṭu
   taṭṭit tāḷam uṇṭākkukiṟāṉ) pāṭikkoṇṭu naṭantēṉ. antat tāymāruṅka oru
   puṭi arici pōṭalē. nīṅka ceḷippule irukkavuṅka. eṉ maṉacē ceṉikkap
   paṇṇa ētāccum pōṭuṅka. nāṉ pāṭik koṇṭu varrēṉ pāruṅka. paramparai
   āṇṭikkuttāṉ teriyum. eppaṭip pāṭaṇamṉu. korallē cōkam kāṭṭaṇum...
   ippaṭi...
   maṉṉaṉ tūṇukkut tūṇ niṉṟu aṅku niṟkum cēṭip peṇkaḷ vacam tāṉ ēṟkeṉavē
   koṭuttirunta nakai naṭṭukkaḷaip piccai vāṅkukiṟa pāvaṉaiyil vāṅki
   viṭukiṟāṉ. kaṭaicic cuṟṟil mēl muṉṟāṉaiyaiyum paṟittukkoṇṭu mukattil
   āvēcattuṭaṉ pēcukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : aṇṇakki nāṉ eṉṉai kiṭṇacāmiṇṇā coṉṉatai nīṅka nampalēlla.
   nampa vaikkattāṉ ippaṭip paṇṇiṉēṉ. avaṉ tiruppikkoṭukkiṟa kiṭṇacāmi.
   itu nāmam cāttara kiṭṇacāmi, yārai moṭṭai aṭikkalāmṉu neṉappu? ōṭuṅka
   kaḷutai kaḷā.
   cāṭṭaiyaikkoṇṭu ōṭṭi viraṭṭukiṟāṉ. mutalil viḷaiyāṭṭu eṉṟu niṉaitta
   paṇippeṇkaḷ avaṉukkuc cittap piramai eṉṟu niṉaittuk kūkkuraliṭṭu
   ōṭukiṟārkaḷ.
   paṇip peṇkaḷ: aracarukkup paittiyam! aṭikkiṟārē. aracarukku...
   maṉṉaṉ : (cāṭṭaiyaic cuṭakkikkoṇṭu) yārukkaṭi, uṅkaḷ pērācaikku,
   muṭṭāttaṉattukku .
   cāṭṭaiyiṉ cuṭakkuc cattam kēṭkiṟatu.
   ------------
   28
   vilācapuri,nakram muḻuvatum tōraṇaṅkaḷālum kamāṉkaḷālum alaṅkāram
   ceyyappaṭṭuḷḷatu. "parāk ramakētu vāḻka' eṉṟu aracaṉaip pukaḻntu
   vākkiyaṅkaḷ toṅkap pōṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   ākrōṣamāka jaṉak kumpal oṉṟu inta alaṅ kāraṅkaḷaiyellām piytteṟintu
   koṇṭu varukiṟatu.
   kūṭṭattil oruvaṉ : ivaṉ pērum parākramakētu vāṇṭā?
   vēṟu oruvaṉ: contamāp pēru vaccukkakkūṭat teri yalē. anta rācā poṟanta
   nāḷattāṉē iraval vāṅkik koṇṭāṭuṟāṉ!
   maṟṟum oruvaṉ : avaṉ paramparai āṇṭiṭā! etaiyum piccai eṭuppāṇṭā.
   iṉṉum oruvaṉ avacaramāka oru cuvar arukil ōṭi kōṇi valittuk koṇṭirukkum
   mukattaip paṭam varaikiṟāṉ.
   uṭampellām kari pūcik kōmāḷik kullāyuṭaṉ oruvaṉ kaḻutaimēl cavāri
   varukiṟāṉ.
   aṭikkaṭi mukattaik kōṇik kōṇi aracaṉaik kēli ceytu oru pāṭṭum
   pāṭikkoṇṭirukka cuṟṟi yirukkum jaṉakkumpal avamāṉakaramāka "āṇṭi
   parāk!" "kōṇamūñci parāk" "iraval paviṣu parāk" eṉṟu kūkkuraliṭṭu
   naṭakkiṟatu.
   intak kūṭṭaṅkaḷ vaḻiyil irukkum alaṅkāraṅ kaḷ ellāvaṟṟaiyum
   aḻittukkoṇṭu araṇmaṉai nōkki naṭakkiṉṟaṉa
   -------------
   29
   aracaṉuṭaiya attāṇi maṇṭapam
   maṉṉaṉ ciṅkātaṉattil uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉarukil avaṉ makaḷ
   carvālaṅkāra pūṣitaiyāka amarntirukkiṟāḷ.
   aracaṉuṭaiya kālaṭiyil avaṉuṭaiya paṭṭākkatti tuṇiyil potintu
   vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
   mēṭaikkuk kīḻ iraṇṭu varicaiyilum mantiri pira tāṉikaḷ
   uṭkārntirukkiṟārkaḷ. ciṟaiyiliruntu viṭuvik kappaṭṭa mantiri,
   avararukil kaviñaṉ, piṟaku pokkiṣak kaṇakkaṉ mutaliyōr irukkiṉṟaṉar.
   etir varicaiyil cēṉait talaivaṉ ācaṉam maṭṭum kāliyāka irukkiṟatu.
   atait toṭarnta ācaṉaṅkaḷil nakarattup periyavarkaḷ ēḻmaiyiṉ ciṉṉamāka
   irukkiṟārkaḷ.
   mutalil nāṭṭiyam naṭaipeṟukiṟatu. piṉṉar oru caṅkīta vitvāṉ vantu
   amarntu kuralaik kaṉaittuk koṇṭu paricai etir pārttup pāṭa
   ārampikkiṟār.
   appoḻutu cēṉait talaivaṉ pūraṇa yutta caṉṉat taṉāka uḷḷē
   piravēcikkiṟāṉ. avaṉ mukattil oru koṭumaiyāṉa puṉciripput terikiṟatu.
   avaṉait toṭarntu āyutapāṇikaḷāṉa palar ciṟṟeṟumpuccārai pōl
   varukiṉṟaṉar. toṭar, maṇṭapattukku veḷi yilum celkiṟatu.
   cēṉait talaivaṉ vantu, kālāl caṅkīta vitvāṉai otuṅkip pōkumpaṭi
   camikñai ceytu anta iṭattil niṉṟu vaṇaṅki, "eṉṉai viṭuvittataṟkut
   taṅkaḷukku naṉṟi" eṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāṉ.
   maṉṉaṉ : uṉṉai uḷḷē aṉuppiṉatum veḷiyē aṉuppiṉatum eṉ iṣṭam. atilē
   naṉṟi etaṟku? iruntiyā? iṣṭampōlat tāṉē nī uḷḷē cuttuṉe......
   cēṉait talaivaṉ : (tiṭukkiṭṭuc cuṟṟu muṟṟum pārk kiṟāṉ) taṉi maṉitaṉ
   iccaippaṭi rājyam naṭantāl
   maṉṉaṉ : eṉṉa kuṭi muḻukip pōccām?
   cēṉait talaivaṉ : pōlip piṟanta nāḷ 'koṇṭāṭum patarē, uṉṉaik koṉṟu
   ciṅkātaṉattai uṉ rattat til kaḻuvi ataip puṉitappaṭuttukiṟēṉ.
   kattiyai ōṅkikkoṇṭu ōṭi varukiṟāṉ.
   maṉṉaṉ: (cirittukkoṇṭu) veṭṭa vāriyā, vantukkō. etukkum tuṇiñca
   kaṭṭaiyaṭā itu. aṇṇakkip piccaikkārac cavam. iṇṇakkip pēraracaṉ cavam.
   eppaṭiyāṉālum pōra uciru oṇṇutāṉ.
   kaviñaṉ orē pāyccalil ciṅkātaṉattarukil pāy kiṟāṉ. cēṉait talaivaṉum
   avaṉum mōtukiṟārkaḷ. kaviñaṉai iḻuttut taḷḷiviṭṭu aracaṉai
   neruṅkukiṟāṉ.
   accamayam iruvarukku miṭaiyil lakṣmi tōṉṟu kiṟāḷ. avaḷatu pārvaiyil
   cēṉait talaivaṉ stam pittup pōkiṟāṉ.
   maṉṉaṉ: eṉakkākat tiṭīreṉṟu avaṉaik kallākkip piṭṭa nī yārammā? inta
   vaṭṭārattilē irukka tāymārellāraiyum eṉakkut teriyum.
   lakṣmi (avaṉai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu) uṉakku eppaṭit teriyap pōkiṟatu?
   maṟṟoru puṟattiliruntu nāratarum carasvatiyum varu kiṟārkaḷ.
   lakṣmi: eṉṉa nāratarē, yār tōṟṟatu?
   nāratar: kōpappaṭāviṭṭāl uṇmaiyaic collukiṟēṉ.
   lakṣmi : kōpameṉṉa irukkiṟatu, cummā collum.
   nāratar : yārum jeyikkavillai.
   maṉṉaṉ: cuvāmi nāratarē, nīrtāṉ kataiyilē varr nāratarṉā, nalla nāḷum
   periya nāḷumā iṅkē vantu kalakattai mūṭṭippiṭa vēṇṭām. inta ammā yāru?
   anta ammā yāru ?
   nāratar : araca, uṉṉaik kāppāṟṟiyavar makālakṣmi. itō niṟpavar vāṇi,
   carasvati.
   maṉṉaṉ: appaṭiyā / ippattāṉ purikiṟatu. nāratarē. nīr coṉṉatu tappu.
   reṇṭu pērum jeyikka lēṅkaratu māttiramillē, tōttum pōṉāṅka. ūmaiyaip
   pēca vaikkaṟatu, ōṭṭāṇṭiyai ocatti vaikkiṟatu, apparam iraṇṭu pērum
   kīḻē viḷukiṟa taip pārttuk kai koṭṭic cirikkaratu. tēvatai kaḷē,
   uṅkaḷukkup pantayamum vauyāṭṭumāka iruk kiṟatu eṅkaḷukku uyir vātai.
   atu puriñcutā.....
   ē makālakṣmit tāyē! em mūñciyep pāru. kōṇik kōṇi valikkutu. vayacu
   aimpatukku antap pakkam.paṭippu,paramparai āṇṭikkup paṭippu ētammā?
   eṉṉait tūkki iṅkē koṇṭāntu pōṭṭu eṉakku muṭṭāp paṭṭam kaṭṭap, pāttiyē,
   eṉakkā muṭṭāp paṭṭam? uṉakku, uṉ pantaya ācaikku. uṉ kaṭāc cam
   uḷukiṟatuṉṉā atukkētta mattatum vāṇṭāmā? ē carasvatit tāyē, eṉakkāka
   uyiraik koṭukka ōṭiyāntutē, intac ciṟu piḷḷai, itukku vākkaik kuṭuttiyē
   vakku vēṇṭāmā atu cōpikka. uṉ vākku makimaiyilē avaṉ coppaṉamille
   kaṇṭuk kiṭṭuk kiṭappāṉ. vīṭṭile pūṉai paṭuttuṭātu?
   ē tēvataikaḷē, nērilē eṉṉaip pāttuc col luṅka. maṉicap piṟaviyē uṅka
   iṣṭattukkup pōṭṭu uruṭṭaṟatukku uṅkaḷukku eṉṉa urimai irukku? eṉṉek
   kuḷikkuḷḷe taḷḷiṉa mātiri intak kumpalukkuḷḷē taḷḷi keṭṭa peyar vāṅkik
   koṭut tiyē atukku yārammā poṟuppu ? piccaikkāka vanta vaṉiṭam pōṉa rācā
   inta rācciyattaip piccaiyākap pōṭṭāṉ. atu piccaikkārap poḷappāp pōccu.
   iṉṉakki nāṉ ucirōṭa irukka kāraṇam uṅka aruḷ ṉāle ille. nāṉ
   paittiyakkāra vēcam pōṭṭatu ṉāle. inta rācciyattai yāruvāṉālum āḷaṭṭum.
   nāṉ kēṭṭu varalle. eṅkiṭṭak kēṭṭu eṭuttuk koḷḷaṉumṉu nāṉ collale.
   kaviñaṉ: iḷavaracikkup paṭṭam kaṭṭiṉāl yāvarukkum tiruptiyāka irukkum.
   mantiri: eṉakkum cammatam.
   maṉṉaṉ: (kaṭakaṭaveṉṟu cirittuviṭṭu) eṉṉa tampi iṉṉam coppaṉam
   kāṇurē.āmpiḷē muṭṭāt taṉatteviṭa pompuḷai muṭṭāttaṉam enta vitat tile
   tēvalai?
   capaiyil nicaptam
   nāratar: eṉakkut tōṉṟuvatai nāṉ colkiṟēṉ. kaviñaṉukku muṭicūṭṭi avarai
   iḷavaracikku maṇam ceytu vaikkavēṇṭum. appoḻutu tēviyār iruvaruṭaiya
   kaṭāṭcamum rājyattiṉ mītu viḻum.
   jaṉaṅkaḷiṉ cantōṣa āravāram.
   maṉṉaṉ:ōy nāratarē, eṉ kataiyilētāṉ nīr kalakam paṇṇāme oḷuṅkā
   naṭantukiṭṭīr ... ē tēvataikaḷē. eṉakku rācciyattek kuṭuttu avamāṉap
   paṭutta vēṇṭām. puttiyek kuṭuṅka. antā maramā nikkiṟāṉē avaṉaiyum
   oḷuṅkākkuṅka...
   maṉṉaṉ mukam veṭṭukiṟatu
   maṉṉaṉ: kaṭeciyā ōṅkaḷek kēkkiṟēṉ; maṉicap piṟaviyek kuḷiyilē taḷḷip
   pariccai pākkātiṅka.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Dec 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
