[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nālaṭiyār
nītineṟi – patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūl
nAlaTiyAr
Didactic kIzkaNakku work, composed by several authors
(in Tamil script, Unicode/UTF-8 format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Our Sincere thanks go to Ms. Vidya Pattabiraman for her assistance in
the preparation of this work.
HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nālaṭiyār nītineṟi – patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūl

nālaṭiyār patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūl tokuppaic cērnta oru tamiḻ nīti nūl.
itu nāṉku aṭikaḷaik koṇṭa veṇpākkaḷāl āṉatu.
camaṇa muṉivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa nāṉūṟu taṉippāṭalkaḷiṉ tokuppākak karutappaṭukiṟatu.
tirukkuṟaḷukku iṇaiyākap pēcappaṭum ciṟappaip peṟṟuḷḷa nītineṟi – patiṉeṇkīḻkkaṇakku
nūl.
uḷḷaṭakkam
1 aṟattuppāl (13 atikāraṅkaḷ) >130 pāṭalkaḷ
2. poruṭpāl (24 atikāraṅkaḷ) > 240 pāṭalkaḷ
3. kāmattuppāl (24 atikāraṅkaḷ) 30 pāṭalkaḷ
mottam : 400 pāṭalkaḷ
---------
kaṭavuḷ vāḻttu
vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāl
kālnilam tōyāk kaṭavuḷai - yāmnilam
ceṉṉi yuṟavaṇaṅkic cērtumem uḷḷattu
muṉṉi yavaimuṭika eṉṟu.

1. aṟattuppāl

1.1 celvam nilaiyāmai
1. aṟucuvai yuṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṉ, celvamoṉṟu
uṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.
2. tukaḷtīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭup
pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka
akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam
cakaṭakkāl pōla varum.
3. yāṉai eruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc
cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai
viṉaiulappa vēṟāki vīḻvartām koṇṭa
maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa.
4. niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā eṉavuṇarntu
oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē ceyiṉceyka
ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa vāḻnāḷ ceṟuttuṭaṉ
vantatu vantatu kūṟṟu.
5. eṉṉāṉum oṉṟutam kaiyuṟap peṟṟakkāl
piṉṉāva teṉṟu piṭittirā - muṉṉē
koṭuttār uyappōvar kōṭiltīk kūṟṟam
toṭuttāṟu cellum curam.
6. iḻaittanāḷ ellai ikavā piḻaitteriṇaik
kūṟṟam kutittuyntār īṅkillai - āṟṟap
perumporuḷ vaittīr, vaḻaṅkumiṉ, nāḷait
taḻīim taḻīim taṇṇam paṭum.
7. tōṟṟamcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
kūṟṟam aḷantunum nāḷuṇṇum - āṟṟa
aṟañcey taruḷuṭaiyīr ākumiṉ yārum
piṟantum piṟavātā ril.
8. celvaryām eṉṟutām celvuḻi eṇṇāta
pullaṟi vāḷar peruñcelvam - ellil
karuṅkoṇmū vāytiṟanta miṉṉuppōl tōṉṟi
maruṅkaṟak keṭṭu viṭum.
9. uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ
tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ - koṉṉē
vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl, aā
iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.
10. uṭāatum uṇṇātum tamuṭampu ceṟṟum
keṭāata nallaṟamum ceyyār - koṭāatu
vaittīṭṭi ṉāriḻappar, vāṉtōy malaināṭa
uyttīṭṭum tēṉīk kā஢.
1.2 iḷamai nilaiyāmai
11. naraivarum eṉṟeṇṇi nallaṟi vāḷar
kuḻavi yiṭattē tuṟantār - puraitīrā
maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi
iṉṉāṅ keḻuntirup pār.
12. naṭpunār aṟṟaṉa nallārum aḵkiṉār
aṟput taḷaiyum aviḻntaṉa - uṭkāṇāy
vāḻtaliṉ ūtiyam eṉṉuṇṭām? vantatē
āḻkalat taṉ ṉa kali.
13. coltaḷarntu kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāyp
palkaḻaṉṟu paṇṭam paḻikāṟum - ilceṟintu
kāma neṟipaṭarum kaṇṇiṉārkku illaiyē
ēma neṟipaṭaru māṟu.
14. tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭuṉṟā
vīḻā iṟakkum ivaḷmāṭṭum - kāḻilā
mammarkoḷ māntark kaṇaṅkākum taṉkaikkōl
ammaṉaikkōl ākiya ñāṉṟu.
15. eṉakkuttāy ākiyāḷ eṉṉaiīṅ kiṭṭut
taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟāḷ - taṉakkuttāy
āki yavaḷum atuvāṉāl tāyttāykkoṇṭu
ēkum aḷittiv vulaku.
16. veṟiyayar veṅkaḷattu vēlmakaṉ pāṇi
muṟiyār naṟaṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka
maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci
aṟivuṭai yāḷarkaṇ il.
17. paṉipaṭu cōlaip payaṉmara mellām
kaṉiyutirntu vīḻntaṟ ṟiḷamai - naṉiperitum
vēlkaṇṇaḷ eṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷum
kōlkaṇṇa ḷākum kuṉintu.
18. paruvam eṉaittuḷa palliṉpāl ēṉai
irucikaiyum uṇṭīrō eṉṟu - varicaiyāl
uṇṇāṭṭam koḷḷap paṭutalāl yākkaikkōḷ
eṇṇār aṟivuṭai yār.
19. maṟṟaṟivām nalviṉai yāmiḷaiyam eṉṉātu
kaittuṇṭām pōḻtē karavā - taṟamceymmiṉ
muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl
naṟkāy utirtalum uṇṭu.
20. āṭpārt tuḻalum aruḷilkūṟ ṟuṇmaiyāl
tōṭkōppuk kālattāl koṇṭuymmiṉ - pīṭpitukkip
piḷḷaiyait tāyalaṟak kōṭalāṉ maṟṟataṉ
kaḷḷam kaṭaippiṭittal naṉṟu.
1.3 yākkai nilaiyāmai
21. malaimicait tōṉṟum matiyampōl yāṉait
talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar - nilamicait
tuñciṉār eṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭ ṭārallāl
eñciṉār ivvulakat til.
22. vāḻnāṭ kalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam
vīḻnāḷ paṭāa teḻutalāl - vāḻnāḷ
ulavāmuṉ oppura vāṟṟumiṉ yārum
nilavār nilamicai mēl.
23. maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa
aṉṟavark kāṅkē piṇappaṟaiyāyp - piṉṟai
olittalum uṇṭāmeṉṟu uyntupōm āṟē
valikkumām māṇṭār maṉam.
24. ceṉṟē eṟipa orukāl ciṟuvarai
niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ
mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭueḻuvar
cettāraic cāvār cumantu.
25. kaṇamkoṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟap
piṇamkoṇṭu kāṭṭuyppārk kaṇṭum - maṇam koṇṭīṇṭu
uṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉum uṇarviṉāl cāṟṟumē
ṭoṇṭoṇṭo ṭeṉṉum paṟai.
26. nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn taṭakkileṉ
pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭum
kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl.
27. paṭumaḻai mokkuḷiṉ palkālum tōṉṟik
keṭumitōr yākkaiyeṉ ṟeṇṇit - taṭumāṟṟam
tīrppēmyām eṉṟuṇarum tiṇṇaṟi vāḷarai
nērppāryār nīṇilattiṉ mēl.
28. yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa
yākkaiyā lāya payaṉkoḷka - yākkai
malaiyāṭu mañcupōl tōṉṟimaṟ ṟāṅkē
nilaiyātu nīttu viṭum.
29. pulnuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai - iṉṉiṉiyē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāl.
30. kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi
vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ - vāḷātē
cēkkai maraṉoḻiyac cēṇnīṅku puḷpōla
yākkai tamarkkoḻiya nīttu.
1.4 aṟaṉ valiyuṟuttal
31. akattārē vāḻvāreṉ ṟaṇṇāntu nōkkip
pukattām peṟāar paṟaṅkaṭai paṟṟi
mikattām varunti irupparē mēlait
tavattāl tavamceyyā tār.
32. āvāmnām ākkam nacaii aṟamaṟantu
pōvāmnām eṉṉāp pulaineñcē - ōvātu
niṉṟuñaṟṟi vāḻti eṉiṉumniṉ vāḻnāḷkaḷ
ceṉṟaṉa ceyva turai.
33. viṉaippayaṉ vantakkāl veyya uyirā
maṉattiṉ aḻiyumām pētai - niṉaittataṉait
tollaiya teṉṟuṇar vārē taṭumāṟṟattu
ellai ikantoruvu vār.
34. arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāl
perumpayaṉum āṟṟavē koḷka - karumpūrnta
cāṟupōl cālavum piṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōl pōkum uṭampu.
35. karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
turumpeḻuntu vēmkāl tuyarāṇ ṭuḻavār
varunti uṭampiṉ payaṉkoṇṭār kūṟṟam
varuṅkāl pariva tilar.
36. iṉṟukol aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
oruvumiṉ tīyavai ollum vakaiyāl
maruvumiṉ māṇṭār aṟam.
37. makkaḷā lāya porumpayaṉum āyuṅkāl
ettuṇaiyum āṟṟap palavāṉāl - tokka
uṭampiṟkē oppurāvu ceytoḻukā tumpark
kiṭantuṇṇap paṇṇap paṭum.
38. uṟakkum tuṇaiyatōr ālamvit tīṇṭi
iṟappa niḻaṟpayan tāaṅku - aṟappayaṉum
tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.
39. vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
vaikalum vaikaltam vāḻnāḷmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār.
40. māṉa aruṅkalam nīkki iraveṉṉum
īṉa iḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ - īṉattāl
ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuticērn tivvuṭampu
nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ.
1.5 tūytaṉmai
41. mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟum cāṉṟavar
nōkkārkol noyyatōr pukkilai-yākkaikkōr
īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
kākkai kaṭivatōr kōl.
42. tōlpōrvai mēlum toḷaipalavāyp poymmaṟaikkum
mīppōrvai māṭcit tuṭampāṉāl - mīppōrvai
poymmaṟaiyāk kāmam pukalātu maṟṟataṉaip
paimmaṟiyāp pārkkap paṭum.
43. takkōlam tiṉṟu talainiṟaiyap pūc cūṭi
poykkōlam ceyya oḻiyumē - ekkālum
uṇṭi viṉaiyuḷ uṟaikkum eṉapperiyōr
kaṇṭukai viṭṭa mayal.
44. teṇṇīrk kuvaḷai porukayal vēleṉṟu
kaṇṇilpuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuvēṉō
uṇṇīr kaḷaintakkāl nuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa
kaṇṇīrmai kaṇṭoḻuku vēṉ.
45. mullai mukaimuṟuval mutteṉ ṟivaipitaṟṟum
kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuveṉō
ellārum kāṇap puṟaṅkāṭ ṭutirntukka
palleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉa3
46. kuṭarum koḻuvum kurutiyum eṉpum
toṭarum narampoṭu tōlum - iṭaiyiṭaiyē
vaitta taṭiyum vaḻumpumām maṟṟivaṟṟuḷ
ettiṟattāḷ īrṅkōtai yāḷ.
47. ūṟi uvarttakka oṉpatu vāyppulaṉum
kōtik kuḻampalaikkum kumpattaip - pētai
peruntōḷi peyvaḷāy eṉṉumīp pōrtta
karuntōlāl kaṇviḷakkap paṭṭu.
48. paṇṭam aṟiyār paṭucāntum kōtaiyum
kaṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol - maṇṭip
peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttum
muṭaiccākā ṭacciṟ ṟuḻi.
49. kaḻintār iṭutalai kaṇṭārneñ cuṭkak
kuḻintāḻnta kaṇṇavāyt tōṉṟi - oḻintāraip
pōṟṟi neṟiniṉmiṉ iṟṟitaṉ paṇpeṉṟu
cāṟṟuṅkol cālac cirittu.
50. uyirpōyār veṇṭalai uṭkac cirittuc
ceyirtīrkkum cemmāp pavaraic - ceyirtīrntār
kaṇṭiṟ ṟitaṉvaṇṇa meṉpataṉāl tammaiyōr
paṇṭattuḷ vaippa tilar.
1.6 tuṟavu
51. viḷakkup pukairuḷ māyntāṅku oruvaṉ
tavattiṉmuṉ nillātām pāvam - viḷakkuney
tēyviṭattuc ceṉṟiruḷ pāyntāṅku nalviṉai
tīrviṭattu niṟkumām tītu.
52. nilaiyāmai nōymūppuc cākkāṭeṉ ṟeṇṇit
talaiyāyār taṅkarumam ceyvār - tolaivillāc
cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅ kivaipitaṟṟum
pittariṉ pētaiyār il.
53. illam iḷamai eḻilvaṉappu mīkkūṟṟam
celvam valieṉ ṟivaiyellām - mella
nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar
talaiyāyār tāmuyyak koṇṭu.
54. tuṉpam palanāḷ uḻantum orunāḷai
iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār - iṉpam
iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyāṟu
aṭaivoḻintār āṉṟamain tār.
55. koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum iṉṉē
piṇiyoṭu mūppum varumāl - tuṇivoṉṟi
eṉṉoṭu cūḻā teḻuneñcē pōtiyō
naṉṉeṟi cēra namakku.
56. māṇṭa kuṇattoṭu makkaṭpē ṟilleṉiṉum
pūṇṭāṉ kaḻittaṟ karumaiyāl - pūṇṭa
miṭiyeṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē
kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟin tār.
57. ūkkittām koṇṭa virataṅkaḷ uḷḷuṭaiyat
tākkarun tuṉpaṅkaḷ tāntalai vantakkāl
nīkki niṟūum uravōrē nalloḻukkam
kākkum tiruvat tavar.
58. tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟṟu
emmai ikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ.
59. meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
aivāya vēṭkai avāviṉaik - kaivāy
kalaṅkāmal kāttuykkum āṟṟal uṭaiyāṉ
vilaṅkātu vīṭu peṟum.
60. tuṉpamē mītūrak kaṇṭum tuṟavuḷḷār
iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār - iṉpam
icaitoṟum maṟṟataṉ iṉṉāmai nōkkip
pacaital pariyātām mēl.
1.7 ciṉam iṉmai
61. matittiṟap pārum iṟakka matiyā
matittiṟap pārum iṟakka - matittēṟi
īyum talaimēl iruttalāl aḵtaṟivār
kāyum cutamiṉmai naṉṟu.
62. taṇṭāc ciṟappiṉtam iṉṉuyirait tāṅkātu
kaṇṭuḻi yellām tuṟappavō - maṇṭi
aṭipeyarā tāṟṟa iḷivanta pōḻtiṉ
muṭikiṟkum uḷḷat tavar.
63. kāvā toruvaṉtaṉ vāytiṟantu collumcol
ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē
āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum
kāyntamainta collār kaṟuttu.
64. nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
vērttu vekuḷār viḻumiyōr - ōrttataṉai
uḷḷattāṉ uḷḷi uraitturāy ūrkēṭpat
tuḷḷittūṇ muṭṭumām kīḻ.
65. iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam kiḷaiporuḷ
illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ - ellām
oṟukkum matukai uraṉuṭai yāḷaṉ
poṟukkum poṟaiyē poṟai.
66. kalleṟin taṉṉa kayavarvāy iṉṉāccol
ellārum kāṇap poṟuttuyppar - ōllai
iṭunīṟṟāl paiavinta nākampōl tattam
kuṭimaiyāṉ vātikkap paṭṭu.
67. māṟṟārāy niṉṟutam māṟēṟpārkku ēlāmai
āṟṟāmai eṉṉār aṟivuṭaiyār - āṟṟāmai
nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāl tāmavaraip
pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu.
68. neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi
keṭuṅkālam iṉṟip parakkum - aṭuṅkālai
nīrkoṇṭa veppampōl tāṉē taṇiyumē
cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.
69. upakāram ceytataṉai ōrātē taṅkaṇ
apakāram āṟṟac ceyiṉum - upakāram
tāmceyva tallāl tavaṟṟiṉāl tīṅkūkkal
vāṉtōy kuṭippiṟantārk kil.
70. kūrttunāy keḷavik koḷakkaṇṭum tamvāyāl
pērttunāy keḷaviṉār īṅkillai - īrttaṉṟik
kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu.
1.8 poṟaiyuṭaimai
71. kōtai yaruvik kuḷarvarai naṉṉāṭa
pētaiyoṭu yātum uraiyaṟka - pētai
uraikkiṟ citainturaikkum ollum vakaiyāṉ
vaḻakkik kaḻitalē naṉṟu.
72. nērallār nīralla colliyakkāl maṟṟatu
tārit tiruttal takutimaṟ - ṟōrum
pukaḻmaiyāk koḷḷātu poṅkunīr ñālam
camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum.
73. kātalār collum kaṭuñcol uvanturaikkum
ētilār iṉcoliṉ tītāmō - pōtelām
mātarvaṇṭu ārkkum malikaṭal taṇcērppa
āva taṟivārp peṟiṉ.
74. aṟiva taṟintaṭaṅki añcuva tañci
uṟuva tulakuvappac ceytu - peṟuvataṉāl
iṉpuṟṟu vāḻum iyalpiṉār eññāṉṟum
tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu.
75. vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
tēṟṟā ōḻukkam oruvaṉkaṇ uṇṭāyiṉ
āṟṟum tuṇaiyum poṟukka poṟāṉāyiṉ
tūṟṟātē tūra viṭal.
76. iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉnōviṉ allatu - tuṉṉik
kalantāraik kaiviṭutal kāṉaka nāṭa
vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu.
77. periyār perunaṭpuk kōṭaltām ceyta
ariya poṟuppaeṉ ṟaṉṟō - ariyarō
olleṉ aruvi uyarvarai naṉṉāṭa
nallacey vārkkut tamar.
78. vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap pacippiṉum paṇpilārkku
aṟṟam aṟiya uraiyaṟka - aṟṟam
maṟaikkum tuṇaiyārk kuraippavē tammait
tuṟakkum tuṇivilā tār.
79. iṉpam payantāṅ kiḻivu talaivariṉum
iṉpattiṉ pakkam iruntaikka - iṉpam
oḻiyāmai kaṇṭālum ōṅkaruvi nāṭa
paḻiyākā āṟē talai.
80. tāṉkeṭiṉum takkārkē ṭeṇṇaṟka taṉuṭampiṉ
ūṉkeṭiṉum uṇṇārkait tuṇṇaṟka - vāṉkavinta
vaiyaka mellām peṟiṉum uraiyaṟka
poyyōṭu iṭaimiṭainta col.
1.9 piṟarmaṉai nayavāmai
81. accam peritāl ataṟkiṉpam ciṟṟaḷavāl
niccam niṉaiyuṅkāl kōkkolaiyāl - niccalum
kumpikkē kūrtta viṉaiyāl piṟaṉtāram
nampaṟka nāṇuṭai yār.
82. aṟampukaḻ kēṇmai perumaiin nāṉkum
piṟaṉtāram naccuvārc cērā - piṟaṉtāram
naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvameṉṟu
accattōṭu innāṟ poruḷ.
83. pukka viṭattaccam pōtarum pōtaccam
tuykku miṭattaccam tōṉṟāmal kāppaccam
ekkālum accam tarumāl evaṉkolō
uṭkāṉ piṟaṉil pukal.
84. kāṇiṉ kuṭippaḻiyām kaiyuṟiṉ kālkuṟaiyum
āṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām - nīḷnirayat
tuṉpam payakkumāl tuccāri, nīkaṇṭa
iṉpam eṉakkeṉaittāl kūṟu.
85. cemmaiyoṉ ṟiṉṟic ciṟiyā riṉattarāyk
kommai varimulaiyāḷ tōḷmāṇai - ummai
valiyāl piṟarmaṉaimēl ceṉṟārē, immai
aliyāki āṭiuṇ pār.
86. pallā raṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷkēṭṭuk
kalyāṇam ceytu kaṭipukka - melliyal
kātal maṉaiyāḷum illāḷā eṉoruvaṉ
ētil maṉaiyāḷai nōkku.
87. ampal ayaleṭuppa añcit tamarpāṇai
vampalaṉ peṇmāṇai maintuṟṟu - nampum
nilaimaiil neñcattāṉ tuppuravu pāmpiṉ
talainakki yaṉṉa tuṭaittu.
88. paravā, veḷippaṭā, pallōrkaṇ taṅkā
uravōrkaṇ kāmanōy ōō.
koṭitē. viravāruḷ nāṇup paṭalañci yātum
uraiyātuuḷ āṟi viṭum.
89. ampum aḻalum avirkatir ñāyiṟum
vempic cuṭiṉum puṟamcuṭum - vempik
kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāl, kāmam
avaṟṟiṉum añcap paṭum.
90. ūruḷ eḻunta urukeḻu centīkku
nīruḷ kuḷittum uyalākum - nīruḷ
kuḷippiṉum kāmam cuṭumēkuṉ ṟēṟi
oḷippiṉum kāmam cuṭum.
1.10 īkai
91. illā viṭattum iyainta aḷaviṉāl
uḷḷa viṭampōl perituvantu - mellak
koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭaiya māntarkku
aṭaiyāvām āṇṭaik katavu
92. muṉṉarē cāmnāḷ muṉitakka mūppuḷa
piṉṉarum pīṭaḻikkum nōyuḷa - koṉṉē
paravaṉmiṉ paṟṟaṉmiṉ pāttuṇmiṉ yātum
karavaṉmiṉ kaittuṇṭām pōḻtu.
93. naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpam tuṭaiyār
koṭuttuttāṉ tuyppiṉum īṇṭuṅkāl īṇṭum
miṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam
viṭukkum viṉaiyulantak kāl.
94. immi yaricit tuṇaiyāṉum vaikalum
nummil iyaiva koṭuttuṇmiṉ - ummaik
koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat(tu)
aṭāa aṭuppi ṉavar.
95. maṟumaiyum immaiyum nōkki oruvaṟku
uṟumā ṟiyaiva koṭuttal - vaṟumaiyāl
ītal icaiyā teṉiṉum iravāmai
ītal iraṭṭi yuṟum.
96. naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōṭ pukka
paṭupaṉai yaṉṉar palarnacca vāḻvār
kuṭikoḻuttak kaṇṇuṅkoṭuttuṇṇā mākkaḷ
iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai.
97. peyaṟpāl maḻaipeyyāk kaṇṇum ulakam
ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum - kayaṟpulāl
puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa.
eṉṉai ulakuyyu māṟu.
98. ēṟṟakaim māṟṟāmai eṉṉāṉum tāmvaraiyātu
āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ - āṟṟiṉ
malikaṭal taṇcērppa māṟīvārk kītal
polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu.
99. iṟappac ciṟiteṉṉā tilleṉṉā teṉṟum
aṟappayaṉ yārmāṭṭum ceyka - muṟaipputaviṉ
aiyam pukūum tavaci kaṭiñaipōl
paiya niṟaittu viṭum.
100. kaṭippiṭu kaṇmuracam kātattōr kēṭpar
iṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpar
aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr
koṭuttā reṉappaṭum col.
1.11 paḻaviṉai
101. pallāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu
vallatām tāynāṭik kōṭalait - tollaip
paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ ceyta
kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.
102. uruvum iḷamaiyum oṇporuḷum uṭkum
oruvaḻi nillāmai kaṇṭum - oruvaḻi
oṉṟēyum illātāṉ vāḻkkai uṭam(pu)iṭṭu
niṉṟuvīḻn takka(tu) uṭaittu.
103. vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai
aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāl
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai, kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytārum il.
104. uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā,
peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām māri
vaṟappiṉ taruvārum illai, ataṉaic
ciṟappiṉ taṇippārum il.
105. tiṉaittuṇaiya rākittan tēcuḷ aṭakkip
paṉaittuṇaiyār vaikalum pāṭaḻintu vāḻvar
niṉaippak kiṭanta tevaṉuṇṭām mēlai
viṉaippayaṉ allāl piṟa.
106. pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavum
kallātār vāḻva taṟitirēl - kallātār
cētaṉam eṉṉumac cēṟakat tiṉmaiyāl
kōteṉṟu koḷḷātām kūṟṟu.
107. iṭumpaikūr neñcattār ellārum kāṇa
neṭuṅkaṭai niṉṟuḻalva tellām - aṭampappū
aṉṉam kiḻikkum alaikaṭal taṇcērppa
muṉṉai viṉaiyāy viṭum.
108. aṟiyārum allar aṟiva taṟintum
paḻiyōṭu paṭṭavai ceytal - vaḷiyōṭi
neytal naṟavuyirkkum nīḷkaṭal taṇcērppa
ceyta viṉaiyāṉ varum.
109. īṇṭunīr vaiyattuḷ ellārum ettuṇaiyum
vēṇṭārmaṉ tīya viḻaipayaṉ nallavai
vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟṟapāla
tīṇṭā viṭutal aritu.
110. ciṟukā perukā muṟaipiṟaḻntu vārā
uṟukālat tūṟṟākā āmiṭattē yākum
ciṟukālaip paṭṭa poṟiyum ataṉāl
iṟukālat teṉṉai parivū.
1.12 meymmai
111. icaiyā oruporuḷ illeṉṟal yārkkum
vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai - nacaiyaḻuṅka
niṉṟōṭip poyttal niraitoṭīi. ceynnaṉṟi
koṉṟāriṉ kuṟṟa muṭaittu.
112. takkārum takkava rallārum tannīrmai
ekkālum kuṉṟal ilarāvar - akkāram
yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām kaikkumām
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.
113. kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
mēlāṭu mīṉiṉ palarāvar - ēlā
iṭaroruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa
toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar.
114. viṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇa teyta irutalaiyum eytum
naṭuvaṇa teytātāṉ eytum ulaippeytu
aṭuvatu pōlum tuyar.
115. nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilaipeṟūum
kallārē yāyiṉum celvarvāyc coṟcellum
pullīrap pōḻtiṉ uḻavēpōl mītāṭic
cellāvām nalkūrntār col.
116. iṭampaṭa meyññāṉam kaṟpiṉum eṉṟum
aṭaṅkātār eṉṟum aṭaṅkār - taṭaṅkaṇṇāy
uppōṭu neypāl tayirkāyam peytiṭiṉum
kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.
117. tammai ikaḻvārait tāmavariṉ muṉṉikaḻka
eṉṉai avaroṭu paṭṭatu - puṉṉai
viṟṟapūṅ kamaḻkāṉal vīṅkunīrc cērppa
uṟṟapāla yārkkum uṟum.
118. āvē ṟuruviṉa vāyiṉum āpayanta
pālvē ṟuruviṉa allavām - pālpōl
orutaṉmait tākum aṟaneṟi āpōl
uruvu palakoḷal īṅku.
119. yāar ulakattōr collillār? tēruṅkāl
yāar upāyattiṉ vāḻātār? - yāar
iṭaiyāka iṉṉāta teytātār? yāar
kaṭaipōkac celvamuyt tār?
120. tāñcey viṉaiyallāl tammoṭu celvatumaṟṟu
yāṅkaṇum tēriṉ piṟitillai - āṅkuttām
pōṟṟip puṉainta uṭampum payamiṉṟē
kūṟṟumkoṇ ṭō ṭum poḻutu.
1.13 tīviṉaiyaccam
121. tukkattuḷ tūṅkit tuṟaviṉkaṭ cērkalā
makkaḷ piṇatta cuṭukāṭu - tokka
vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkum kāṭē pulaṉkeṭṭa
pullaṟi vāḷar vayiṟu.
122. irumpārkkuṅ kālarāy ētilārk kāḷāyk
karumpār kaḻaṉiyuḷ cērvar - curumpārkkum
kāṭṭuḷāy vāḻuñ civalum kuṟumpūmum
kūṭṭuḷāyk koṇṭuvaip pār.
123. akkēpōl aṅkai yoḻiya viralaḻukit
tukkat toḻunoy eḻupavē - akkāl
alavaṉaik kātalittuk kāṉmurittut tiṉṟa
paḻaviṉai vantaṭaintak kāl.
124. neruppaḻal cērntakkāl neypōl vatūum
erippaccuṭ ṭevvanōy ākkum - parappak
koṭuviṉaiya rākuvar kōṭārum kōṭik
kaṭuviṉaiya rākiyārc cārntu.
125. periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
varicai varicaiyā nantum - varicaiyāl
vāṉūr matiyampōl vaikalum tēyumē
tāṉē ciṟiyār toṭarpu.
126. cāṉṟō reṉamatittuc cārntāymaṉ cārntāykkuc
cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ - cārntāykēḷ
cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.
127. yāar oruvar oruvartam uḷḷattait
tērun tuṇaimai yuṭaiyavar - cāral
kaṉamaṇi niṉṟimaikkum nāṭakēḷ makkaḷ
maṉamvēṟu ceykaiyum vēṟu.
128. uḷḷattāṉ naḷḷā tuṟutit toḻilarāyk
kaḷḷattāṉ naṭṭār kaḻikēṇmai - teḷḷip
puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa
maṉattukkaṇ mācāy viṭum.
129. ōkkiya oḷvāḷtaṉ oṉṉārkaip paṭṭakkāl
ūkkam aḻippatūum meyyākum - ākkam
irumaiyuñ ceṉṟu cuṭutalāl nalla
karumamē kallārkaṇ tīrvu.
130. maṉaippācam kaiviṭāy makkaṭkeṉ ṟēṅki
eṉaittūḻi vāḻtiyō, neñcē - eṉaittum
ciṟuvaraiyē yāyiṉum ceytanaṉ ṟallāl
uṟupayaṉō illai uyirkku.

2. poruṭpāl

2.14 kalvi
131. kuñci yaḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
mañcaḷ aḻakum aḻakalla - neñcattu
nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi aḻakē aḻaku.
132. immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl
tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl
emmai yulakattum yāmkāṇēm kalvipōl
mammar aṟukkum maruntu.
133. kaḷarnilat tuppiṟanta uppiṉaic cāṉṟōr
viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar
kaṭainilattō rāyiṉum, kaṟṟaṟin tōrait
talainilattu vaikkap paṭum.
134. vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṉ kēṭillai
mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉvavvār
eccam eṉaoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
viccaimaṟ ṟalla piṟa.
135. kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila
mella niṉaikkiṉ piṇipala - teḷḷitaṉ
ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
pāluṇ kurukiṉ terintu.
136. tōṇi iyakkuvāṉ tollai varuṇattuk
kāṇiṟ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟikaḻār - kāṇāy
avaṉtuṇaiyā āṟupō yaṟṟēnūl kaṟṟa
makaṉtuṇaiyā nalla koḷal.
137. tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
ikalilar eḵkuṭaiyār tammuḷ kuḻīi
nakaliṉ iṉitāyiṉ kāṇpām akalvāṉat(tu)
umpa ruṟaivār pati.
138. kaṉaikaṭal taṇcērppa kaṟṟaṟintār kēṇmai
nuṉiyiṉ karumputiṉ ṟaṟṟē - nuṉinīkkit
turi஢ṉtiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā
īrami lāḷar toṭarpu.
139. kallārē yāyiṉum kaṟṟāraic cērntoḻukiṉ
nallaṟivu nāḷun talaippaṭuvar - tolciṟappiṉ
oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāl puttōṭu
taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku.
140. alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā(tu)
ulakanū lōtuva tellām - kalakala
kūun tuṇaiyallāl koṇṭu taṭumāṟṟam
pōom tuṇaiyaṟivā ril.
2.15 kuṭippiṟappu
141. uṭukkai ulaṟi uṭampaḻintak kaṇṇum
kuṭippiṟap pāḷartam koḷkaiyil kuṉṟār
iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā
koṭippul kaṟikkumō maṟṟu.
142. cāṉṟāṇmai cāyal oḻukkam inavmuṉṟum
vāṉṟōy kuṭippiṟantārk kallatu - vāṉṟōyum
maitavaḻ vēṟpa. paṭāa peruñcelvam
eytiyak kaṇṇum piṟarkku.
143. irukkai eḻalum etircelavum ēṉai
viṭuppa oḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār
kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār kayavarōṭu
oṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.
144. nallavai ceyyiṉ iyalpākum tīyavai
pallavar tūṟṟam paḻiyākum - ellām
uṇarum kuṭippiṟappiṉ ūtiya meṉṉō,
puṇarum oruvark keṉiṉ?
145. kallāmai accam kayavar toḻilaccam
collāmai yuḷḷumōr cōrvaccam - ellām
irappārkkoṉ ṟīyāmai accam marattārim
māṇāk kuṭippiṟan tār.
146. iṉanaṉmai iṉcoloṉ ṟītalmaṟ ṟēṉai
maṉanaṉmai eṉṟivai yellām - kaṉamaṇi
muttō ṭimaikku muḻaṅkuvarit taṇcērppa
iṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa.
147. ceykai yaḻintu citalmaṇṭiṟ ṟāyiṉum
peyyā oruciṟai pēril uṭaittākum
evva muḻantak kaṭaittuṅ kuṭippiṟantār
ceyvar ceyaṟpā lavai.
148. orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai
aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūum - tiṅkaḷpōl
cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉum oppuraviṟku
olkār kuṭippiṟan tār.
149. cellā viṭattum kuṭippiṟantār ceyvaṉa
celliṭattum ceyyār ciṟiyavar - pulvāy
parumam poṟuppiṉum pāypari māpōl
porumuraṇ āṟṟutal iṉṟu.
150. eṟṟoṉṟum illā iṭattum kuṭippiṟantār
aṟṟattaṟ cērntārk kacaiviṭat tūṟṟāvar
aṟṟak kaṭaittum akalyā ṟakaḻntakkāl
teṟṟeṉat teṇṇīr paṭum.
2.16 mēṉmakkaḷ
151. aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ - tiṅkaḷ
maṟuvāṟṟum, cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumantu
tēyvar orumā cuṟiṉ.
152. icaiyum eṉiṉum icaiyā teṉiṉum
vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr - vicaiyiṉ
nā஢mā uḷaṅkiḻitta ampiṉiṉ tītō,
arimāp piḻaippeyta kōl?
153. narampeḻuntu nalkūrntā rāyiṉum cāṉṟōr
kurampeḻuntu kuṟṟaṅko ṇṭēṟār - uraṅkavaṟā
uḷḷameṉum nāriṉāl kaṭṭi uḷavaraiyāl
ceyvar ceyaṟpā lavai.
154. celvuḻik kaṇṇorunāḷ kāṇiṉum cāṉṟavar
tolvaḻik kēṇmaiyiṟ ṟōṉṟap purintiyāppar
nalvarai nāṭa. cilanāḷ aṭippaṭiṉ
kalvaraiyum uṇṭām neṟi.
155. pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
kallā oruvaṉ uraippavum kaṇṇōṭi
nallār varuntiyum kēṭparē, maṟṟavaṉ
pallāruḷ nāṇal parintu.
156. kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi
iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē yākum
vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇum kuṭippiṟantār
kūṟārtam vāyiṟ citaintu.
157. kaḷḷār, kaḷ ḷuṇṇār, kaṭiva kaṭinteriṇai,
eḷḷip piṟarai ikaḻnturaiyār, - taḷḷiyum
vāyilpoy kūṟār, vaṭuvaṟu kāṭciyār
cāyiṟ pariva tilar.
158. piṟarmaṟai yiṉkaṇ ceviṭāyt tiṟaṉaṟintu
ētilā riṟkaṇ, kuruṭaṉāyt tīya
puṟaṅkūṟṟiṉ mūkaiyāy niṟpāṉēl, yātum
aṟaṅkūṟa vēṇṭā avaṟku.
159. paṉṉāḷum ceṉṟakkāl paṇpilār tammuḻai
eṉṉāṉum vēṇṭupa eṉṟikaḻpa - eṉṉāṉum
vēṇṭiṉum naṉṟumaṟ ṟeṉṟu vimumiyōr
kāṇṭoṟum ceyvar ciṟappu.
160. uṭaiyār ivareṉ ṟorutalaiyāp paṟṟik
kaṭaiyāyār piṉceṉṟu vāḻvā - uṭaiya
pilantalaip paṭṭatu pōlātē, nalla
kulantalaip paṭṭa viṭattu.
2.17 periyāraip piḻaiyāmai
161. poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum - veṟuttapiṉ
ārkkum aruvi yaṇimalai naṉṉāṭa
pērkkutal yārkkum aritu.
162. poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kā஢yāraik
koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum - aṉṉō
payaṉil poḻutāk kaḻipparē, nalla
nayamil aṟivi ṉavar.
163. avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭum
mikaimakka ḷāṉmatikkaṟ pāla - nayamuṇarāk
kaiyaṟiyā mākkaḷ iḻippum eṭuttēttum
vaiyār vaṭittanū lār.
164. viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum
urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟum uṭkum
arumai yuṭaiya araṇcērntum uyyār
perumai yuṭaiyār ceṟiṉ.
165. emmai yaṟintilir empōlvār illeṉṟu
tammaittām koḷvatu kōḷaṉṟu - tammai
ariyarā nōkki aṟaṉaṟiyum cāṉṟōr
periyarāk koḷvatu kōḷ.
166. naḷikaṭal taṇcērppa. nāṇiḻal pōla
viḷiyum ciṟiyavar kēṇmai - viḷiviṉṟi
alku niḻaṟpōl akaṉṟakaṉ ṟōṭumē
tolpuka ḻāḷar toṭarpu.
167. maṉṉar tiruvum makaḷir eḻiṉalamum
tuṉṉiyār tuyppar takalvēṇṭā - tuṉṉik
kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmara mellām
uḻaitaṅkaṇ ceṉṟārk koruṅku.
168. teriyat teriyum terivilār kaṇṇum
piriyap perumpaṭar nōyceyyum - periya
ulavā iruṅkaḻic cērppayār māṭṭum
kalavāmai kōṭi yuṟum.
169. kallātu pōkiya nāḷum periyavarkaṇ
cellātu vaikiya vaikalum - olva
koṭāa toḻinta pakalum uraippiṉ
paṭāavām paṇpuṭaiyār kaṇ.
170. periyār perumai ciṟutakaimai oṉṟiṟ
kuriyā rurimai yaṭakkam - teriyuṅkāl
celva muṭaiyāruñ celvarē taṟcērntār
allal kaḷaipa veṉiṉ.
2.18 nalliṉam cērtal
171. aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi
neṟiyalla ceytoḻuki yavvum - neṟiyaṟinta
naṟcārvu cārak keṭumē veyilmuṟukap
puṟpaṉip paṟṟuviṭ ṭāṅku.
172. aṟimiṉ aṟaneṟi añcumiṉ kūṟṟam
poṟumiṉ piṟarkaṭuñcol pōṟṟumiṉ vañcam
veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmai eññāṉṟum
peṟumiṉ periyārvāyc col.
173. aṭaintārp pirivum arumpiṇiyum kēṭum
uṭaṅkuṭampu koṇṭārk kuṟalāl - toṭaṅkip
piṟappiṉṉā teṉṟuṇarum pēraṟivi ṉārai
uṟappuṇarka ammāeṉ neñcu.
174. iṟappa niṉaiyuṅkāl iṉṉā teṉiṉum
piṟappiṉai yārum muṉiyār - piṟappiṉuḷ
paṇpāṟṟum neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟum
naṇpāṟṟi naṭkap peṟiṉ.
175. ūraṅ kaṇanīr uravunīr cērntakkāl
pērum piṟitākit tīrttamām - ōruṅ
kulamāṭci illārum kuṉṟupōl niṟpar
nalamāṭci nallāraic cārntu.
176. oṇkatir vāḷmatiyum cērtalāl ōṅkiya
aṅkaṇ vicumpiṉ muyalum toḻappaṭuum
kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉum cīrpeṟuvar,
kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.
177. pālō ṭaḷāyanīr pālāku mallatu
nīrāy niṟamterintu tōṉṟātām - tēriṉ
ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām, nalla
periyār perumaiyaic cārntu.
178. kollai yirumpuṉattuk kuṟṟi yaṭaintapul
olkāvē yākum uḻava ruḻupaṭaikku
melliyarē yāyiṉum naṟcārvu cārntārmēl
cellāvām ceṟṟār ciṉam.
179. nilanalattāl nantiya nellēpōl tattam
kulanalattāl ākuvar cāṉṟōr - kalanalattait
tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai
tīyiṉam cērak keṭum.
180. maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntām cērnta
iṉattāl ikaḻap paṭuvar - puṉattu
veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
eṟipuṉam tīppaṭṭak kāl.
2.19 perumai
181. īta licaiyā tiḷamaicēṇ nīṅkutalāl
kāta lavarum karuttallar - kātalittu
ātunā meṉṉu mavāviṉaik kaiviṭṭup
pōvatē pōlum poruḷ.
182. iṟcārviṉ ēmāntēm īṅkamaintēm eṉṟeṇṇip
poccān toḻukuvar pētaiyār - accārvu
niṉṟaṉa pōṉṟu nilaiyā eṉavuṇarntār
eṉṟum pariva tilar.
183. maṟumaikku vittu mayaliṉṟic ceytu
ciṟumaip paṭātēnīr vāḻmiṉ - aṟiñarāy
niṉṟuḻi niṉṟē niṟamvēṟām kāraṇam
iṉṟip palavu muḷa.
184. uṟaipparuṅ kālattum ūṟṟunīrk kēṇi
iṟaittuṇiṉum ūrāṟṟum eṉpar - koṭaikkaṭaṉum
cāayak kaṇṇum periyārpōl maṟṟaiyār
āayak kaṇṇum aritu.
185. uṟupuṉal tantula kūṭṭi aṟumiṭattum
kallūṟ ṟuḻiyūṟum āṟēpōl - celvar
palarkkāṟṟik keṭṭulantak kaṇṇum cilarkāṟṟic
ceyvar ceyaṟpā lavai.
186. peruvarai nāṭa periyōrkaṭ ṭīmai
karunaraimēṟ cūṭēpōl tōṉṟum - karunaraiyaik
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum ciṟiyārmēl
oṉṟāṉum tōṉṟāk keṭum.
187. icainta ciṟumai iyalpilā tārkaṇ,
pacainta tuṇaiyum parivām - acainta
nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟivi ṉārkaṇ
pakaiyēyum pāṭu peṟum.
188. melliya nallāruḷ meṉmai atuviṟan(tu)
oṉṉāruḷ kūṟṟuṭkum uṭkuṭaimai - ellām
calavaruṭ cālac calavē nalavaruḷ
naṉmai varampāy viṭal.
189. kaṭukki yoruvaṉ kaṭuṅkuṟaḷaip pēci
mayakki viṭiṉum maṉappirip poṉṟiṉṟit
tuḷakka milātavar tūya maṉattār
viḷakkiṉuḷ oṇcuṭarē pōṉṟu.
190. muṟṟuṟṟum tuṟṟiṉai nāḷum aṟañceytu
piṟṟuṟṟut tuṟṟuvar cāṉṟavar - attuṟṟu
mukkuṟṟam nīkki muṭiyum aḷavellām
tukkattuḷ nīkki viṭum.
2.20 tāḷāṇmai
191. kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōl
kēḷīva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcupa
vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōl taṭumāṟum
tāḷāḷark kuṇṭō tavaṟu.
192. āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūum
kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkum kantākum
vāḻtalum aṉṉa takaittē oruvaṉṟāṉ
tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.
193. uṟupuli ūṉirai yiṉṟi orunāḷ
ciṟutērai paṟṟiyum tiṉṉum - aṟiviṉāl
kāṟṟoḻil eṉṟu karutaṟka kaiyiṉāl
mēṟṟoḻilum āṅkē mikum.
194. icaiyā teṉiṉum iyaṟṟiyō rāṟṟāl
acaiyātu niṟpatām āṇmai - icaiyuṅkāl
kaṇṭāl tiraiyalaikkum kāṉalan taṇcērppa
peṇṭirum vāḻārō maṟṟu.
195. nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
collaḷa vallāl poruḷillai - tolciṟappiṉ
oṇporu ḷoṉṟō tavamkalvi yāḷviṉai
eṉṟivaṟṟāṉ ākum kulam.
196. āṟṟum tuṇaiyum aṟiviṉai uḷḷaṭakki
ūkkam uraiyār uṇarvuṭaiyār - ūkkam
uṟuppiṉāl ārāyum oṇmai yuṭaiyār
kuṟippiṉkīḻp paṭṭa tulaku.
197. citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻuṉṟi yāṅkuk
kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa
putalvaṉ maṟaippak keṭum.
198. īṉamāy illirun tiṉṟi viḷiyiṉum
māṉum talaivaruva ceypavō? - yāṉai
varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉṟāḷ
arimā matukai yavar.
199. tīṅkarum pīṉṟu tiraḷkāl uḷaiyalā஢
tēṅkamaḻ nāṟṟam iḻantāaṅku - ōṅkum
uyarkuṭi yuḷpiṟappiṉ eṉṉām peyarpoṟikkum
pērāṇmai illāk kaṭai.
200. perumut taraiyar perituvan tīyum
karuṉaiccō ṟārvar kayavar - karuṉaiyaip
pērum aṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai
nīrum amiḻtāy viṭum.
2.21 cuṟṟantaḻāl
201. vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum
kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟan tāaṅku
acāattāṉ uṟṟa varuttam ucāattaṉ
kēḷiraik kāṇak keṭum.
202. aḻaṉmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭ kellām
niḻalmarampōl nēroppat tāṅkip - paḻumarampōl
pallār payaṉtuyppat tāṉvarunti vāḻvatē
nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ.
203. aṭukkal malaināṭa. taṟcērn tavarai
eṭukkala meṉṉār periyōr - aṭuttaṭuttu
vaṉkāy palapala kāyppiṉum illaiyō
taṉkāy poṟukkalāk kompu.
204. ulakaṟiyat tīrak kalappiṉum nillā
cilapakalām ciṟṟiṉattār kēṇmai - nilaitiriyā
niṟkum periyōr neṟiyaṭaiya niṉṟaṉaittāl
oṟkami lāḷar toṭarpu.
205. iṉṉar iṉaiyar emarpiṟar eṉṉumcol
eṉṉum ilarām iyalpiṉāl - tuṉṉit
tolaimakkaḷ tuṉpamtīrp pārēyār māṭṭum
talaimakka ḷākaṟpā lār.
206. poṟkalattup peyta puliyukir vāṉpuḻukkal
akkāram pālō ṭamarārkait tuṇṭaliṉ
uppilip puṟkai uyirpōl kiḷaiñarmāṭṭu
ekkālat tāṉu miṉitu.
207. nāḷvāyp peṟiṉumtan naḷḷātā rillattu
vēḷāṇmai veṅkaruṉai vēmpākum - kēḷāy,
aparāṇap pōḻtiṉ aṭakiṭuva rēṉum
tamarāyār māṭṭē iṉitu.
208. muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikalum
koṭṭiyuṇ pārum kuṟaṭupōl kaiviṭuvar
cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē
naṭṭār eṉappaṭu vār.
209. naṟumalart taṇkōtāy naṭṭārkku naṭṭār
maṟumaiyum ceyvatoṉ ṟuṇṭō - iṟumaḷavum
iṉpuṟuva iṉpuṟ ṟeḻīi avarōṭu
tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.
210. viruppilār illattu vēṟirun tuṇṇum
verukkukkaṇ veṅkaruṉai vēmpām - viruppuṭait
taṉpōlvā rilluḷ tayaṅkunīrt taṇpuṟkai
eṉpō ṭiyainta amiḻtu.
2.22 naṭpārāytal
211. karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaiyeñ ñāṉṟuṅ
kuruttiṉ karumputiṉ ṟṟaṟē - kuruttiṟku
etircelattiṉ ṟaṉṉa takaittarō, eṉṟum
matura milāḷar toṭarpu.
212. iṟpiṟap peṇṇi iṭaitiriyā reṉpatōr
naṟpuṭai koṇṭamai yallatu - poṟkēḻ
puṉaloḻukap puḷḷiriyum pūṅkuṉṟa nāṭa
maṉamaṟiyap paṭṭatoṉ ṟaṉṟu.
213. yāṉai yaṉaivar naṇperiṇai nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum, - yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum, eṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikkum nāy.
214. palanāḷum pakkattā rāyiṉum neñcil
cilanāḷum oṭṭārō ṭoṭṭār - palanāḷum
nīttā reṉakkai viṭaluṇṭō , tanneñcat
tiyāttārō ṭiyātta toṭarpu.
215. kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu
vēṭṭatē vēṭṭatām naṭpāṭci - tōṭṭa
kayappūppōl muṉmalarntu piṟkūmpu vārai
nayappārum naṭpārum il.
216. kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyar ēṉai
iṭaiyāyār teṅki ṉaṉaiyar - talaiyāyār
eṇṇarum peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē,
toṉmai yuṭaiyār toṭarpu.
217. kaḻunīruḷ kāraṭa kēṉum oruvaṉ
viḻumitāk koḷḷiṉ amiḻtām - viḻumiya
kuyttuvaiyār veṇcōṟē yāyiṉum mēvātār
kaittuṇṭal kāñciraṅ kāy.
218. nāykkāl ciṟuviralpōl naṉkaṇiya rāyiṉum
īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpeṉṉām?
cēyttāṉum ceṉṟu koḷalvēṇṭum, ceyviḷaikkum
vāykkāl aṉaiyār toṭarpu.
219. teḷivilār naṭpiṉ pakainaṉṟu cātal
viḷiyā arunōyiṉ naṉṟāl - aḷiya
ikaḻtaliṉ kōṟal iṉitēmaṟ ṟilla
pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu.
220. māṇaip palarōṭu paṉṉāḷ muyaṅkip
periṇaip poruṭṭakkārk kōṭalē vēṇṭum
pāṇai uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā
māṇaiip piṉṉaip pirivu.
2.23 naṭpiṟ piḻai poṟuttal
221. nallā reṉattām naṉivirumpik koṇṭārai
allā reṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum.
nelluk kumiyuṇṭu, nīrkku nuraiuṇṭu
pullitaḻ pūviṟkum uṇṭu.
222. ceṟuttō ṟuṭaippiṉum cempuṉalō ṭuṭār,
maṟuttum ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar
veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē
tāmvēṇṭik koṇṭār toṭarpu.
223. iṟappavē tīya ceyiṉuntan naṭṭār
poṟuttal takuvatoṉ ṟaṉṟō - niṟakkōṅku
uruvavaṇ ṭārkku muyarvarai nāṭa
oruvar poṟaiyiruvar naṭpu.
224. maṭitirai tantiṭṭa vāṉkatir muttam
kaṭuvacai nāvāy karaiyalaikkuñ cērppa
viṭutaṟ kā஢yā riyalpilarēl neñcam
cuṭutaṟku mūṭṭiya tī.
225. iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpāla rallāraip
poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum - poṉṉoṭu
nalliṟ citaittatī nāṭō ṟum nāṭittam
illattil ākkuta lāl.
226. iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kā஢yārait
tuṉṉāt tuṟattal takuvatō - tuṉṉaruñcīr
viṇkuttu nīḷvarai veṟpa. kaḷaipavō
kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutaṅ kai.
227. ilaṅkunīrt taṇcērppa. iṉṉā ceyiṉum
kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr - kalantapiṉ
tīmai eṭutturaikkum tiṇṇaṟi villātār
tāmum avariṟ kaṭai.
228. ētilār ceyta tiṟappavē tīteṉiṉum
nōtakka teṉṉuṇṭām nōkkuṅkāl - kātal
kaḻumiyār ceyta kaṟaṅkaruvi nāṭa
viḻumitām neñcattuḷ niṉṟu.
229. tamareṉṟu tāṅkoḷḷap paṭṭavar tammait
tamaraṉmai tāmaṟintā rāyiṉ, - avarait
tamā஢ṉum naṉku matittut tamaraṉmai
tammuḷ aṭakkik koḷal.
230. kuṟṟamum ēṉaik kuṇamum oruvaṉai
naṭṭapiṉ nāṭit tirivēṉēl - naṭṭāṉ
maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka
aṟaikaṭalcūḻ vaiyam naka.
2.24 kūṭā naṭpu
231. ceṟippil paḻaṅkūrai cēṟaṇai yāka
iṟaittunīr ēṟṟum kiṭappar, - kaṟaikkuṉṟam
poṅkaruvi tāḻum puṉalvarai naṉṉāṭa
taṅkarum muṟṟun tuṇai.
232. cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy
māripōl māṇṭa payattatām - māri
vaṟantakkāl pōlumē vālaruvi nāṭa
ciṟantakkāl cīrilār naṭpu.
233. nuṇṇuṇarvi ṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai
viṇṇulakē yokkum viḻaiviṟṟāl - nuṇṇu஡l
uṇarvila rākiya ūtiyam illārp
puṇartal nirayattuḷ oṉṟu.
234. perukuvatu pōlat tōṉṟivait tīppōl
orupoḻutuñ cellātē nantum - arukellām
cantaṉa nīḷcōlaic cāraṉ malaināṭa
pantami lāḷar toṭarpu.
235. ceyyāta ceytunām eṉṟalum ceyvataṉaic
ceyyātu tāḻttukkoṇ ṭō ṭṭalum - meyyāka
iṉpuṟūum peṟṟi ikaḻntārkkum annilaiyē
tuṉpuṟūum peṟṟi tarum.
236. orunīrp piṟantoruṅku nīṇṭak kaṭaittum
virinīrk kuvaḷaiyai āmpalok kallā
perunīrār kēṇmai koḷiṉunīr allār
karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.
237. muṟṟaṟ ciṟumanti muṟpaṭṭa tantaiyai
neṟṟukkaṇ ṭaṉṉa viralāṉ ñemirttiṭṭuk
kuṟṟip paṟikkum malaināṭa iṉṉātē
oṟṟumai koḷḷātār naṭpu.
238. muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭukiyeṉ ṉāruyirai
naṭṭā ṉoruvaṉkai nīṭṭēṉēl - naṭṭāṉ
kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka
neṭumoḻi vaiyam naka.
239. āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ atukaḷaintu
vēmpaṭu neypey taṉaittarō - tēmpaṭu
nalvarai nāṭa nayamuṇarvār naṇperiṇaip
pullaṟivi ṉāroṭu naṭpu.
240. uruviṟ kamaintāṉkaṇ ūrāṇmai yiṉmai
parukaṟ kamaintapāl nīraḷā yaṟṟē
terivuṭaiyār tīyiṉattā rākutal nākam
viripeṭaiyō ṭāṭiviṭ ṭaṟṟu.
2.25 aṟivuṭaimai
241. pakaivar paṇiviṭam nōkkit takavuṭaiyār
tāmēyum nāṇit talaiccellār kāṇāy
iḷampiṟai yāyakkāl tiṅkaḷaic cērātu
aṇaṅkarun tuppiṉ arā.
242. naḷikaṭal taṇcērppa nalkūrnta makkaṭku
aṇikala māva taṭakkam - paṇivilcīr
māttirai yiṉṟi naṭakkumēl vāmur
kōttiram kūṟap paṭum.
243. ennilattu vittiṭiṉum kāñciraṅkāy teṅkākā
teṉṉāṭ ṭavaruñ cuvarkkam pukutalāl
taṉṉāṟṟā ṉākum maṟumai vaṭaticaiyum
koṉṉāḷar cālap palar.
244. vēmpiṉ ilaiyuḷ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ
tīñcuvai yātum tiriyātām āṅkē
iṉantī teṉiṉum iyalpuṭaiyār kēṇmai
maṉantītām pakkam aritu.
245. kaṭalcārntum iṉṉīr piṟakkum, malaicārntum
uppīṇ ṭuvari piṟattalāl tattam
iṉattaṉaiyar allar eṟikaṭaṟṟaṇ cērppa
maṉattaṉaiyar makkaḷeṉ pār.
246. parāaraip puṉṉai paṭukaṭal taṇcērppa
orāalum oṭṭaluñ ceypavō? - nalla
mruuccey tiyārmāṭṭum taṅku maṉattār
virāaayc ceyyāmai naṉṟu.
247. uṇara uṇarum uṇarvuṭai yāraip
puṇarap puṇarumām iṉpam - puṇā஢ṉ
teriyat teriyum terivilā tāraip
piriyap piriyumām nōy.
248. naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum - nilaiyiṉum
mēṉmē luyarttu niṟuppāṉum, taṉṉait
talaiyākac ceyvāṉum tāṉ.
249. karuma varicaiyāl kallātār piṉṉum
perumai yuṭaiyārum cēṟal - arumarapiṉ
ōtam araṟṟum olikaṭal taṇcērppa
pētaimai yaṉṟa taṟivu.
250. karumamu muṭpaṭāp pōkamum tuvvāt
tarumamum takkārkkē ceyyā - orunilaiyē
muṭṭiṉṟi mūṉṟu muṭiyamēl aḵteṉpa
paṭṭiṉam peṟṟa kalam.
2.26 aṟiviṉmai
251. nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai, aḵtuṭaimai
paṇṇap paṇaitta peruñcelvam - eṇṇuṅkāl
peṇṇavāy āṇiḻanta pēṭi yaṇiyāḷō,
kaṇṇavāt takka kalam.
252. pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār pāṭaḻintu
alla luḻappa taṟitirēl - tolciṟappiṉ
nāviṉ kiḻatti yuṟaitalāl cērāḷē
pūviṉ kiḻatti pulantu.
253. kalleṉṟu tantai kaḻaṟa ataṉaiyōr
colleṉṟu koḷḷā tikaḻntavaṉ - mella
eḻuttōlai pallārmuṉ nīṭṭa viḷiyā
vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum.
254. kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
nallaṟi vāḷa riṭaippukku - mella
iruppiṉum nāyirun taṟṟē, irāatu
uraippiṉum nāykurait taṟṟu.
255. pullāppuṉ kōṭṭip pulava riṭaippukkuk
kallāta collum kaṭaiyellām - kaṟṟa
kaṭāayiṉum cāṉṟavar collār poruṇmēl
paṭāa viṭupāk kaṟintu.
256. kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtam cōrvañci
maṟṟaiya rāvār pakarvar paṉaiyiṉmēl
vaṟṟiya ōlai kalakalakkum eññāṉṟum
paccōlaik killai yoli.
257. paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl
naṉṟaṟiyā māntark kaṟattā ṟuraikkuṅkāl
kuṉṟiṉmēṟ koṭṭun taṟipōl talaitakarntu
ceṉṟicaiyā vākuñ cevikku.
258. pālāl kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum
vālitām pakkam iruntaik kiruntaṉṟu
kōlāl kaṭāayk kuṟiṉum pukalollā
nōlā uṭampiṟ kaṟivu.
259. poḻintiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellātu
iḻintavai kāmuṟūum īppōl, - iḻintavai
tāṅkalanta neñciṉārk keṉṉākum takkārvāyt
tēṉkalanta tēṟṟaccol tērvu.
260. kaṟṟā ruraikkum kacaṭaṟu nuṇkēḷvi
paṟṟātu taṉṉeñ cutaittalāl - maṟṟumōr
taṉpō loruvaṉ mukanōkkit tāṉumōr
puṉkōṭṭi koḷḷumām kīḻ.
2.27 naṉṟiyil celvam
261. arukala tākip palapaḻuttak kaṇṇum
poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā
peritaṇiya rāyiṉum pīṭilār celvam
karutum kaṭappāṭṭa taṉṟu.
262. aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa vāyiṉum
kaḷḷimēl kainnīṭṭār cūṭumpū aṉmaiyāl
celvam perituṭaiya rāyiṉum kīḻkaḷai
naḷḷār aṟivuṭai yār.
263. malku tiraiya kaṭaṟkōṭ ṭiruppiṉum,
vallūṟ ṟuvaril kiṇaṟṟiṉkaṇ ceṉṟuṇpar
celvam perituṭaiya rāyiṉum cēṇceṉṟum
nalkuvār kaṭṭē nacai.
264. puṇarkaṭalcūḻ vaiyattup puṇṇiyamō vēṟē
uṇarva tuṭaiyā riruppa - uṇarvilā
vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum vāḻvarē
paṭṭum tukilum uṭuttu.
265. nallār nayavar iruppa nayamilāk
kallārkkoṉ ṟākiya kāraṇam - tollai
viṉaippaya ṉallatu vēṉeṭuṅ kaṇṇāy
niṉaippa varuvatoṉ ṟil.
266. nāṟāk takaṭēpōl naṉmalarmēṟ poṟpāvāy
nīṟāy nilattu viḷiyarō - vēṟāya
puṉmakkaḷ pakkam pukuvāynī poṉpōlum
naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu.
267. nayavārkaṇ nalkuravu nāṇiṉṟu kollō
payavārkaṇ celvam parampap payiṉkol
viyavāykāṇ vēṟkaṇṇāy ivviraṇṭum āṅkē
nayavātu niṟku nilai.
268. valavaika ḷallātār kālāṟu ceṉṟu
kalavaikaḷ uṇṭu kaḻippar - valavaikaḷ
kālāṟum cellār karuṉaiyāl tuyppavē
mēlāṟu pāya viruntu.
269. poṉṉiṟac cennel potiyoṭu pīḷvāṭa
miṉṉoḷir vāṉaṅ kaṭaluḷḷuṅ kāṉṟukukkum
veṇmai yuṭaiyār viḻuccelvam eytiyakkāl
vaṇmaiyum aṉṉa takaittu.
270. ōtiyum ōtār uṇarvilār ōtātum
ōti yaṉaiyār uṇarvuṭaiyār - tūytāka
nalkūrntum celvar iravātār, celvarum
nalkūrntār īyā reṉiṉ.
2.28 īyāmai
271. naṭṭārkkum naḷḷā tavarkkum uḷavaraiyāl
aṭṭatu pāttuṇṭal aṭṭuṇṭal - āṭṭatu
aṭaittirun tuṇṭoḻukum āvatiṉ mākkaṭku
aṭaikkumām āṇṭaik katavu.
272. ettuṇai yāṉum iyainta aḷaviṉāl
ciṟṟaṟañ ceytār talaippaṭuvar - maṟṟaip
peruñcelvam eytiyakkāl piṉṉaṟitum eṉpār
aḻintār paḻikaṭalat tuḷ.
273. tuyttuk kaḻiyāṉ tuṟavōrkkoṉ ṟīkalāṉ
vaittuk kaḻiyum maṭavōṉai - vaitta
poruḷum avaṉai nakumē ulakattu
aruḷum avaṉai nakum.
274. koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai
uḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelvam - illattu
uruvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
ētilāṉ tuykkap paṭum.
275. eṟinīrp peruṅkaṭal eyti yiruntum
aṟunīrc ciṟukiṇaṟ ṟūṟalpārt tuṇpar
maṟumai yaṟiyātā rākkattiṉ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai.
276. eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai
eṉateṉa teṉṟiruppaṉ yāṉum - taṉatāyiṉ
tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉtuvvāṉ
yāṉum ataṉai atu.
277. vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntār uyntār
iḻantā reṉappaṭutal uyntār - uḻantataṉaik
kāppuyntār kallutalum uyntārtaṅ kainnōva
yāppuyantār uynta pala.
278. taṉatākat tāṉkoṭāṉ tāyat tavarum
tamatāya pōḻtē koṭāar - taṉatāka
muṉṉē koṭuppiṉ avarkaṭiyār tāṉkaṭiyāṉ
piṉṉai avarkoṭukkum pōḻtu.
279. iravalar kaṉṟāka īvārā vāka
virakiṟ curappatām vaṇmai - virakiṉṟi
vallavar ūṉṟa vaṭiāpōl vāyvaittuk
kollac curappatām kīḻ.
280. īṭṭalum tuṉpamaṟ ṟīṭṭiya voṇporuḷaik
kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam - kāttal
kuṟaipaṭil tuṉpam keṭiltuṉpam tuṉpakku
uṟaipati maṟṟaip poruḷ.
2.29 iṉmai
281. attiṭṭa kūṟai araiccuṟṟa vāḻiṉum
patteṭ ṭuṭaimai palaruḷḷum pāṭeytum
otta kuṭippiṟantak kaṇṇumoṉ ṟillātār
cetta piṇattiṉ kaṭai.
282. nīriṉum nuṇṇitu neyyeṉpār, neyyiṉum
yārum aṟivar pukainuṭpam - tēriṉ
nirappiṭumpai yāḷaṉ pukumē, pukaiyum
pukaṟkā஢ya pūḻai nuḻaintu.
283. kallōṅ kuyarvaraimēl kāntaḷ malarākkāl
cellāvām cempoṟi vaṇṭiṉam - kollaik
kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa
ilāaark killai tamar.
284. uṇṭāya pōḻtiṉ uṭaintuḻik kākampōl
toṇṭarā yiravar tokupavē - vaṇṭāyt
tiritarum kālattut tītilirō eṉpār
oruvarum ilvulakat til.
285. piṟanta kulamāyum pērāṇmai māyum
ciṟantataṅ kalviyum māyum - kaṟaṅkaruvi
kaṉmēl kḻuuṅ kaṇamalai naṉṉāṭa
iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku.
286. uḷkūr paciyāl uḻainacaiic ceṉṟārkaṭku
uḷḷū riruntumōṉ ṟāṟṟātāṉ - uḷḷūr
iruntuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉpōy
viruntiṉaṉ ātalē naṉṟu.
287. nīrmaiyē yaṉṟi nirampa eḻuntataṅ
kūrmaiyum ellām oruṅkiḻappar - kūrmaiyiṉ
mullai alaikkum eyiṟṟāy. nirappeṉṉum
allal aṭaiyappaṭ ṭār.
288. iṭṭāṟṟup paṭṭoṉ ṟirantavark kāṟṟātu
muṭṭāṟṟup paṭṭum muyaṉṟuḷḷūr vāḻtaliṉ
neṭṭāṟṟuc ceṉṟu niraimaṉaiyil kainnīṭṭum
keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu.
289. kaṭakam ceṟintataṅ kaikaḷāl vāṅki
aṭaku paṟittukkoṇ ṭaṭṭuk - kuṭaikalaṉā
uppili ventaitiṉ ṟuḷḷaṟṟu vāḻpavē,
tuppuravu ceṉṟulantak kāl.
290. ārtta poṟiya aṇikiḷar vaṇṭiṉam
pūttoḻi kompiṉmēl cellāvām - nīrttaruvi
tāḻā uyarciṟappiṉ taṇkuṉṟa naṉṉāṭa
vāḻātārk killai tamar.
2.30 māṉam
291. tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum
perumitam kaṇṭak kaṭaittum - erimaṇṭik
kāṉan talaippaṭṭa tīppōl kaṉalumē,
māṉa muṭaiyār maṉam.
292. eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉceṉṟu
tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār - tampāṭu
uraiyāmai muṉṉuṇarum oṇmai yuṭaiyārkku
uraiyārō tāmuṟṟa nōy.
293. yāmāyiṉ emmillam kāṭṭutum tāmāyiṉ
kāṇavē kaṟpaḻiyum eṉpārpōl - nāṇip
puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟum ataṉāl
maṟantiṭuka celvar toṭarpu.
294. immaiyum naṉṟām iyalneṟiyum kaiviṭātu
ummaiyum nalla payattalāl - cemmaiyiṉ
nāṉam kamaḻum katuppiṉāy. naṉṟēkāṇ
māṉa muṭaiyār matippu.
295. pāvamum ēṉaip paḻiyum paṭavaruva
cāyiṉum cāṉṟavar ceykalār - cātal
orunāḷ orupoḻutait tuṉpam avaipōl
arunavai āṟṟutal iṉṟu.
296. mallaṉmā ñālattu vāḻpava ruḷḷellām
celva reṉiṉum koṭātavar nalkūrntār
nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē,
celvaraic ceṉṟiravā tār.
297. kaṭaiyelām kāypaci añcumaṟ ṟēṉai
iṭaiyelām iṉṉāmai añcum - puṭaiparanta
viṟpuruva vēṉeṭuṅ kaṇṇāy talaiyellām
coṟpaḻi añci viṭum.
298. nallar peritaḷiyar nalkūrntār eṉṟeḷḷic
celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāl - kollaṉ
ulaiyūtum tīyēpōl uḷkaṉalum kollō,
talaiyāya cāṉṟōr maṉam.
299. nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟu nāṇāḷum
accattāl nāṇutal nāṇaṉṟām - eccattiṉ
melliya rākittam mēlāyār ceytatu
collā tiruppatu nāṇ.
300. kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai
iṭamvīḻnta tuṇṇā tiṟakkum - iṭamuṭaiya
vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
māṉam maḻuṅka variṉ.
2.31 iravaccam
301. nammālē yāvarin nalkūrntār eññāṉṟum
tammālām ākkam ilareṉṟu - tammai
maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō tāmum
teruṇṭa aṟivi ṉavar.
302. iḻittakka ceytoruvaṉ āra uṇaliṉ
paḻittakka ceyyāṉ pacittal tavaṟō?
viḻittimaikku māttirai yaṉṟō oruvaṉ
aḻittup piṟakkum piṟappu.
303. illāmai kantā iravu tuṇintoruvar
cellārum allar ciṟuneṟi - pullā
akampukumiṉ uṇṇumiṉ eṉpavarmāṭ ṭallāṉ
mukampukutal āṟṟumō mēl?
304. tiruttaṉṉai nīppiṉum teyvam ceṟiṉum
urutta maṉattō ṭuyarvuḷḷi ṉallāl
aruttam ceṟikkum aṟivilār piṉceṉṟu
eruttiṟaiñci nillātām mēl.
305. karavāta tiṇṇaṉpiṉa kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
iravātu vāḻvatām vāḻkkai - iraviṉai
uḷḷuṅkāl uḷḷam urukumāl eṉkolō
koḷḷuṅkāl koḷvār kuṟippu.
306. iṉṉā iyaika iṉiya oḻikeṉṟu
taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟ - keṉṉaikol
kātal kavaṟṟum maṉattiṉāṟ kaṇpāḻpaṭṭu
ēti lavarai iravu.
307. eṉṟum putiyār piṟappiṉum ivvulakat
teṉṟu mavaṉē piṟakkalāṉ - kuṉṟiṉ
parappelām poṉṉoḻukum pāyaruvi nāṭa
irappārai eḷḷā makaṉ.
308. puṟuttuttaṉ iṉmai naliya akattuttaṉ
naṉñāṉam nīkki niṟīi oruvaṉai
īyāy eṉakkeṉ ṟirappāṉēl annilaiyē
māyāṉō māṟṟi viṭiṉ.
309. oruva roruvaraic cārntoḻukal āṟṟi
vaḻipaṭutal valluta lallāl - paricaḻintu
ceyyīrō eṉṉāṉum eṉṉuñcoṟ kiṉṉātē
paiyattāṉ cellum neṟi?
310. paḻamaikan tākap pacainta vaḻiyē
kiḻamaitāṉ yātāṉum ceyka - kiḻamai
poṟār avareṉṉiṉ pottittam neñcat
taṟāac cuṭuvatōr tī.
2.32 avaiyaṟital
311. meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻvaḻi viṭṭāṅkōr
aññāṉan tantiṭ ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk
kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukuṅ kāraṟi vāḷarmuṉ
coṉñāṉañ cōra viṭal.
312. nāppāṭam colli nayamuṇarvār pōlceṟikkum
tīppulavar cērār ceṟivuṭaiyār - tīppulavaṉ
kōṭṭiyuḷ kuṉṟak kuṭippaḻikkum allarkkāl
tōṭpuṭaik koḷḷā eḻum.
313. coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar,
kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyum tāmtēṟār - kaṟṟa
celavuraikkuma āṟaṟiyār tōṟpa taṟiyār
palavuraikkum māntar palar.
314. kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl
peṟṟatām pētaiyōr cūttiram - maṟṟataṉai
nallā riṭaippukku nāṇātu collittaṉ
pullaṟivu kāṭṭi viṭum.
315. veṉṟip poruṭṭāl vilaṅkottu meykoḷḷār
kaṉṟik kaṟutteḻuntu kāyvārō - ṭoṉṟi
uraivit takameḻuvār kāṇpavē, kaiyuḷ
curaivittup pōluntam pal.
316. pāṭamē ōtip payaṉterital tēṟṟāta
muṭar muṉitakka colluṅkāl - kēṭaruñcīrc
cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē, maṟṟavarai
īṉṟāṭ kiṟappap parintu.
317. peṟuvatu koḷpavar tōḷpōl neṟippaṭṭuk
kaṟpavark kellām eḷiyanūl - maṟṟam
muṟipurai mēṉiyar uḷḷampōṉ ṟiyārkkum
aṟitaṟ kā஢ya poruḷ.
318. puttakamē cālat tokuttum poruṭeriyār
uyttaka mellā niṟaippiṉum - maṟṟavaṟṟaip
pōṟṟum pulavarum vēṟē poruṭerintu
tēṟṟum pulavarum vēṟu.
319. poḻippakala nuṭpanū leccamin nāṉkiṉ
koḻittakalaṅ kāṭṭātār coṟkaḷ - paḻippil
niraiyāmā cērkkum neṭuṅkuṉṟa nāṭa
uraiyāmō nūliṟku naṉku?
320. iṟpiṟap pillā reṉaittunūl kaṟpiṉum
coṟpiṟaraik kākkuṅ karuviyarō? - iṟpiṟanta
nallaṟi vāḷar naviṉṟanūl tēṟṟātār
pullaṟivu tāmaṟiva til.
2.33 pullaṟivāṇmai
321. aruḷiṉ aṟamuraikkum aṉpuṭaiyār vāyccol
poruḷākak koḷvar pulavar - poruḷallā
ēḻai ataṉai ikaḻnturaikkum pāṟkūḻai
muḻai cuvaiyuṇarā tāṅku.
322. avviyam illār aṟattā ṟuraikkuṅkāl
cevviya rallār cevikoṭuttum kēṭkalār
kavvittōl tiṉṉum kuṇuṅkarnāy pāṟcōṟṟiṉ
cevviya koḷaltēṟṟā tāṅku.
323. imaikkum aḷaviṟṟam iṉṉuyirpōm mārkkam
eṉaittāṉum tāṅkaṇ ṭiruntum - tiṉaittuṇaiyum
naṉṟi purikallā nāṇiṉ maṭamākkaḷ
poṉṟileṉ poṉṟākkā leṉ?
324. uḷanāḷ cilavāl uyirkkēmam iṉṟāl,
palarmaṉṉun tūṟṟum paḻiyāl, - palaruḷḷum
kaṇṭārō ṭellām nakāa tevaṉoruvaṉ
taṇṭit taṉippakai kōḷ.
325. eyti yirunta avaimuṉṉarc ceṉṟeḷḷi
vaitāṉ oruvaṉ oruvaṉai - vaiya
vayappaṭṭāṉ vāḷā iruppāṉēl, vaitāṉ
viyattakkāṉ vāḻum eṉiṉ.
326. mūppumēl vārāmai muṉṉē aṟaviṉaiyai
ūkki ataṉkaṇ muyalātāṉ - nūkkip
puṟattiru pōkeṉṉum iṉṉāccol illuḷ
toḻuttaiyāl kūṟap paṭum.
327. tāmēyum iṉpuṟār, takkārkku naṉṟāṟṟār
ēmañcār naṉṉeṟiyum cērkalār - tāmayaṅki
ākkattuḷ tūṅki avattamē vāḻnāḷaip
pōkkuvār pullaṟivi ṉār.
328. ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷār - iṟukiṟukip
piṉṉaṟivām eṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum
poṉṉum puḷiviḷiṅkā yām.
329. veṟumai yiṭattum viḻippiṇip pōḻtum
maṟumai maṉattārē yāki - maṟumaiyai
aintai yaṉaittāṉum āṟṟiya kālattuc
cintiyār ciṟṟaṟivi ṉār.
330. eṉṉēmaṟ ṟivvuṭampu peṟṟum aṟamniṉaiyār
koṉṉē kaḻippartam vāḻnāḷai - aṉṉō
aḷaviṟanta kātaṟṟam āruyi raṉṉārk
koḷaiḻaikkum kūṟṟamum kaṇṭu.
2.34 pētaimai
331. kolaiñar ulaiyēṟṟit tīmaṭuppa āmai
nilaiyaṟiyā tannīrp paṭintāṭi yaṟṟē
kolaival peruṅkūṟṟam kōḷpārppa īṇṭai
valaiyakattuc cemmāppār māṇpu.
332. peruṅkaṭa lāṭiya ceṉṟār oruṅkuṭaṉ
ōcai avintapiṉ āṭutu meṉṟaṟṟāl
iṟcey kuṟaiviṉai nīkki aṟaviṉai
maṟṟaṟivām eṉṟiruppār māṇpu.
333. kulantavam kalvi kuṭinammup paintum
vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum - nalañcāṉṟa
maiyaṟu tolcīr ulakam aṟiyāmai
neyyilāp pāṟcōṟṟiṉ nēr.
334. kaṉṉaṉi nalla kaṭaiyāya mākkaḷiṉ
coṉṉaṉi tāmuṇarā vāyiṉum - iṉṉiṉiyē
niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutalēṉ
ṟuṟṟavarkkut tāmutava lāṉ.
335. peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak
kaṟuvukoṇ ṭēlātār māṭṭum - kaṟuviṉāl
kōttiṉṉā kūṟi uraiyākkāl pētaikku
nāttiṉṉum nalla cuṉaittu.
336. taṅkaḷ marapillār piṉceṉṟu tāmavarai
eṅkaṇ vaṇakkutum eṉpavar - puṉkēṇmai
naṟṟaḷirp puṉṉai malaruṅ kaṭaṟcērppa
kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu.
337. ākā teṉiṉum akattuney yuṇṭākiṉ
pōkā teṟumpu puṟañcuṟṟum - yātum
koṭāa reṉiṉum uṭaiyāraip paṟṟi
viṭāar ulakat tavar.
338. nallavai nāṭoṟum eytār aṟañceyyār
illātārk kiyātoṉṟum īkalār - ellām
iṉiyārtōḷ cērār icaipaṭa vāḻār
muṉiyārkol tāmvāḻum nāḷ.
339. viḻaintoruvar tammai viyappa oruvar
viḻaintilēm eṉṟirukkum kēṇmai - taḻaṅkukural
pāytiraicūḻ vaiyam payappiṉum iṉṉātē
āynalam illātār māṭṭu.
340. kaṟṟaṉavum kaṇṇakaṉṟa cāyalum iṟpiṟappum
pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum tāṉuraippiṉ
maittuṉar palki maruntiṉ taṇiyāta
pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.
2.35 kīḻmai
341. kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉum
kuppai kiḷaippōvāk kōḻipōl - mikka
kaṉampotinta nūlvirittuk kāṭṭiṉum kīḻtaṉ
maṉampurinta vāṟē mikum.
342. kāḻāya koṇṭu kacaṭaṟṟār tañcāral
tāḻātu pōvām eṉauraippiṉ - kīḻtāṉ
uṟaṅkuvām eṉṟeḻuntu pōmām, aḵtaṉṟi
maṟaṅkumām maṟṟoṉ ṟuraittu.
343. perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā
torunaṭaiya rākuvar cāṉṟōr - perunaṭai
peṟṟak kaṭaittum piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa
vaṟṟām orunaṭai kīḻ.
344. tiṉaiyaṉaittē yāyiṉum ceytanaṉ ṟuṇṭāl
paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr - paḷaiyaṉait
teṉṟum ceyiṉum ilaṅkaruvi naṉṉāṭa
naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu.
345. poṟkalat tūṭṭip puṟantariṉum nāypiṟar
ecciṟ kimaiyātu pārttirukkum - accīr
perumai yuṭaittāk koḷiṉuṅkīḻ ceyyum
karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.
346. cakkarac celvam peṟiṉum viḻumiyōr
ekkālum collār mikuticcol - ekkālum
muntirimēṟ kāṇi mikuvatēl kīḻtaṉṉai
intiraṉā eṇṇi viṭum.
347. maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiyaḻuttic
ceyta teṉiṉuñ cerupputtaṉ kāṟkēyām
eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
ceytoḻilāl kāṇap paṭum.
348. kaṭukkeṉac colvaṟṟām, kaṇṇōṭṭam iṉṟām
iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum, - aṭuttaṭuttu
vēkam uṭaittām, viṟaṉmalai naṉṉāṭa
ēkumām eḷḷumām kīḻ.
349. paḻaiya rivareṉṟu paṉṉāṭpiṉ niṟpiṉ
uḻaiyiṉiya rākuvar cāṉṟōr - viḻaiyātē
kaḷḷuyirkkum neytaṟ kaṉaikaṭal taṇcērppa
eḷḷuvar kīḻā yavar.
350. koypul koṭuttuk kuṟaitteṉṟum tīṟṟiṉum
vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai - aiyakēḷ,
eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.
2.36 kayamai
351. ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiya rāyiṉum
kāttōmpit tammai aṭakkupa - mūttoṟūum
tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōl
pōttaṟār pullaṟivi ṉār.
352. ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum
vaḻumpaṟukka killāvām tērai - vaḻumpilcīr
nūlkaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉ ṟillātār
tērkiṟkum peṟṟi aritu.
353. kaṇamalai naṉṉāṭa. kaṇṇiṉ ṟoruvar
kuṇaṉēyuṅ kūṟṟa kā஢tāl, - kuṇaṉaḻuṅkak
kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkaṭku
eṟṟā liyaṉṟatō nā.
354. kōṭēn takalalkul peṇṭirtam peṇṇīrmai
cēṭiyar pōlac ceyaltēṟṟār - kūṭip
putupperukkam pōlattam peṇṇīrmai kāṭṭi
matittiṟappar maṟṟai yavar.
355. taḷirmēlē niṟpiṉum taṭṭāmaṟ cellā
uḷinīrār mātō kayavar - aḷinīrārk
keṉṉāṉum ceyyār eṉaittāṉum ceypavē
iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.
356. malainalam uḷḷum kuṟavaṉ payanta
viḷainilam uḷḷum uḻavaṉ ciṟantoruvar
ceytanaṉ ṟuḷḷuvar cāṉṟōr kayantaṉṉai
vaitatai uḷḷi viṭum.
357. orunaṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻunta
piḻainūṟum cāṉṟōr poṟuppar - kayavarkku
eḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī tāyiṉ
eḻunūṟum tītāy viṭum.
358. ēṭṭaip paruvattum iṟpiṟantār ceyvaṉ
mōṭṭiṭattum ceyyār muḻumakkaḷ - kōṭṭai
vayirañ ceṟippiṉum vāṭkaṇṇāy paṉṟi
ceyirvēḻa mākuta liṉṟu.
359. iṉṟātum innilaiyē ātum iṉicciṟitu
niṉṟātum eṉṟu niṉaittirun - toṉṟi
uraiyiṉ makiḻntutam uḷḷamvē ṟāki
maraiyilaiyiṉ māyntār palar.
360. nīruḷ piṟantu niṟampaciya tāyiṉum
īraṅ kiṭaiyakat tillākum - ōrum
niṟaipperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum
aṟaipperuṅkal aṉṉā ruṭaittu.
2.37 paṉṉeṟi
361. maḻaitiḷaikku māṭamāy māṇpamainta kāppāy
iḻaiviḷakku niṉṟimaippiṉ eṉṉām? - viḻaitakka
māṇṭa maṉaiyāḷai illātāṉ illakam
kāṇṭaṟ kā஢yatōr kāṭu.
362. vaḻakkeṉaittu millāta vāḷvāyk kiṭantum
iḻukkiṉait tāmpeṟuva rāyiṉ - iḻukkeṉaittum
ceykuṟāp pāṇi ciṟitē ac ciṉmoḻiyār
kaiyuṟāp pāṇi peritu.
363. eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟam ciṟukālai
aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi - aṭṭataṉai
uṇṭi yutavātāḷ ilvāḻpēy immūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai.
364. kaṭiyeṉak kēṭṭuṅ kaṭiyāṉ, veṭipaṭa
ārppatu kēṭṭum atuteḷiyāṉ - pērttumōr
iṟkoṇ ṭiṉita஧ruum ēmuṟutal eṉpavē
kaṟkoṇ ṭeṟiyun tavaṟu.
365. talaiyē tavamuyaṉṟu vāḻtal oruvark
kiṭaiyē iṉiyārkaṇ taṅkal - kaṭaiyē
puṇarāteṉ ṟeṇṇip poruḷnacaiyāl tammai
uṇarārpiṉ ceṉṟu nilai.
366. kallāk kaḻippar talaiyāyār nallavai
tuvvāk kaḻippar iṭaikaḷ kaṭaikaḷ
iṉituṇṇōm ārap peṟēmiyām eṉṉum
muṉiviṉāṟ kaṇpā ṭilar.
367. cennellā lāya ceḻumuḷai maṟṟumac
cennellē yāki viḷaitalāl - annel
vayaṉiṟaiyak kāykkum vaḷavaya lūra
makaṉaṟivu tantai yaṟivu.
368. uṭaipperuñ celvarum cāṉṟōrum keṭṭup
puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik
kaṭaikkāl talaikkaṇṇa tākik kuṭaikkālpōl
kīḻmēlāy niṟkum ulaku.
369. iṉiyārtam neñcattu nōyuraippa annōy
taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār - maṇivaraṉṟi
vīḻum aruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa
vāḻviṉ varaipāytal naṉṟu.
370. putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum
vituppuṟa nāṭiṉvē ṟalla - putuppuṉalum
māri aṟavē aṟumē, avaraṉpum
vāri aṟavē aṟum.

3. kāmattuppāl

3.38 potu makaḷir
371. viḷakkoḷiyum vēcaiyar naṭpum iraṇṭum
tuḷakkaṟa nāṭiṉvē ṟalla - viḷakkoḷiyum
neyyaṟṟa kaṇṇē aṟumē, avaraṉpum
kaiyaṟṟa kaṇṇē aṟum.
372. aṅkōṭ ṭakalalkul āyiḻaiyāḷ nammōṭu
ceṅkōṭu pāytumē eṉṟāḷmaṉ - ceṅkōṭṭiṉ
mēṟkāṇam iṉmaiyāṉ mēvā toḻintāḷē
kāṟkālnōy kāṭṭik kaluḻntu.
373. aṅkaṇ vicumpiṉ amarar toḻappaṭuñ
ceṅkaṇmā lāyiṉum ākamaṉ- taṅkaik
koṭuppatoṉ ṟillāraik koytaḷi raṉṉār
viṭuppartaṅ kaiyāl toḻutu.
374. āṇamil neñcat taṇinīlak kaṇṇārkkuk
kāṇami lātār kaṭuvaṉaiyar - kāṇavē
cekkūrntu koṇṭārum ceyta poruḷuṭaiyār
akkāram aṉṉār avarkku.
375. pāmpiṟ korutalai kāṭṭi orutalai
tēmpaṭu teṇkayattu mīṉkāṭṭum - āṅku
malaṅkaṉṉa ceykai makaḷirtōḷ cērvar
vilaṅkaṉṉa veḷḷaṟivi ṉār.
376. pottanūṟ kallum puṇarpiriyā aṉṟilumpōl
nittalum nammaip piriyalam eṉṟuraitta
poṟṟoṭiyum pōrttakarkkō ṭāyiṉāḷ naṉṉeñcē
niṟṟiyō pōtiyō nī.
377. āmāpōl nakki avarkaip poruḷkoṇṭu
cēmāpōl kuppuṟūuñ cillaikkaṇ aṉpiṉai
ēmān temateṉ ṟiruntār peṟupavē
tāmām palarāl nakai.
378. ēmānta pōḻtiṉ iṉiyārpōṉ ṟiṉṉārāyt
tāmārnta pōtē takarkōṭām - māṉōkkiṉ
tanneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē,
cenneṟic cērtumeṉ pār.
379. ūṟucey neñcantam uḷḷaṭakki oṇṇutalār
tēṟā moḻinta moḻikēṭṭut - tēṟi
emareṉṟu koḷvārum koḷpavē yārkkum
tamarallar tamuṭampi ṉār.
380. uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā oṇṇutalār
kaḷḷattāṟ ceyyuṅ karuttellān - teḷḷi
aṟinta viṭattum aṟiyārām pāvam
ceṟinta uṭampi ṉavar.
2.39 kaṟpuṭai makaḷir
381. arumpeṟaṟ kaṟpiṉ ayirāṇi yaṉṉa
perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum - virumpip
peṟunacaiyāl piṉṉiṟpā riṉmaiyē pēṇum
naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai.
382. kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṭ poḻutum
kaṭaṉī raṟavuṇṇum kēḷir variṉum
kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi
mātar maṉaimāṭci yāḷ.
383. nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
mēlāṟu mēluṟai cōriṉum - mēlāya
vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpiṉ
illāḷ amarntatē il.
384. kaṭkiṉiyāḷ, kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ,
uṭkuṭaiyāḷ, ūrnāṇ iyalpiṉāḷ, - uṭki
iṭaṉaṟin tūṭi iṉitiṉ uṇarum
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.
385. eññāṉṟum eṅkaṇavar entōḷmēṟ cērnteḻiṉum
aññāṉṟu kaṇṭēmpōl nāṇutumāl - eññāṉṟum
eṉṉai keḻīiyiṉar kollō peruḷnacaiyāl
paṉmārpu cērntoḻuku vār.
386. uḷḷat tuṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlaṟṟāl
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ - teḷḷiya
āṇmakaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaittarō
nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.
387. karuṅkoḷḷum ceṅkoḷḷum tūṇip patakkeṉṟu
oruṅkoppak koṇṭāṉām ūraṉ - oruṅkovvā
naṉṉutalārt tōynta varaimārpaṉ nīrāṭātu
eṉṉaiyum tōya varum.
388. koṭiyavai kūṟāti pāṇa. nī kūṟiṉ
aṭipaiya iṭṭotuṅkic ceṉṟu - tuṭiyiṉ
iṭakkaṇ aṉaiyamyām ūraṟ kataṉāl
valakkaṇ aṉaiyārk kurai.
389. cāyppaṟikka nīrtikaḻum taṇvaya lūraṉmītu
īppaṟakka nontēṉum yāṉēmaṉ - tīppaṟakkat
tākki mulaiporuta taṇcān taṇiyakalam
nōkki yiruntēṉum yāṉ.
390. arumpaviḻ tāriṉāṉ emaruḷum eṉṟu
perumpoy uraiyāti, pāṇa - karumpiṉ
kaṭaikkaṇ aṉaiyamnām ūraṟ kataṉāl
iṭaikkaṇ aṉaiyārk kurai.
3.40 kāmanutaliyal
391. muyaṅkākkāṟ pāyum pacalaimaṟ ṟūṭi
uyaṅkākkāl uppiṉṟām kāmam - vayaṅkōtam
nillāt tiraiyalaikkum nīḷkaḻit taṇcērppa
pullāp pulappatōr āṟu.
392. tammamar kātalar tārcūḻ aṇiyakalam
vimma muyaṅkum tuṇaiyillārk - kimmeṉap
peyya eḻili muḻaṅkum ticaiyellām
neytal aṟaintaṉṉa nīrttu.
393. kammañcey mākkaḷ karuvi oṭukkiya
mammarkoḷ mālai malarāyntu pūttoṭuppāḷ
kaimmālai iṭṭuk kaluḻntāḷ tuṇaiyillārkku
immālai eṉceyva teṉṟu.
394. celcuṭar nōkkic citarā஢kkaṇ koṇṭanīr
melviral ūḻteṟiyā vimmittaṉ - melviraliṉ
nāḷvaittu naṅkuṟṟam eṇṇuṅkol, antōtaṉ
tōḷvait taṇaimēl kiṭantu.
395. kaṇkayal eṉṉum karuttiṉāl kātali
piṉceṉṟatu amma ciṟuciral - piṉceṉṟum
ūkki yeḻuntum eṟikallā oṇpuruvam
kōṭṭiya vilvāk kaṟintu.
396. arakkāmpal nāṟumvāy ammaruṅkiṟ kaṉṉō
paraṟkāṉam āṟṟiṉa kollō - arakkārnta
pañcikoṇ ṭuṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉṟu
añcippiṉ vāṅkum aṭi.
397. ōlaik kaṇakkar oliyaṭaṅku puṉcekkar
mālaip poḻutil maṇantār pirivuḷḷi
mālai parintiṭ ṭaḻutāḷ vaṉamulaimēl
kōlañcey cāntan timirntu.
398. kaṭakkaruṅ kāṉattuk kāḷaipiṉ nāḷai
naṭakkavum vallaiyō eṉṟi - cuṭarttoṭīi
peṟṟā ṉoruvaṉ peruṅkutirai annilaiyē
kaṟṟāṉ aḵtūrum āṟu.
399. mulaikkaṇṇum muttum muḻumeyyum pullum
ilakkaṇam yātum aṟiyēṉ - kalaikkaṇam
vēṅkai ஦vruum neṟiceliya pōlumeṉ
tīmpāvai ceyta kuṟi.
400. kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉum kākkaiyum paiyaravum
eṉṉīṉṟa yāyum piḻaittateṉ - poṉṉīṉṟa
kōṅkarum paṉṉa mulaiyāy poruḷvayiṉ
pāṅkaṉār ceṉṟa neṟi.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 19 Nov. 2021.
Please send your comments and corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com).
