                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
                       irāmāyaṇam - kāṇṭam 4
    kiṭkintā kāṇṭam - iraṇṭām pakuti /paṭalaṅkaḷ 8-16

                             rAmAyaNam of kampar
                     canto 4 (kishkintA kAnTam), part 2
                      (paTalams 8-16, verses 4219-4846)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln,
       Germany for
       providing us with a romanized transliterated version of this work
       and for permissions
       to publish the equivalent Tamil script version in Unicode encoding
       We also thank Mr. S. Govindarajan for proof-reading the Tamil
       script version
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website:
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       ______________________________________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
irāmāyaṇam - kiṭkintā kāṇṭam (iraṇṭām pakuti) /paṭalaṅkaḷ 8-16

                4.8 . araciyaṟ paṭalam (4219 - 4252)
                4.9 . kārkālap paṭalam (4253- 4371)
                4.10 kiṭkintaip paṭalam (4374 - 4514)
                4.11 tāṉai kāṇ paṭalam (4515- 4552)
                4.12 nāṭa viṭṭa paṭalam (4553- 4626)
                4.13 pilam pukku nīṅku paṭalam (4627 – 4699)
                4.14. āṟu cel paṭalam (4700 – 4754)
                4.15 campātip paṭalam (4755- 4817)
                4.16 mayēntirap paṭalam (4818-4846)
                        _________________________________

                  4.8 . araciyaṟ paṭalam (4219 - 4252)

       cūriyōtaya varuṇaṉai
       putalvaṉ poṉ makuṭam poṟuttalāl
       mutalvaṉ pēr uvakaikku muntuvāṉ
       utavum pūmakaḷ cēra oḷ malark
       katavam ceyya karattiṉ nīkkiṉāṉ.         4.8.1
       cukkirīvaṉukku muṭicūṭṭumpaṭi irāmaṉ ilakkuvaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭutal
       atu kālattil aruṭku nāyakaṉ
       mati cāl tampiyai vallai ēviṉāṉ
       'katirōṉ maintaṉai aiya! kaikaḷāl
       vitiyāl mauli milaiccuvāy'eṉā.        4.8.2
       muṭicūṭṭu viḻāviṟku vēṇṭuvaṉa koṇarka eṉa
       ilakkuvaṉ aṉumaṉukkuk kūṟutal
       appōtē aruḷ niṉṟa aṇṇalum
       meyppōr māruti taṉṉai'vīra! nī
       ippōtē koṇar iṉṉa ceyviṉaikku
       oppu ām yāvaiyum'eṉṟu uṇarttalum.         4.8.3
       avvāṟē aṉumaṉ koṇartal
       maṇṇum nīr mutal maṅkalaṅkaḷum
       eṇṇum poṉ muṭi āti yāvaiyum
       naṇṇum vēlaiyil nampi tampiyum
       tiṇṇam ceyvaṉa ceytu cemmalai.        4.8.4
       ilakkuvaṉ cukkirīvaṉukku muṭicūṭṭutal
       maṟaiyōr āci vaḻaṅka vāṉ uēḷār
       naṟai tōy nāḷ malar tūva nalneṟikku
       iṟaiyōṉtaṉ iḷaiyōṉ av ēntalait
       tuṟaiyōr nūlmuṟai mauli cūṭṭiṉāṉ.         4.8.5
       muṭicūṭiya cukkirīvaṉ irāmaṉai vaṇaṅkiya nilaiyil irāmaṉ, avaṉukku
       uṟutipayakkum aṟivuraikaḷaip pakartal (4224-4234)
       poṉmā mauli puṉaintu poy ilāṉ
       taṉ māṉak kaḻal tāḻum vēlaiyil
       nal mārpil taḻuvuṟṟu nāyakaṉ
       coṉṉāṉ muṟṟiya colliṉ ellaiyāṉ.         4.8.6
       'īṇṭu niṉṟu ēki, nī niṉ iyalpu amai irukkai eyti,
       vēṇṭuva marapiṉ eṇṇi,vitimuṟai iyaṟṟi, vīra!
       pūṇṭa pēr aracukku ēṟṟayāvaiyum purintu, pōril
       māṇṭavaṉ maintaṉōṭumvāḻti! naltiruviṉ vaiki.'         4.8.7
       'vāymai cāl aṟiviṉ vāyttamantira māntarōṭum,
       tīmai tīr oḻukkiṉ vantatiṟat teāḻil maṟavarōṭum,
       tūymai cāl puṇarcci pēṇittukaḷ aṟu teāḻilai ākic
       cēymaiyōṭu aṇimai iṉṟittēvariṉ tareiya niṟṟi.'        4.8.8
       'pukai uṭaittu eṉṉiṉ, uṇṭupoṅku aṉal aṅku eṉṟu uṉṉum
       mikai uṭaittu ulakam; nūlōrviṉaiyamum vēṇṭaṟ pāṟṟē;
       pakaiyuṭaic cintai yārkkum,payaṉ uṟu paṇpiṉ tīrā
       nakaiyuṭai mukattai āki,iṉ urai nalku, nāvāl.'        4.8.9
       'tēvarum maruḷtaṟku ottaceyir aṟu celvam, aḵtu uṉ
       kāvalukku uriyatu eṉṟāl,aṉṉatu karutik kāṇṭi;
       ēvarum, iṉiya naṇpar,ayalavar, viravār eṉṟu
       mūvakai iyalōr āvar,muṉaivarkkum, ulakam mūṉṟiṉ.'        4.8.10
       'ceyvaṉa ceytal, yāṇṭum,tīyaṉa cintiyāmal;
       vaivaṉa vanta pōtumvacai ila iṉiya kūṟal,
       mey colal, vaḻaṅkal yāvum,mēviṉa veḵkal iṉmai,
       uyvaṉa ākkit tammōṭuuyarvaṉa uvantu ceyvāy.'         4.8.11
       'ciṟiyar eṉṟu ikaḻntu nōvuceyvaṉa ceyyal; maṟṟu, in
       neṟi ikantu, yāṉ ōr tīmaiiḻaittalāl, uṇarcci nīṇṭu,
       kuṟiyatu ām mēṉi āyakūṉiyāl, kuvavut tōḷāy!
       veṟiyaṉa eyti, noytiṉ,vem tuyark kaṭaliṉ vīḻntēṉ.        4.8.12
       'maṅkaiyar poruṭṭāl eytummāntarkku maraṇam, eṉṟal,
       caṅkai iṉṟu uṇarti; vāliceykaiyāl cālum; iṉṉum,
       aṅku avar tiṟattiṉāṉē,allalum paḻiyum ātal
       eṅkaḷil kāṇṭi aṉṟē;itaṟku vēṟu uvamai uṇṭō?'         4.8.13
       "nāyakaṉ allaṉ, nammainaṉi payantu eṭuttu nalkum
       tāy" eṉa, iṉitu pēṇattāṅkuti tāṅku vārai;
       āyatu taṉmai yēṉum,aṟa varampu ikavā vaṇṇam,
       tīyaṉa vanta pōtu,cuṭutiyāl tīmaiyōrai.'        4.8.14
       'iṟattalum piṟattal tāṉumeṉpaṉa iraṇṭum, yāṇṭum,
       tiṟattuḷi nōkkiṉ, ceytaviṉaitarat tareinta aṉṟē?
       puṟattu iṉi uraippatu eṉṉē?"pūviṉmēl puṉitaṟ kēṉum,
       aṟattiṉitu iṟuti vāḻ nāṭkuiṟuti; aḵtu uṟuti" eṉpa.'        4.8.15
       'ākkamum, kēṭum, tām ceyaṟatteāṭu pāvam āya
       pōkki, vēṟu uṇmai tēṟār,poru arum pulamai nūlōr;
       tākkiṉa oṉṟōṭu oṉṟutarukku uṟum ceruvil, takkōy!
       pākkiyam aṉṟi, eṉṟum,pāvattaip paṟṟal āmō?'         4.8.16
       'iṉṉatu takaimai eṉpa;iyalpuḷi marapiṉ eṇṇi,
       maṉ aracu iyaṟṟi, eṉkaṇvaruvuḻi, mārik kālam
       piṉṉuṟa, muṟaiyiṉ, uṉtaṉperuṅkaṭaṟ cēṉaiyōṭum
       tuṉṉuti, pōti'eṉṟāṉcuntaraṉ; avaṉum colvāṉ.        4.8.17
       kiṭkintai nakarattil tammuṭaṉ vantu cilanāḷ taṅkumpaṭi cukkirīvaṉ
       irāmaṉai iṟaiñci vēṇṭutal (4236-4237)
       'kuraṅku uṟai irukkai eṉṉumkuṟṟamē kuṟṟam allāl,
       araṅku uṟu tuṟakka nāṭṭukkuaracu eṉal āyatu aṉṟē,
       maram kiḷar aruvik kuṉṟam?vaḷḷal! nī, maṉattiṉ emmai
       iraṅkiya paṇi yām ceyya,iruttiyāl cila nāḷ, empāl.'         4.8.18
       'arintama! niṉṉai aṇmi,aruḷukkum uriyēm ākip
       pirintu vēṟu eytum celvamveṟumaiyiṉ piṟitu oṉṟāmō?
       karuntaṭaṅ kaṇṇiṉāḷaināṭal ām kālam kāṟum
       iruntu, aruḷ taruti emmōṭu'eṉṟu aṭi iṇaiyiṉ vīḻntāṉ.'
       4.8.19
       irāmaṉ tāṉ kiṭkintai nakaril taṅkiyirukka oṇṇāmaiyait tareivittal
       (4238-4242)
       ēntalum itaṉaik kēḷā,iṉ iḷa muṟuval nāṟa,
       vēntu amai irukkai, empōlviratiyar viḻaitaṟku ovvā;
       pōntu avaṇ iruppiṉ, emmaippōṟṟavē poḻutu pōmāl;
       tērntu iṉitu iyaṟṟum uṉtaṉaraciyal tarumam tīrti.         4.8.20
       'ēḻ iraṇṭu āṇṭu, yāṉ pōntueri vaṉattu irukka ēṉṟēṉ;
       vāḻiyāy! aracar vaikumvaḷa nakar vaikal ollēṉ;
       pāḻi am taṭam tōḷ vīra!pārttilai pōlum aṉṟē!
       yāḻ icai moḻiyōṭu aṉṟi,yāṉ uṟum iṉpam eṉṉō?'         4.8.21
       "tēvi vēṟu arakkaṉ vaittacēmattuḷ iruppat tāṉ taṉ
       āvi pōl tuṇaivarōṭumaḷaviṭaṟku ariya iṉpam
       mēviṉāṉ irāmaṉ" eṉṟāl,aiya! iv veyya māṟṟam
       mūvakai ulakam muṟṟumkālattum muṟṟa vaṟṟō?'         4.8.22
       'il aṟam tuṟantilātōriyaṟkaiyai iḻantum, pōriṉ
       vil aṟam tuṟantum vāḻvēṟku,iṉṉaṉa mēṉmai illāc
       cil aṟam; purintu niṉṟatīmaikaḷ tīrumāṟu,
       nal aṟam teāṭarnta nōṉpiṉ,navai aṟa nōṟpal nāḷum.'         4.8.23
       'araciyaṟku uriya yāvumāṟṟuḻi āṟṟi, āṉṟa
       tiraiceyaṟku uriya cēṉaikkaṭaloṭum tiṅkaḷ nāṉkiṉ
       viracuka, eṉpāl; niṉṉaivēṇṭiṉeṉ, vīra!'eṉṟāṉ,
       uraiceyaṟku eḷitum āki,aritum ām oḻukkil niṉṟāṉ.        4.8.24
       cukkirīvaṉ irāmaṉatu collukku uṭaṉpaṭṭuc cellutal
       maṟittu oru māṟṟam kūṟāṉ,'vāṉ uyar tōṟṟattu aṉṉāṉ
       kuṟippu aṟintu oḻukal mātōkōtu ilar ātal'eṉṉā,
       neṟip paṭar kaṇkaḷ poṅkinīrvara, neṭitu tāḻntu
       poṟippa arun tuṉpam uṉṉākkavik kulattu aracaṉ pōṉāṉ.         4.8.25
       vaṇaṅkiya aṅkataṉukku irāmaṉ aṟivu urai pakartal
       vāli kātalaṉum, āṇṭu,malar aṭi vaṇaṅkiṉāṉai,
       nīla mā mēkam aṉṉaneṭiyavaṉ aruḷiṉ nōkki,
       'cīlam nī uṭaiyai ātal,ivaṉ ciṟu tātai eṉṉā,
       mūlamē tanta nuntai ām eṉa,muṟaiyiṉ niṟṟi.'        4.8.26
       aṅkataṉ ceṉṟapiṉ aṉumaṉaiyum cukkirīvaṉuṭaṉ cellumpaṭi irāmaṉ
       paṇittal
       eṉṉa, maṟṟu iṉaiya kūṟi,'ēku avaṉ teāṭara'eṉṟāṉ;
       poṉ aṭi vaṇaṅki, maṟṟu appukaḻ uṭaik kuricil pōṉāṉ;
       piṉṉar, mārutiyai nōkkip'pēr eḻil vīra! nīyum,
       aṉṉavaṉ aracukku ēṟṟatuāṟṟuti, aṟiviṉ'eṉṟāṉ.        4.8.27
       iṅkiruntu niṉpaṇi ceyvēṉ'eṉa aṉumaṉ kūṟutal
       poyttal il uḷḷattu aṉpupoḻikiṉṟa puṇarcciyāṉum
       'ittalai iruntu nāyēṉ,ēyiṉa, eṉakkut takka
       kaitteāḻil ceyveṉ'eṉṟu,kaḻal iṇai vaṇaṅkum kālai,
       meyttalai niṉṟa vīraṉiv urai viḷampi viṭṭāṉ.        4.8.28
       irāmaṉ ataṉai maṟutturaittal (4247-4248)
       'nirampiṉāṉ oruvaṉ kāttaniṟai aracu iṟuti niṉṟa
       varampu ilātu ataṉai, maṟṟu ōrtalaimakaṉ valitiṉ koṇṭāl,
       arumpuva nalaṉum tīṅkum;ākaliṉ, aiya! niṉpōl
       perum poṟai aṟiviṉōrālnilaiyiṉaip peṟuvatu ammā!        4.8.29
       'āṉṟavaṟku uriyatu āyaaraciṉai niṟuvi, appāl,
       ēṉṟu eṉakku uriyatu āyakarumamum iyaṟṟaṟku otta
       cāṉṟavar niṉṉiṉ illai;ākalāl, tarumam tāṉē
       pōṉṟa nī, yāṉē vēṇṭa,attalai pōti'eṉṟāṉ.        4.8.30
       aṉumaṉ kiṭkintaikkuc cella, irāma ilakkuvar vēṟoru malaiyai aṭaital
       āḻiyāṉ aṉaiya kūṟa,'āṇai ītu ākiṉ, aḵtē,
       vāḻi! yāṉ purivēṉ'eṉṟu,vaṇaṅki mārutiyum pōṉāṉ;
       cūḻimāl yāṉai aṉṉatampiyum tāṉum, teāllai
       ūḻi nāyakaṉum, vēṟu ōruyartaṭaṅ kuṉṟam uṟṟāṉ.        4.8.31
       irāmaṉatu aruḷ peṟṟuc cukkirīvaṉ kiṭkintaiyil iruntu aracu purital
       (4250-4251)
       āriyaṉ aruḷiṉ pōy avakalmalai akattaṉ āya
       cūriyaṉ makaṉum, māṉattuṇaivarum, kiḷaiyum cuṟṟa,
       tāraiyai vaṇaṅki, aṉṉāḷtāy eṉa, tantai muntaic
       cīriyaṉ collē eṉṉa,cevvitiṉ aracu ceytāṉ.        4.8.32
       vaḷa aracu eyti, maṟṟaivāṉara vīrar yārum
       kiḷaiñariṉ utava, āṇaikiḷar ticai aḷappa, kēēḷāṭu,
       aḷavu ila āṟṟal āṇmaiaṅkataṉ, aṟam koḷ celvam attu
       iḷavaracu iyaṟṟa ēvi,iṉitiṉiṉ iruntāṉ, ippāl.         4.8.33
       irāmaṉ ilakkuvaṉ amaitta tavac cālaiyil taṅkiyiruttal
       vaḷḷalum avaṇ niṉṟu ēki,mataṅkaṉatu irukkai āya
       veḷḷa vāṉ kuṭumik kuṉṟattuoru ciṟai mēvi, meymmai
       aḷḷuṟu kātal tampiaṉpiṉāl amaikkap paṭṭa
       eḷḷal il cālai eytiiṉitiṉiṉ irunta kālai.         4.8.34
       ---------------

                   4.9 . kārkālap paṭalam (4253- 4371)

       cūriyaṉ taṉe ticaiyil otuṅkiyatu
       mā iyal vaṭa ticai niṉṟu māṉavaṉ
       ōviyamē eṉa oḷik kaviṉ kulām
       tēviyai nāṭiya muntit taṉe ticaikku
       ēviya tūtu eṉa iravi ēkiṉāṉ.         4.9.1
       karumukil paraviya tōṟṟam
       pai aṇaip pala talai pāntaḷ ēntiya
       moyn nilat takaḷiyil muḻaṅku nīrneyiṉ
       veyyavaṉ viḷakkamā mērup poṉ tiri
       mai aṭut teāttatu maḻaitta vāṉamē.        4.9.2
       vāṉam iruṇṭu cūriya oḷi maṟaital
       naṇṇutal aruṅ kaṭal nañcam nuṅkiya
       kaṇ nutal kaṇṭattiṉ kāṭci ām eṉa
       viṇ akam iruṇṭatu; veyiliṉ vem katir
       taṇṇiya melintaṉa; taḻaitta mēkamē.        4.9.3
       vāṉamiruṇṭamaikku uvamai
       nañciṉiṉ naḷir neṭuṅkaṭaliṉ naṅkaiyar
       añcaṉa nayaṉattiṉ aviḻnta kūntaliṉ
       vañcaṉai arakkartam vaṭiviṉ ceykaiyiṉ
       neñciṉiṉ iruṇṭatu nīla vāṉamē.         4.9.4
       miṉṉal
       nāṭkaḷiṉ naḷir kaṭal nāram nā uṟa
       vēṭkaiyiṉ parukiya mēkam miṉṉuva
       vāḷ kaikaḷ mayaṅkiya ceruviṉ vārmatap
       pūṭkaikaḷ niṟaintapuṇ tiṟappa pōṉṟavē.         4.9.5
       nīlniṟap perum kari niraitta nīrttu eṉa
       cūlniṟa mukil kulam tuvaṉṟi cūḻtirai
       mālniṟa neṭuṅkaṭal vāri mūrivāṉ
       mēl niṟaintuḷatu eṉa muḻakka mikkatē.        4.9.6
       aripperum peyaravaṉ mutaliṉōr aṇi
       virippavum ottaṉa; veṟpumītu tī
       erippavum ottaṉa; ēcu il ācaikaḷ
       cirippavum ottaṉa; tareinta miṉ elām.         4.9.7
       mātirak karumakaṉ mārik kārmaḻai
       yātiṉum iruṇṭa viṇ iruntaik kuppaiyiṉ
       kūtir veṅkāl neṭun turuttik kōḷ amaittu
       ūtu veṅkaṉal umiḻ ulaiyum ottavē.         4.9.8
       cūṭiṉa maṇimuṭit tukaḷil viñcaiyar
       kūṭu uṟai nīkkiya kuruti vāṭkaḷum
       āṭuva peyarteāṟum ācai yāṉaiyiṉ
       ōṭaikaḷ oḷi piṟaḻvaṉavum ottavē.        4.9.9
       pirintu uṟai makaḷirum pilatta pāntaḷum
       erintu uyir naṭuṅkiṭa iraviyiṉ katir
       arintaṉa ām eṉa acaṉi nā eṉa
       virintaṉa ticaiteāṟum micaiyiṉ miṉ elām.         4.9.10
       eṇvakai nākaṅkaḷ ticaikaḷ eṭṭaiyum
       naṇṇiṉa nā vaḷaittaṉaiya miṉ naka;
       kaṇṇaṉ meyvaṭivu eṉak karuku kārvicumpu
       uḷniṟai uyirppu eṉa ūtai ūtiṉa.         4.9.11
       talaimaiyum kīḻmaiyum tavirtal iṉṟiyē
       malaiyiṉum marattiṉum maṟṟum muṟṟiṉum
       vilai niṉaintu uḷavaḻi vilaṅkum vēcaiyar
       ulaivu uṟum maṉam eṉa ulāya ūtaiyē.         4.9.12
       aḻuṅkuṟu makaḷir tam aṉpart tīrntavar
       puḻuṅkuṟu puṇarmulai kotippap pukku ulāy
       koḻuṅkuṟait tacai eṉa īrntu koṇṭu atu
       viḻuṅkuṟu pēy eṉa vāṭai vīṅkiṟṟē.         4.9.13
       ārttu eḻu tukaḷ vicumpu aṭaittalāṉum miṉ
       kūrttu eḻu vāḷ eṉap piṟaḻum koṭpiṉum
       tārp perum paṇaiyiṉ viṇ taḻaṅku tāviṉum
       pōrp peruṅ kaḷam eṉap polintatu umparē.         4.9.14
       maḻai poḻital
       iṉ nakaic caṉakiyaippirinta ēntalmēl,
       maṉmataṉ malark kaṇaivaḻaṅkiṉāṉ eṉap
       poṉneṭuṅ kuṉṟiṉmēlpoḻinta tāraikaḷ
       miṉṉoṭun tuvaṉṟiṉamēka rāciyē.         4.9.15
       kal iṭaippaṭum tuḷi tivalai kār iṭu
       vil iṭaiccaram eṉa vicaiyiṉ vīḻntaṉa;
       cel iṭaippiṟanta ceṅkaṉalkaḷ cintiṉa
       al iṭai maṇi ciṟantu aḻal iyaṟṟal pōl.         4.9.16
       maḷḷarkaḷ maṟupaṭai māṉa yāṉaimēl
       veḷḷivēl eṟivaṉa pōṉṟa mēkaṅkaḷ;
       taḷḷarum tuḷipaṭat takarntu cāykiri
       puḷḷi veṅ kaṭakari puraḷva pōṉṟavē.         4.9.17
       vāṉiṭu taṉu neṭuṅ karuppu vil; maḻai
       mīṉ iṭu koṭiyavaṉ; pakaḻi vīḻtuḷi;
       tāṉ neṭuñ cārtuṇai pirinta taṉmaiyar
       ūṉuṭai uṭampu elām ukuttatu ottatē.         4.9.18
       tīrttaṉum kavikaḷum ceṟintu nampakai
       pērttaṉar iṉi eṉap pēci vāṉavar
       ārttu eṉa ārttaṉa mēkam āymalar
       tūrttaṉa ottaṉa tuḷḷi veḷḷamē.         4.9.19
       vaṇṇa vil kara talattu arakkaṉ maṇṇoṭu
       viṇṇiṭaik kaṭitu koṇṭu ēkum vēlaiyil
       peṇṇiṉukku aruṅkalam aṉaiya peyvaḷai
       kaṇ eṉap poḻintatu kāla māriyē.         4.9.20
       parañcuṭarp paṇṇavaṉ paṇṭu viṇteāṭar
       puramcuṭa viṭucaram puraiyum miṉ iṉam
       aram cuṭap poṟinimir ayiliṉ āṭavar
       uram cuṭa uḷaintaṉar pirintuēḷār elām.         4.9.21
       poruḷtarap pōyiṉarp pirinta poy uṭaṟku
       uruḷtaru tēr micai uyirkoṇṭu uyttalāl
       maruḷtaru piriviṉ nōy mācuṇam keṭak
       karuṭaṉaip poruviṉa kāla māriyē.         4.9.22
       muḻaṅkiṉa muṟai muṟai mūrimēkam nīr
       vaḻaṅkiṉa miṭaivaṉa māṉa yāṉaikaḷ.
       taḻaṅkiṉa poḻimatat tivalai tāḻtarap
       puḻuṅkiṉa etir etir poruva pōṉṟavē.         4.9.23
       vicaikoṭu mārutam maṟittu vīcalāl
       acaivuṟu ciṟutuḷi appu māriyiṉ
       icaiyuṟa eyvaṉa iyaivavāy irun
       ticaiyoṭu ticai ceruc ceytal ottavē.         4.9.24
       maraṅkaḷ pūttal
       viḻaivuṟu poruḷ tarap pirinta vēntar vantu
       uḻai uṟa uyir uṟa uyirkkum mātariṉ
       maḻai uṟa mā mukam malarntu tōṉṟiṉa
       kuḻai uṟap polintaṉa ulavaik kompu elām.         4.9.25
       pāṭalam vaṟumai kūrap,pakalavaṉ pacumai kūrak,
       kōṭalkaḷ perumai kūrak,kuvalayam ciṟumai kūra
       āṭiṉa mayilkaḷ; pēcātuaṭaṅkiṉa kuyilkaḷ
       kēṭuṟat taḷarntār pōṉṟum,tiru uṟak kiḷarntār pōṉṟum.         4.9.26
       ceṅkāntaḷiṉ malarcci
       nāl niṟac curumpum vaṇṭumnavamaṇi aṇiyiṉ cārat,
       tēṉ uṟa malarntu acaintacēyitaḻk kāntaḷ ce mpū,
       'vēṉilai veṉṟatu ammā,kār'eṉa viyantu nōkki,
       mā nilak kiḻatti kaikaḷmaṟittaṉa pōṉṟa maṉṉō.         4.9.27
       veṇ kāntaḷ
       vāḷ eyiṟṟu aravam, tampōlvāṉ talai tōṉṟa vārnta
       tāḷ uṭaik kōṭal tammaittaḻīiyaṉa, kātal taṅka
       mīḷala; avaiyum aṉṉaviḻaiviṉa uṇarvu vīnta
       kōḷ aravu eṉṉap piṉṉiavaṟṟoṭum kuḻaintu cāynta.         4.9.28
       intira kōpam
       eḷ iṭa iṭaṉum iṉṟieḻuntaṉa ilaṅku kōpam
       taḷḷuṟat, talaivar, tammaippirintavar taḻuvat tūmak
       kaḷ uṭai ōtiyārtamkalaviyil, palakāl kāṉṟa
       veḷḷaṭait tampal kuppaicitarntu eṉa, virinta mātō.         4.9.29
       poṉmalar koṇarum nal malai aruvi
       tīṅkaṉi nāval ōṅkumcēṇ uyar kuṉṟiṉ, cempoṉ
       vāṅkiṉa koṇṭu, pārilmaṇṭum māl yāṟu māṉa,
       vēṅkaiyiṉ malarum, koṉṟaivirintaṉa vīyum, īrttu,
       tāṅkiṉa kaluḻi, ceṉṟutalaimayak kuṟuva tammil.         4.9.30
       kāntaḷil koṉṟaiyum kōpamum
       nalneṭuṅ kāntaḷ pōtil,naṟai viri kaṭukkai meṉ pū,
       tuṉṉiya kōpat tōṭumtōṉṟiya tōṟṟam tumpi
       iṉ icai muralva nōkki,irunila makaḷ kai ēntip,
       poṉṉoṭum kācai nīṭṭikkoṭuppatē pōṉṟatu ammā.         4.9.31
       malaiyil nāṭaka araṅku
       kiḷaittuḷai maḻalai vaṇṭukiṉṉaram nikartta, miṉṉum
       tuḷik kural mēkam vaḷ vārttūriyam tuvaippa pōṉṟa;
       vaḷaik kaiyar pōṉṟa, maññai;tōṉṟikaḷ araṅkiṉ māṭē
       viḷakku iṉam otta; kāṇpōrviḻi otta, viḷaiyiṉ meṉpū.         4.9.32
       kūtāḷam malartal
       pēṭaiyum ñimiṟum pāyappeyarvuṟap piṟakkum ōcai
       ūṭuṟat tākkum tōṟumol oli piṟappa, nallār
       āṭu iyal pāṇikku ēṟkumariya av amiḻtap pāṭal
       kōṭiyar tāḷam koṭṭalmalarnta kūtāḷam otta.         4.9.33
       kāṉayāṟum koṉṟaiyum
       vaḻaituṟu kāṉa yāṟu,mānilak kiḻatti makkaṭku
       uḻaituṟu malaimāk koṅkaicuranta pāl oḻukkai otta;
       viḻaivuṟu vēṭkaiyōṭumvēṇṭunarkku utava vēṇṭik,
       kuḻaiteāṟum kaṉakam tūṅkumkaṟpakam nikartta, koṉṟai.         4.9.34
       māṉkaḷ
       pū iyal puṟavam eṅkumpoṟi vari vaṇṭu pōrppat,
       tīviya kaḷiya vākiccerukkiya, kāmac cevvi,
       ōvalil maraṅkaḷ tōṟumuraittu aṟa uriñci oṇkēḻ
       nāviya cevvi nāṟak,kalaiyoṭum pulanta navvi.         4.9.35
       kuvaḷai kuviya mullai arumpal
       tēril nal neṭun ticai celaccerukku aḻintu oṭuṅkum
       kūr eyiṟṟiyar kaṇ eṉakkuvintaṉa kuvaḷai,
       māraṉ aṉṉavar varavu kaṇṭuuvakkiṉṟa makaḷir
       mūral meṉkuṟu muṟuval ottuarumpiṉa, mullai.        4.9.36
       aruvi perukalum tāmarai malartaluma
       kaḷikkum maññai ak kaṇṇuḷariṉameṉak kaṇṇuṟṟu
       aḷikku maṉṉariṉ poṉmaḻaivaḻaṅkiṉa aruvi;
       veḷikkaṇ vanta kār viruntu eṉa,viruntu kaṇṭu uḷḷam
       kaḷikkum maṅkaiyar mukam eṉappolintaṉa, kamalam.         4.9.37
       tēṉīkkaḷ tēṉaic cērttal
       carata nāḷ malar yāvaiyumkuṭaintaṉa, taṭavic,
       curata nūl tarei viṭar eṉattēṉ koṇṭu, teākuppap,
       parata nūl muṟai nāṭakampayaṉ uṟap pakuppāṉ,
       iratam īṭṭuṟum kaviñaraipporuviṉa tēṉī .         4.9.38
       māṉkaḷiṉ kaḷippu
       "nōkkiṉāl namai nōkkuaḻikaṇṭa nuṇ maruṅkul
       tākku aṇaṅku aruñ cītaikkuttāṅkarun tuṉpam
       ākkiṉām uruvāl" eṉumarumpeṟal uvakai
       vākkiṉāl uraiyām eṉakkaḷittaṉa, māṉkaḷ.         4.9.39
       aṉṉaṅkaḷ
       nīṭu neñcu uṟu nēyattālneṭitu uṟap pirintu
       vāṭukiṉṟaṉa, maruḷ uṟukātaliṉ mayaṅkik,
       kūṭu nal natit taṭamteāṟumkuṭaintaṉa, paṭivuṟṟu
       āṭukiṉṟaṉa koḻunaraipporuviṉa aṉṉam.        4.9.40
       kokkukaḷ
       kār eṉum peyark kariyavaṉmārpiṉil katirmuttu
       āram ām eṉap polintaṉaaḷakkarum aḷakkar
       nīr mukanta mā mēkattiṉaruku uṟa niraittuk
       kūrum veṇ niṟat tiraiyeṉappaṟappaṉa kuraṇṭam.        4.9.41
       nāraikaḷ
       maruvi nīṅkal cellā neṭumālaiya, vāṉil
       paruva mēkattiṉ aruku uṟakkurukiṉam paṟappa,
       'tiruviṉ nāyakaṉ ivaṉ'eṉattēmaṟai tareikkum
       oruvaṉ mārpiṉiṉuttariyattiṉai otta.         4.9.42
       pacum pul
       uṟa vetuppuṟum koṭun teāḻilvēṉilāṉ oḻiya,
       tiṟam niṉaipparuṅ kār eṉumcevviyōṉ cēra,
       niṟai maṉattu uṟu kuḷirppiṉiṉneṭunila maṭantai
       puṟa mayirttalam poṭittaṉapōṉṟaṉa pacumpul.         4.9.43
       mayilkaḷ āṭalum akavalum
       tēṉ avām malart ticaimukaṉmutaliṉar teḷintōr
       ñāṉa nāyakaṉ navai uṟa,nōkkiṉa nalkak
       kāṉam yāvaiyum parappiyakaṇṇiṉ ac caṉakaṉ
       māṉai nāṭi niṉṟu aḻaippaṉapōṉṟaṉa maññai .         4.9.44
       centāmaraiyiṉ polivum, koṭikaḷiṉ acaivum
       ceñ ce(v) vēlavar, ceṟicilaikkuricilar, iruṇṭa
       kuñci cēyoḷi katuvuṟapputuniṟam koṭukkum
       pañci pōrtta mel aṭi eṉappolintaṉa patumam;
       vañci pōliyar maruṅku eṉanuṭaṅkiṉa, valli.         4.9.45
       kuyilkaḷ kural kāṭṭāmai
       'nīyir aṉṉavaḷ kutalaiyirātaliṉ nēṭip
       pōya taiyalait tarutir'eṉṟu,irākavaṉ pukalat
       tēyam eṅkaṇum tirintaṉapōntu iṭait tēṭik,
       kūya āy, kural kuṟaintakuṟaintaṉa - kuyilkaḷ.         4.9.46
       āmpiyum piṭavamum
       poḻinta mānilam pultarakkumaṭṭiya puṉiṟṟā
       eḻunta āmpikaḷ iṭaṟiṉa,ceṟitayir ēynta;
       moḻinta tēṉ uṭai mukiḻmulaiāycciyar muḻavil
       piḻinta pālvaḻi nuraiyiṉaipporuviṉa piṭavam.         4.9.47
       nāṉilattu malarkaḷum malartal
       vēṅkai nāṟiṉa, koṭicciyarvaṭik kuḻal, virai vaṇṭu
       ēṅka; nākamum nāṟiṉa,nuḷaicciyar aimpāl;
       āṅku nāḷ mullai nāṟiṉaāycciyar ōti;
       ñāṅkar uṟpalam uḻattiyarpittikai nāṟa.         4.9.48
       irāmaṉ kārkālam kaṇṭu kavalutal (4301-4303)
       tēraik koṇṭa pēr alkulāḷtiru mukam kāṇāṉ
       āraik kaṇṭu uyir āṟṟuvāṉ?nal uṇarvu aḻintāṉ;
       māraṟku eṇ il pal āyirammalark kaṇai vakutta
       kāraik kaṇṭaṉaṉ; ven tuyarkkuorukarai kāṇāṉ.         4.9.49
       aḷavu il kār eṉum apperumparuvam vantu aṇaintāl
       taḷarvar eṉpatu tavam purivōrukkumtakumāl;
       kiḷavi tēṉiṉum amiḻtiṉumkuḻaittavaḷ vaḷait tōḷ
       vaḷavi uṇṭavaṉ varuntum eṉṟālatu varuttō?         4.9.50
       kāviyum, karuṅkuvaḷaiyum,neytalum, kāyām
       pūvaiyum poruvāṉ avaṉ,pulampiṉaṉ taḷarvāṉ,
       'āviyum ciṟitu uṇṭu kolām'eṉa ayarntāṉ,
       tūvi aṉṉam aṉṉāḷ tiṟattuivai ivai collum.         4.9.51
       irāmaṉ kāroṭu kūṟutal (4304-4305)
       vār ēr mulaiyāḷai maṟaikkunar vāḻ
       ūrē aṟiyēṉ; uyirōṭu uḻalvēṉ;
       nīrē uṭaiyāy? aruḷ niṉ ilaiyō?
       kārē! eṉatu āvi kalakkutiyō?         4.9.52
       'veppu ār neṭu miṉṉiṉ eyiṟṟai; vekuṇṭu
       ep pālum vicumpiṉ iruṇṭu eḻuvāy;
       ap pātaka vañca arakkaraiyē
       oppāy; uyirkoṇṭu alatu ōvalaiyō?         4.9.53
       mayiloṭu moḻital
       'ayil ēy viḻiyār viḷai ār amiḻtiṉ
       kuyil ēy moḻiyārk koṇarāy; koṭiyāy!
       tuyilēṉ oruvēṉ uyir cōrvu uṇarvāy;
       mayilē! eṉainī vali āṭutiyō?         4.9.54
       koṭiyoṭu kūṟiyatu
       'maḻai vāṭaiyoṭu āṭi valintu uyir mēl
       nuḻaivāy; malarvāy noṭiyāy koṭiyē!
       iḻai vāḷ nutalāḷ iṭaipōl iṭaiyē
       kuḻaivāy; eṉatu āvi kuḻaikkutiyō?                4.9.55
       uḻaiyoṭu uraittal
       'viḻaiyēṉ; viḻai vāṉaruḷ meymmaiyiṉ niṉṟu
       iḻaiyēṉ; uṇarvēṉ; navai iṉmaiyiṉāl
       piḻaiyēṉ; uyirōṭu pirintaṉarāl
       uḻaiyē avar ev uḻaiyār? uraiyāy!         4.9.56
       uyiroṭu kiḷattal
       'payil pāṭaka mel aṭi pañcu aṉaiyār
       ceyir ētum ilāroṭu tīrutiyō?
       ayirātu uṭaṉē akalvāy alaiyō?
       uyirē! keṭuvāy! uṟavu ōrkilaiyē!        4.9.57
       koṉṟaiyoṭu kūṟal
       'oṉṟaip pakarāy! kuḻalukku uṭaivāy
       vaṉ taippuṟu nīḷ vayirat tiṉaiyō?
       koṉṟaik koṭiyāy! koṇarkiṟṟilaiyō?
       eṉṟaikku uṟavāka iruntaṉaiyē?         4.9.58
       mullaiyaiyum intira kōpattaiyuṅ kaṇṭu moḻital
       kurā arumpu aṉaiya kūrvāḷeyiṟṟu veṅ kuruḷai nākam,
       virāvu veṅ kaṭuviṉ kollum;mel iṇar mullai, veytiṉ
       urā arun tuyaram ūṭṭiulaivu uṟa malaivatu oṉṟō?
       irāvaṇa kōpam niṟka,intira kōpam oṉṟō?         4.9.59
       vāṭaikku melintu kūṟiyatu
       'ōṭai vāḷ nutaliṉāḷaioḷikkalām upāyam uṉṉi,
       nāṭi, mārīcaṉār ōrāṭakam navvi āṉār;
       vāṭaiyāyk, kūṟṟiṉārum,uruviṉai māṟṟi vantār;
       kēṭu cūḻvārkkum vēṇṭumurukkoḷak kiṭaitta         4.9.60
       mēkattōṭu moḻital
       'aruviṉai arakkar eṉṉa,antaram ataṉil yārum
       veruvara, muḻaṅkukiṉṟamēkamē! miṉṉukiṉṟāy;
       'taruval'eṉṟu iraṅkiṉāyō?tāmarai maṟanta taiyal
       uruviṉaik kāṭṭik kāṭṭioḷikkiṉṟāy, oḷikkiṉṟāyāl!'        4.9.61
       maṉmataṉōṭu kūṟiyatu (4314-4315)
       uḷ niṟaintu uyirkkum vemmaiuyir cuṭa ulaivēṉ uḷḷam
       puṇ uṟa vāḷi tūrttalpaḻutu iṉip, pōti; māra!
       eṇ uṟu kalvi uḷḷattuiḷaiyavaṉ, iṉṉē, uṉṉaik
       kaṇṇuṟum āyiṉ, piṉṉai,yār, avaṉ cīṟṟam kāppār?         4.9.62
       'villum, veṅkaṇaiyum, vīrar,veñcamattu añciṉār mēl
       pulluna alla; āṟṟalpōṟṟalark kuṟittal pōlām;
       allum naṉ pakalum nīṅkāyaṉaṅka! nī aruḷil tīrntāy
       'cellum'eṉṟu eḷivantōr mēlceluttalum cīrmaittu āmō?         4.9.63
       ilakkuvaṉ tēṟutal kūṟal (4316-4321)
       eṉṉa ittakaiya paṉṉi,īṭu aḻintu, iraṅkukiṉṟa
       taṉṉai oppāṉai nōkkit,takai aḻintu ayarnta tampi,
       'niṉṉai ettakaiyai ākaniṉaintaṉai? neṭiyōy! eṉṉāc
       ceṉṉiyil cumanta kaiyaṉtēṟṟuvāṉ, ceppal uṟṟāṉ.         4.9.64
       "kālam nīḷitu kārum; māriyumvantatu; " eṉṟa kavaṟciyō?
       nīla mēṉi arakkar vīramniṉaintu aḻuṅkiya nīrmaiyō?
       vāli cēṉai maṭantai vaiku iṭamnāṭa vāral ilāmaiyō?
       cāla nūl uṇar kēḷvi vīra!taḷarntatu eṉṉai? tavattiṉōy!
       4.9.65
       'maṟai tuḷaṅkiṉum, mati tuḷaṅkiṉum;vāṉum, āḻ kaṭal vaiyamum
       niṟai tuḷaṅkiṉum, nilai tuḷaṅkuṟunilaimai niṉ vayiṉ niṟkumō?
       piṟai tuḷaṅkuva aṉaiya pēr eyiṟuuṭaiya pētaiyar perumai, niṉ
       iṟai tuḷaṅkuṟu puruva meṉcilaiiṭai tuḷaṅkuṟa icaiyumō?'
       4.9.66
       'aṉumaṉ eṉpavaṉ aḷavu aṟintaṉam;aṟiña! aṅkataṉ ātiyōr
       eṉaiyar eṉpatu ōr iṟuti kaṇṭilam;eḻupatu eṉṟu eṇum iyalpiṉār,
       viṉaiyiṉ ventuyar viravu tiṅkaḷum,viraivu ceṉṟaṉa, eḷitiṉ, niṉ
       taṉu eṉum tiru nutali vantaṉaḷ;caratam; vaṉ tuyar tavirtiyē.
         4.9.67
       'maṟai aṟintavar varavu kaṇṭu, "umaivaliyum vañcakar vaḻiyoṭum
       kuṟaiya veṉṟu, iṭarkaḷaiveṉ" eṉṟaṉai,kuṟai muṭintatu; vitiyiṉāl,
       iṟaiva! aṅku avar iṟuti kaṇṭu, iṉituicai puṉaintu, imaiyavarkaḷtām,
       uṟaiyum umparum utavi niṉṟu aruḷ;uṇarvu aḻintiṭal uṟutiyō?'
       4.9.68
       'kātu koṟṟam niṉakku alātupiṟarkku evvāṟu kalakkumō?
       vētaṉaikku iṭam ātal vīrataiaṉṟu; pētaimai ām arō;
       pōtu piṟpaṭal uṇṭu; itu ōr poruḷaṉṟu; niṉṟu puṇarttiyēl
       yātu uṉakku iyalātatu? entai!varuntal'eṉṉa iyampiṉāṉ.
       4.9.69
       kūtir kālam teāṭaṅkutala
       coṟṟa tampi uraikku uṇarntu, uyircōrvu oṭuṅkiya teāllaiyōṉ,
       iṟṟa iṉṉal iyakkam eytiṭa,vaikal paṟpala ēka, mēl
       uṟṟu niṉṟa viṉaik koṭum piṇioṉṟiṉmēl uṭaṉ oṉṟu urāy,
       maṟṟu vem piṇi paṟṟiṉāleṉa,vantu etirntatu māriyē.         4.9.70
       kūtirpparuva varuṇaṉai (4323-4325)
       niṟaintaṉa neṭuṅkuḷam; neruṅkiṉa taraṅkam;
       kuṟaintaṉa karuṅkuyil; kuḷirnta uyar kuṉṟam;
       maṟaintaṉa neṭunticai; varuntiṉar pirintār;
       uṟaintaṉa makaṉṟil uṭaṉ aṉṟil uyir oṉṟi.        4.9.71
       pāciḻai maṭantaiyar paḻippu il akal alkul
       tūcu teāṭar ūcal naṉi vemmai teāṭarvuṟṟē
       vīciyatu vāṭai eri venta viri puṇ vīḻ
       ācu il ayil vāḷi eṉa ācai purivārmēl.         4.9.72
       vēlai niṟaivuṟṟaṉa; veyil katir vetuppum
       cīlam aḻivuṟṟa; puṉal uṟṟu uruvu ceppiṉ
       kālam aṟivuṟṟu uṇartal kaṉṉal aḷavu allāl
       mālai pakal uṟṟatu eṉa ōrvu aritu mātō.         4.9.73
       marutam neytalkaḷil kūtir
       nel kiḻiya neṟ poti nirampiṉa nirampāc
       coṟku iḻiya nalkiḷikaḷ; tōkaiyavar tūymeṉ
       paṟku iḻi maṇippaṭar tiraip paratar muṉṟil
       poṉ kiḻi virittaṉa ciṉaip potuḷu puṉṉai.         4.9.74
       kuṟiñci nilattil kūtir (4327-4329)
       niṟam karuku kaṅkul, pakal,niṉṟa nilai nīvā
       aṟam karutu cintai muṉiantaṇariṉ, ālip
       piṟaṅku aru neṭun tuḷipaṭap,peyarvil kuṉṟiṉ,
       uṟaṅkala piṟaṅkal ayalniṉṟa uyar vēḻam.         4.9.75
       cantiṉ aṭaiyiṉ paṭalai vētikai taṭantōṟu
       anti iṭu akil pukai nuḻainta kuḷir aṉṉam;
       manti tuyil uṟṟa muḻai; vaṉ kaṭuvaṉ aṅkattu
       intiyam avitta taṉi yōkiyiṉ irunta.         4.9.76
       ācu il cuṉai, vāl aruvi,āy iḻaiyar aimpāl
       vāca maṇam nāṟal ilaāṉa; maṇi vaṉ kāl
       ūcal vaṟitu āṉa; itaṇoḷ maṇikaḷ viṇmēl
       vīcal ilavāṉa; neṭummāri tuḷi vīca.         4.9.77
       neytalil kūtir
       karuntakaiya taṇciṉaiya kaitai maṭal kātal
       taruntakaiya pōtu kiḷaiyiṉ puṭai tayaṅkap
       peruntakaiya poṉ ciṟaku oṭukki uṭal pērātu
       irunta kurukiṉ peṭai pirintavarakḷ eṉṉa.         4.9.78
       kuṟiñciyil kūtir (4331-4333)
       pataṅkam muḻavu otta; icai pal ñimiṟu paṉṉa
       vitaṅkaḷiṉ naṭittiṭu vikaṟpa vaḻi mēvum
       mataṅkiyarai otta mayil; vaikum mara mūlattu
       otuṅkiṉa uḻaikkulam; maḻaikkulam uḻakka.         4.9.79
       viḷakku oḷi akil pukaiviḻuṅku amaḷi, meṉ kompu
       iḷaikkum iṭai maṅkaiyarum,maintarkaḷum, ēṟa,
       taḷattakum malart tavicu ikantu,naku cantiṉ
       teāḷait tuyil uvantu,tuyilvuṟṟa, kuḷir tumpi.         4.9.80
       tāmarai malart tavicu ikantu takai aṉṉam
       māmaraṉ nirait teāku potumpar uḻai vaika;
       tēmaraṉ aṭukku itaṇ iṭaic ceṟi kurampait
       tūmaruvu eyiṟṟiyaroṭu aṉpar tuyilvuṟṟār.         4.9.81
       mullai nilattuk kūtir (4334-4335)
       vaḷḷi puṭai cuṟṟi uyar ciṟu ilai maram tōṟu
       eḷḷaru maṟik kurueḷāṭu aṇṭarkaḷ iruntār;
       kaḷḷariṉ oḷittu uḻal neṭuṅ kaḻutu oṭuṅki
       muḷ eyiṟu tiṉṟu paci mūḻkiṭa irunta.         4.9.82
       caram payil neṭun tuḷi niranta puyal cāra
       uram peyarvu il vaṉ kari karantu uṟa oṭuṅkā
       varampu akal neṭum piracam vaikal pala vaikum
       murampiṉil nirampala muḻaiñcu iṭai nuḻainta.        4.9.83
       irāmaṉ ilakkuvaṉai nōkkik kūṟat teāṭaṅkal
       ittakaiya māri iṭai tuṉṉi iruḷ eyta
       mattaka maṇik kuṟunakaic caṉakaṉ māṉmēl
       uytta uṇarvattiṉaṉ neruppu iṭai uyirppāṉ
       vittakaṉ ilakkuvaṉai muṉṉiṉaṉ viḷampum.         4.9.84
       irāmaṉ colliyavai (4337-4347)
       'maḻaik karu miṉ eyiṟṟu arakkaṉ vañcaṉai
       iḻaippa (a)ruṅ koṅkaiyum etirvuṟṟu iṉṉaliṉ
       uḻaittaṉaḷ ulaintu uyir ulakkum; oṉṟiṉum
       piḻaippu aritu eṉakkum; ītu eṉṉa peṟṟiyō?         4.9.85
       'tūniṟac cuṭucaram tūṇi tūṅkiṭa
       vāṉ uṟap piṟaṅkiya vayirat tōeḷāṭum
       yāṉ uṟak kaṭavatē ituvum? innilai
       vēl niṟattu uṟṟatu ottuḻiyum vīkilēṉ.         4.9.86
       'tarei kaṇai malaroṭu tiṟanta neñcoṭum
       ariya vaṉ tuyaroṭum yāṉum vaikuvēṉ;
       eriyum miṉmiṉi maṇiviḷakkiṉ iṉ tuṇai
       kurīi iṉam peṭaiyoṭum tuyilak kūṭṭiṉuḷ.        4.9.87
       'vāṉakam miṉṉiṉum maḻai muḻaṅkiṉum
       yāṉ akam melikuveṉ eyiṟṟu arā eṉak;
       kāṉakam pukuntu yāṉ muṭitta kāriyam
       mēl nakum; kīḻ nakum; iṉi eṉ vēṇṭumāl?         4.9.88
       'maṟantu iruntu uykalēṉ; māri ītu eṉiṉ
       iṟantu viṇ cērvatu caratam; ippaḻi
       piṟantu piṉ tīrvalō? piṉṉar aṉṉatu
       tuṟantu ceṉṟu uṟuvalō? tuyariṉ vaikuvēṉ!         4.9.89
       'īṇṭu niṉṟu arakkartam irukkai yām iṉik
       kāṇṭaliṉ paṟpala kālam kāṇṭumāl;
       vēṇṭuvatu aṉṟu itu; vīra! "nōy taṟe
       māṇṭaṉaṉ " eṉṟatu māṭcip pālatu ām.         4.9.90
       ceppu urukku aṉaiya im māric cīkaram
       veppu uṟap puram cuṭa ventu vīvatō
       appu uruk koṇṭa vāḷ neṭuṅ kaṇ āy iḻai
       tuppu uruk kumuta vāy amutam tuytta yāṉ?         4.9.91
       ney aṭai tī etir niṟuvi "niṟku ivaḷ
       kai aṭai " eṉṟa ac caṉakaṉ kaṭṭurai
       poy aṭai ākkiya poṟi ilēṉoṭu
       mey aṭaiyātu; iṉi viḷital naṉṟu arō.        4.9.92
       'tēṟṟuvāy nī uḷaiyākat tēṟi niṉṟu
       āṟṟuvēṉ nāṉ uḷaṉāka āyvaḷai
       tōṟṟuvāḷ allaḷ; it tuṉpam ār iṉi
       māṟṟuvār? tuyarkku oru varampu uṇṭākumō?         4.9.93
       'viṭṭa pōr vāḷikaḷ viriñcaṉ viṇṇaiyum
       cuṭṭapōtu imaiyavar mutala teāllaiyōr
       paṭṭapōtu ulakamum uyirum paṟṟu aṟak
       kaṭṭapōtu allatu mayilaik kāṇkumō?         4.9.94
       'tarumam eṉṟoru poruḷ taṉṉai añci yāṉ
       tareumarukiṉṟatu; ceṟunar tēvarōṭu
       orumaiyiṉ vantaṉarēṉum uykalār;
       urum eṉa oli paṭum ura vilōy!'eṉṟāṉ.         4.9.95
       ilakkuvaṉ āṟutal kūṟutal
       iḷavalum urai ceyvāṉ eṇṇum nāḷ iṉum
       uḷa ala; kūtirum iṟuti uṟṟatāl;
       kaḷavu ceytavaṉ uṟai kāṇum kālam vantu
       aḷaviyatu; ayarvatu eṉ? āṇai āyiyāy!         4.9.96
       tirai cey at tiṇkaṭal amiytam ceṅkaṇāṉ
       urai ceyat tariṉum atteāḻil uvantilaṉ;
       varai mutal kalappaikaḷ māṭu nāṭṭit taṉ
       kurai malart taṭakkaiyāl kaṭaintu koṇṭaṉaṉ.         4.9.97
       maṉattiṉiṉ ulaku elām vakuttu vāyp peyum
       niṉaippiṉaṉ āyiṉum nēmiyāṉ neṭum
       eṉai pala paṭaikkalam ēnti yāraiyum
       viṉaip perum cūḻcciyiṉ porutu vellumāl.         4.9.98
       kaṇ uṭai nutaliṉaṉ kaṇicci vāṉavaṉ
       viṇ iṭaip puram cuṭa vekuṇṭa mēlaināḷ
       eṇṇiya cūḻcciyum īṭṭik koṇṭavum
       aṇṇalē! oruvarāl aṟiyaṟ pālavō?         4.9.99
       ākunar yāraiyum tuṇaivar ākkip piṉ
       ēkuṟu nāḷiṭai eyti eṇṇuva
       cēku uṟap palmuṟai tareuṭṭic ceytapiṉ
       vākai eṉṟu oru poruḷ vaḻuvaṟ pālatō?         4.9.100
       aṟam tuṟai tiṟampiṉar arakkar āṟṟalar;
       'maṟat tuṟai namakku'eṉa valikkum vaṉmaiyōr;
       tiṟat tuṟai nal neṟi tiṟampal uṇṭu eṉiṉ
       puṟattu iṉi yār tiṟam pukaḻum vākaiyum?         4.9.101
       'pain teāṭikku iṭar kaḷai paruvam paiyavē
       vantu aṭuttu uḷatu; iṉi varuttam nīṅkuvāy!
       antaṇarkku ākum nām arakkarkku ātumō?
       cuntarat taṉu valāy! collu nī'eṉṟāṉ.         4.9.102
       kūtirpparuvam tēyntu māyntu pōtal
       uṟuti aḵtē eṉa uṇarnta ūḻiyāṉ
       'iṟuti uṇṭē kol im mārikku?'eṉpatu ōr
       taṟeu tuyar uḻantaṉaṉ tēyat tēyvu ceṉṟu
       aṟutiyai aṭaintatu ap paruvam āṇṭu pōy.         4.9.103
       mēkam veḷuttal
       maḷkal il perum koṭai maruvi maṇṇuēḷār
       uḷkiya poruḷ elām utavi aṟṟa pōtu
       eḷkal il iravalarkku īvatu iṉmaiyāl
       veḷkiya māntariṉ veḷutta mēkamē.         4.9.104
       mārip pēriruḷ māytal
       tīviṉai nalviṉai eṉṉat tēṟṟiya
       pēy viṉai poruḷtaṉai aṟintu peṟṟatu ōr
       āyviṉai meyyuṇarvu aṇuka ācu aṟum
       māyaiyiṉ māyntatu mārip pēr iruḷ.         4.9.105
       iṭiyum miṉṉalum ilavātal
       mūḷ amar teālaivuṟa muracu avinta pōl
       kōḷ amai kaṇam mukil kumuṟal ōviṉa;
       nīḷ aṭu kaṇai eṉat tuḷiyum nīṅkiṉa;
       vāḷ uṟai uṟṟu eṉa maṟainta miṉṉelām.        4.9.106
       taṭutta tāḷ neṭun taṭam kirikaḷ tāḻvarai
       aṭutta nīr oḻintaṉa aruvi tūṅkiṉa
       eṭutta nūl uttariyatteāṭu eyti niṉṟu
       uṭutta vāl niṟat tukil oḻinta pōṉṟavē.         4.9.107
       āṟu vāriyaṟal
       mēkam māmalaikaḷiṉ puṟattu vītalāl
       māka yāṟu yāvaiyum vāri aṟṟaṉa;
       ākaiyāl takavu iḻantu aḻivil nal poruḷ
       pōka āṟu oḻukalāṉ celvam pōlavē.         4.9.108
       mēkattiṉ maṟaippu nīṅkac cantiraṉ oḷivīcutal
       kaṭam tiṟantu eḻukaḷiṟuaṉaiya kārmukil
       iṭam tiṟantu ēkaliṉpolintatu intuvum;
       naṭam tiṟaṉ navilvuṟunaṅkaimār mukam
       paṭam tiṟantu oruvaliṉpoliyum pāṉmaipōl.         4.9.109
       kuḷirkāṟṟu naṟuṅkāṟṟātal
       pāciḻai maṭantaiyar pakaṭṭu vem mulai
       pūciya cantaṉam puḻuku kuṅkumam
       mūciṉa muyaṅku cēṟu ulā moṇṭu uṟa
       vīciṉa naṟumpoṭi viṇṭu vāṭaiyē.         4.9.110
       aṉṉaṅkaḷ paṟakkat teāṭaṅkutal
       maṉṉavaṉ talaimakaṉ varuttam māṟṟuvāṉ
       naṉṉeṭum paruvamum naṇukiṟṟu ātalāl
       "poṉṉiṉai nāṭiya pōtum eṉpa pōl
       aṉṉamum ticaiticai akaṉṟa viṇṇiṉ vāy."         4.9.111
       mayilkaḷ oṭuṅkutal
       tam ciṟai oṭukkiṉa taḻuvum iṉṉala
       neñcu uṟu mammarum niṉaippum nīṇṭaṉa
       mañcu uṟu neṭu maḻai pirinta māmayil
       eñciṉa mitilai nāṭṭu aṉṉam eṉṉavē.         4.9.112
       nīr teḷitalum mīṉ piṟaḻtalum.
       vañcaṉait tīviṉai maṟanta mātavar
       neñcu eṉat teḷintaṉa nīram nīrteāṟum
       'pañcu'eṉac civakkum meṉ pātap pētaiyar
       añcaṉak kaṇ eṉap piṟaḻnta āṭal mīṉ.         4.9.113
       tāmarai poliviḻattalum ceṅkiṭai malartalum
       ūṭiya maṭantaiyar vataṉam ottaṉa
       tāḷteāṟum malarntaṉa mutirnta tāmarai;
       kūṭiṉar tuvar itaḻk kōlam koṇṭaṉa
       cēṭu uṟu naṟu mukai virinta ceṅkiṭai.         4.9.114
       tavaḷai oli aṭaṅkal
       kalviyiṉ tikaḻ kaṇakkāyar kampalaip
       palvitac ciṟār eṉap pakarva pallari
       cel iṭattu allatu oṉṟu uraittal ceykalā
       nal aṟivāḷariṉ avinta nā elām.         4.9.115
       kaṭaloṭu kalakkum āṟukaḷil muttukaḷ tōṉṟal
       ceṟipuṉal pūn tukil tiraik kaiyāl tiraittu
       uṟutuṇaik kālmaṭuttu ōṭi ōta nīr
       eṟuḻvalik kaṇavaṉai eyti āṟu elām
       muṟuvalikkiṉṟaṉa pōṉṟa muttiṉāl.         4.9.116
       muṉpaṉiyil kamuku mutirtal
       col niṟai kēḷviyiṉ teāṭarnta māntariṉ
       il niṟam pacalai uṟṟu irunta mātariṉ
       taṉ niṟam payappaya nīṅkit taḷḷarum
       poṉ niṟam poruntiṉa pūkat tāṟu elām.         4.9.117
       mutalaikaḷ karaiyil vantu uṟaṅkutal
       payiṉṟu uṭal kuḷirppavum paḻaṉam nīttu avaṇ
       iyaṉṟaṉa iḷa veyil ēynta meyyiṉa
       vayiṉteāṟum vayiṉteāṟum maṭitta vāyiṉa
       tuyiṉṟaṉa iṭaṅkar mā taṭaṅkaḷ tōṟumē.         4.9.118
       vañcikkoṭi
       koñcuṟu kiḷi neṭuṅ kutalai kūṭiṉa
       am ciṟai aṟupattu aḷaka ōḷiya
       eñcal il kuḻaiyaṉa iṭai nuṭaṅkuva
       vañcikaḷ polintaṉa makaḷir māṉavē.         4.9.119
       nantukaḷ cēṟṟil kuḷittal
       aḷittaṉa muttu iṉam tōṟpa māṉ aṉār
       veḷittu etir viḻikkavum veḷki mēṉmaiyāl
       oḷittaṉa ām eṉa oṭuṅku kaṇṇaṉa
       kuḷittaṉa maṇṇiṭai kūṉal nantu elām.         4.9.120
       naṇṭukaḷ vaḷaikkuḷ oṭuṅkutal
       maḻaipaṭap potuḷiya marutat tāmarai
       taḻaipaṭap pērilaip puraiyil taṅkuva
       iḻaipaṭu peṭaiyoṭum eḷḷil naḷḷikaḷ
       puḻai aṭaittu oṭuṅkiṉa poccai mākkaḷ pōl.         4.9.121
       -------------

                   4.10 kiṭkintaip paṭalam 4374 - 4514

       irāmaṉ, tāṉkuṟitta kāla ellaiyil cukkirīvaṉ varāmaiyāl ilakkuvaṉaik
       kiṭkintaikku aṉupputal (4374-4381)
       aṉṉa kālam akalum aḷaviṉil
       muṉṉam vīraṉ iḷavalai'moympiṉōy!
       coṉṉa ellaiyiṉ ūṅkiṉum tūṅkiṉaṉ;
       maṉṉaṉ vantilaṉ; eṉ ceyta āṟu arō?         4.10.1
       'peṟal arum tirup peṟṟu utavip perun
       tiṟaṉ niṉaintilaṉ; cīrmaiyiṉ tīrntaṉaṉ;
       aṟam maṟantaṉaṉ aṉpukiṭakka; nam
       maṟaṉ aṟintilaṉ; vāḻviṉ mayaṅkiṉāṉ.         4.10.2
       'naṉṟi koṉṟu aru naṭpoṭu nār aṟuttu
       oṉṟum meymmai citaittu urai poyttu uḷāṉ
       koṉṟu nīkkutal kuṟṟattiṉ nīṅkumāl;
       ceṉṟu maṟṟu avaṉ cintaiyait tērkuvāy.         4.10.3
       "vempu kaṇṭakar viṇpuka vēr aṟuttu
       impar nal aṟam ceyya eṭutta vil
       kompum uṇṭu; arum kūṟṟamum uṇṭu; uṅkaḷ
       ampum uṇṭu " eṉṟu collu nam āṇaiyē.         4.10.4
       'nañcam aṉṉavarai nalintāl atu
       vañcam aṉṟu; maṉuvaḻakku; ātalāl
       añcil aimpatil oṉṟu aṟiyātavaṉ
       neñcil niṉṟu nilāva niṟuttuvāy.         4.10.5
       "ūrum āḷum aracum numcuṟṟamum
       nīrum āḷutirē eṉiṉ nērnta nāḷ
       vārum; vāralirām eṉiṉ vāṉarap
       pērum māḷum " eṉum poruḷ pēcuvāy.         4.10.6
       "iṉṉam nāṭutum iṅku ivarkkum vali
       tuṉṉiṉārai " eṉat tuṇintār eṉiṉ
       uṉṉai vella ulaku oru mūṉṟiṉum
       niṉṉalāl piṟar iṉmai nikaḻttuvāy.         4.10.7
       'nīti āti nikaḻttiṉai niṉṟu atu
       vētiyāta poḻutu vekuṇṭu avaṇ
       cātiyātu avar col tarattakkaṉai;
       pōti āti'eṉṟāṉ pukaḻp pūṇiṉāṉ.         4.10.8
       irāmaṉatu āṇaiyai mēṟkoṇṭu ilakkuvaṉ cellutal (4382-4388)
       āṇaicūṭi aṭiteāḻutu āṇṭu iṟai
       pāṇiyātu paṭarverin pāḻpaṭāt
       tūṇi tūkki teāṭucilai teāṭṭu aruñ
       cēṇiṉ nīṅkiṉaṉ cintaiyuḷ nīṅkalāṉ.         4.10.9
       māṟu niṉṟa maraṉum malaikaḷum
       nīṟuceṉṟu neṭuneṟi nīṅkiṭa
       vēṟu ceṉṟaṉaṉ; mēṉmaiyiṉ ōṅkiṭum
       āṟu ceṉṟilaṉ āṇaiyiṉ ēkuvāṉ.         4.10.10
       viṇ uṟat teāṭar mēruviṉ cīr varai
       maṇ uṟap pukku aḻuntiṉa mātiram;
       kaṇ uṟat tareivuṟṟatu kaṭcevi;
       oṇ niṟam kaḻal cēvaṭi ūṉṟalāl.         4.10.11
       vempu kāṉ iṭaip pōkiṉṟa vēkattāl
       umpar tōyum marāmarattu ūṭu cel
       ampu pōṉṟaṉaṉ aṉṟu aṭal vālitaṉ
       tampimēl celum māṉavaṉ tampiyē.         4.10.12
       māṭu veṉṟi or mātira yāṉaiyiṉ
       cēṭu ceṉṟu keṭil oru tikkiṉ mā
       nāṭukiṉṟatu naṇṇiya kālpiṭittu
       ōṭukiṉṟatum ottuḷaṉ āyiṉāṉ.         4.10.13
       uruk koḷ oṇkiri oṉṟiṉ niṉṟu oṉṟiṉaip
       porukka eytiṉaṉ, poṉ oḷir mēṉiyāṉ
       arukkaṉ, mā utayattiṉ niṉṟu attam ām
       paruppatattiṉai eytiya paṇpiṉāl.         4.10.14
       taṉ tuṇait tamaiyaṉ taṉi vāḷiyiṉ
       ceṉṟu cēṇ uyar kiṭkintai cērntavaṉ
       kuṉṟiṉ niṉṟu oru kuṉṟiṉil kuppuṟum
       poṉ tuḷaṅku uḷaic cīyamum pōṉṟaṉaṉ.         4.10.15
       ilakkuvaṉ vekuṇṭu varutalaik kaṇṭu añciya vāṉarar, aṅkataṉukku
       avaṉatu varukaiyait tareivittal
       kaṇṭa vāṉaram kālaṉaik kaṇṭapōl
       maṇṭi ōṭiṉa; vāli makaṟku'amar
       koṇṭa cīṟṟattu iḷaiyōṉ kuṟukiṉāṉ
       caṇṭa vēkattiṉāl'eṉṟu cāṟṟulum.         4.10.16
       aṅkataṉ, ilakkuvaṉatu kuṟippuṇarntu cukkirīvaṉatu araṇmaṉaiyai
       aṭaital
       aṉṉa tōṉṟalum āṇ teāḻilāṉ varavu
       iṉṉatu eṉṟu aṟivāṉ maruṅku eytilāṉ;
       maṉṉaṉ maintaṉ maṉam karuttu uṭ koḷā
       poṉṉiṉ vārkaḻal tātai il pōyiṉāṉ.         4.10.17
       araṇmaṉaiyiṉ uḷḷē cukkirīvaṉ irunta nilai (4391-4395)
       naḷaṉ iyaṟṟiya nāyakak kōyiluḷ
       taḷa malarttakaip paḷḷiyil tāḻkuḻal
       iḷa mulaicciyar ēntu aṭi taivara
       viḷai tuyiṟku viruntu virumpuvāṉ;         4.10.18
       teḷḷiyōr utavu apperuñ celvam ām
       kaḷḷiṉāl atikam kaḷittāṉ; katirp
       puḷḷi mālneṭum poṉvarai pukkatu ōr
       veḷḷi mālvarai eṉṉa viḷaṅkuvāṉ;         4.10.19
       cintuvārat taru naṟai tēkku akil
       cantam mā mayil'cāyalar tāḻ kuḻal
       kanta māmalark kāṭukaḷ tāviya
       manta mārutam vantu uṟa vaikuvāṉ;         4.10.20
       tittiyā niṉṟa ceṅkiṭai vāycciyar
       mutta vāḷnakai muḷḷeyiṟu ūṟutēṉ
       pittum mālum piṟavum perukkalāl
       matta vāraṇam eṉṉa mayaṅkuvāṉ;         4.10.21
       makuṭa kuṇṭalam ēy muka maṇṭalattu
       uku neṭuñ cuṭarkkaṟṟai ulāvalāl
       pakalavaṉ cuṭar pāy paṉi mālvarai
       taka malarntu polintu tayaṅkuvāṉ;         4.10.22
       aṅkataṉ, cukkirīvaṉai aṇukit tuyil eḻupputal (4396-4398)
       kiṭantaṉaṉ kiṭantāṉaik kiṭaittu iru
       taṭaṅkai kūppiṉaṉ; tārai muṉnāḷ tanta
       maṭaṅkal vīraṉ nal māṟṟam viḷampuvāṉ
       teāṭaṅkiṉāṉ avaṉait tuyil nīkkuvāṉ.         4.10.23
       'entai! kēḷ : av irāmaṟku iḷaiyavaṉ
       cintaiyuḷ neṭuñ cīṟṟam tirumukam
       tantu aḷippa taṭuppa arum vēkattaṉ
       vantaṉaṉ; uṉ maṉak karuttu yātu?'eṉṟāṉ.        4.10.24
       iṉaiya māṟṟam icaittaṉaṉ eṉpatu ōr
       niṉaivu ilāṉ neṭuñ celvam nerukkavum
       naṉai naṟuntuḷi nañcu mayakkavum
       taṉai uṇarntilaṉ mel aṇait taṅkiṉāṉ.        4.10.25
       aṅkataṉ anumaṉiṭam cellutal
       ātalāl av aracu iḷam kōḷari
       yātum muṉ niṉṟu iyaṟṟuvatu iṉmaiyāl
       kōtu il cintai aṉumaṉaik kūvuvāṉ
       pōtal mēyiṉaṉ pōtakamē aṉāṉ.         4.10.26
       aṅkataṉ, anumaṉuṭaṉ tāraiyiṉ māḷikaiyai aṭaital
       mantirat taṉi māruti taṉṉoṭum
       vem tiṟal paṭaivīrar virāy vara
       antarattiṉ vantu aṉṉaitaṉ kōyilai
       intiraṟku makaṉmakaṉ eytiṉāṉ.         4.10.27
       mēl ceyattakkatu eṉ'eṉa viṉāviya aṅkataṉ mutaliyōrai nōkkit tārai,
       kūṟutal (4401-4405)
       eyti'mēlceyat takkatu eṉ?'eṉṟalum
       'ceytir ceytaṟku aruneṭun tīyaṉa;
       noytil aṉṉavai nīkkavum nōkkutir;
       uytir pōlum utavi koṉṟīr?'eṉā.        4.10.28
       mīṭṭum oṉṟu viḷampukiṉṟāḷ : "paṭai
       kūṭṭum'eṉṟu umaik koṟṟavaṉ kūṟiya
       nāḷ tiṟampiṉ numnāḷ tiṟampum " eṉak
       kēṭṭilīr; iṉik kāṇṭir; kiṭaittirāl.        4.10.29
       'vāliyār uyir kālaṉum vāṅka vil
       kōli vāliya celvam koṭuttavar
       pōlumāl umpuṟattu iruppār? itu
       cālumāl uṅkaḷ taṉmaiyiṉōrkku elām.         4.10.30
       'tēvi nīṅka attēvariṉ cīriyōṉ
       āvi nīṅkiṉaṉpōl ayarvāṉ; atu
       pāviyātu parukutir pōlum num
       kāvi nāḷmalark kaṇṇiyar kātalnīr.         4.10.31
       'tiṟampiṉīr mey; citaittīr utaviyai;
       niṟampolīr; uṅkaḷ tīviṉai nērntatāl
       maṟam ceyvāṉ uṟiṉ māḷutir; maṟṟu iṉip
       puṟañceytu āvatu eṉ?'eṉkiṉṟa pōtiṉvāy        4.10.32
       kuraṅkukaḷ, kiṭkintai vāyiliṉ katavait tāḷiṭṭup perum pāṟaikaḷaip
       peyarttu aṭukkip pōr ceytaṟku āyattamātal (4406-4407)
       kōḷ uṟuttaṟku ariya kuraṅku iṉam
       nīḷ eḻut teāṭarum neṭu vāyilait
       tāḷ uṟutti taṭavarai tantaṉa
       mūḷuṟutti aṭukkiṉa moympiṉāl.         4.10.33
       cikkuṟak kaṭai cēmitta ceykaiya
       teākkuṟutta maratta; tuvaṉṟiṉa;
       'pukku uṟukkip puṭaittum'eṉa puṟam
       mikku iṟuttaṉa; veṟpum iṟuttaṉa.         4.10.34
       ilakkuvaṉ ciṉantu utaikka, kāval matilum katavu mutaliyaṉavum
       citaintu aḻital (4408-4409)
       'kākkavō karuttu?'eṉṟu katattiṉāl
       pūkka mūral puravalar puṅkavaṉ
       tākkaṇaṅku uṟai tāmarait tāḷiṉāl
       nūkkiṉāṉ akkataviṉai noytiṉiṉ.        4.10.35
       kāval māmatilum katavum kaṭi
       mēvum vāyil aṭukkiya veṟpoṭum
       tēvu cēvaṭi tīṇṭalum tīṇṭa arum
       pāvam ām eṉa paṟṟu aḻintu iṟṟavāl.        4.10.36
       kuraṅkukaḷ añcic citaṟiyōṭutal (4410-4413)
       noytiṉ nōṉ katavum mutu vāyilum
       ceyta kal matilum ticai yōcaṉai
       ai iraṇṭiṉ aḷavu aṭi aṟṟu uka
       veytiṉ niṉṟa kurakkum veruk koḷā.        4.10.37
       pariya mā matilum paṭar vāyilum
       cariya vīḻnta taṭittiṉ muṭittalai
       neriya neñcu piḷappa neṭunticai
       iriyal uṟṟaṉa; iṟṟila iṉ uyir.        4.10.38
       pakaravēyum aritu; parintu eḻu
       pukar il vāṉaram añciya pūcalāl
       cikara mālvarai ceṉṟu tirintuḻi
       makara vēlaiyai ottatu mānakar.        4.10.39
       vāṉaraṅkaḷ veruvi malai orīi
       kāṉ oruṅku paṭara ak kārvarai
       mīṉ neruṅkiya vāṉakam mīṉ elām
       pōṉapiṉ polivu aṟṟatu pōṉṟatē.         4.10.40
       vāyiṟ kataviṉait taḷḷi nakarattiṉuḷ ilakkuvaṉ varutal kaṇṭu aṅku
       niṉṟōr,'iṉi eṉ ceyvatu?'eṉat tāraiyai viṉavutal
       aṉṉa kālaiyiṉ āṇ takai āḷiyum
       poṉṉiṉ nalnakar vītiyiṟ pukkaṉaṉ;
       coṉṉa tāraiyaic cuṟṟiṉar niṉṟavar
       "eṉṉa ceykuvatu? eytiṉaṉ " eṉṟaṉar.        4.10.41
       anumaṉ takkatōr upāyam kūṟutal
       'aṉai! etirntu ivaṇ āy vaḷaiyāroṭum
       maṉaiyiṉ vāyil vaḻiyiṉai māṟṟiṉāl
       niṉaiyum vīraṉ a nīḷ neṟi nōkkalāṉ;
       viṉaiyam ītu'eṉṟu aṉumaṉ viḷampiṉāṉ.         4.10.42
       tārai, makaḷir kūṭṭattuṭaṉ ilakkuvaṉai nōkkic ceṉṟu, avaṉ varum
       vaḻiyiṉait taṭai ceytu niṟṟal
       'nīr elām ayal nīṅkumiṉ; nērntu yāṉ
       vīraṉ uḷḷam viṉavuvaṉ'eṉṟalum
       pēra niṉṟaṉar yāvarum; pērkalāt
       tārai ceṉṟaṉaḷ tāḻ kuḻalāroṭum.        4.10.43
       uraicey vāṉara vīrar uvantu uṟai
       aracar vīti kaṭantu akaṉ kōyilaip
       puracai yāṉai a(ṉ)ṉāṉ pukalōṭum av
       viraicey vārkuḻal tārai vilaṅkiṉāḷ.        4.10.44
       vilaṅki melliyal veḷnakai veḷvaḷai
       ilaṅku nuṇṇiṭai ēntu iḷa meṉmulai
       kulamkoḷ tōkai makaḷir kuḻāttiṉāl
       valamkoḷ vīti neṭuvaḻi māṟṟiṉāḷ.         4.10.45
       ilakkuvaṉai nōkki vanta makaḷir kuḻāttiṉ tōṟṟam
       villum vāḷum aṇiteāṟum miṉṉiṭa
       mel arikkural mēkalai ārttu eḻa
       palvakaip puruvak koṭi pampiṭa
       valli āyam valattiṉiṉ vantatē.        4.10.46
       ilakkuvaṉ, makaḷir kūṭṭattaip pārkka añcit tirumpi niṟṟal
       ārkkum nūpuraṅkaḷ pēri, alkulām taṭam tēr cuṟṟa,
       vēl kaṇ, vil puruvam pōrppa, maṭantaiyar miṭainta pōtu,
       pērkka aruñcīṟṟam pēra, mukam peyarttu otuṅki, piṉṉarp
       pārkkavum añciṉāṉ, ap paruvarai aṉaiya tōḷāṉ.         4.10.47
       nāṇattāl talai kuṉintu niṉṟa ilakkuvaṉai nōkkit tārai kūṟutal
       tāmarai vataṉam cāyttu, taṉuneṭun taraiyiṉ ūṉṟi,
       māmiyar kuḻuviṉ vantāṉ ām eṉa, maintaṉ niṟpa,
       pūmiyil aṇaṅku aṉārtam potu iṭaip pukuntu, poṉtōḷ
       tūmaṉa neṭuṅkaṇ tārai, naṭuṅkuvāḷ, iṉaiya coṉṉāḷ.        4.10.48
       'antam il kālam nōṟṟa āṟṟal uṇṭāyiṉ aṉṟi,
       intiraṉ mutaliṉōrkkum eytal ām iyalpiṟṟu āmē?
       mainta! niṉ pātam koṇṭu em maṉaivarap peṟṟu vāḻntēm;
       uyntaṉam; viṉaiyum tīrntēm; uṟutivēṟu itaṉiṉ uṇṭō?         4.10.49
       'veytiṉ nī varutal nōkki, veruvi niṉ cēṉai vīrar,
       ceytitāṉ uṇarkilātu, "tiruvuḷam tareitti " eṉṟār;
       aiya! nī āḻivēntaṉ aṭiyiṇai pirikalātāy
       eytiyatu eṉṉai?'eṉṟāḷ icaiyiṉum iṉiya collāḷ.         4.10.50
       ilakkuvaṉ tāraiyai nōkkutalum tāyarai niṉaintu varuntalum
       (4424-4425)
       'ār kolō uraiceytār?'eṉṟu aruḷvara, cīṟṟam aḵka,
       pārkulām muḻuveṇ tiṅkaḷ, pakalvanta paṭivam pōlum
       ērkulām mukattiṉāḷai, iṟaimukam eṭuttu nōkki,
       tārkulām alaṅkal mārpaṉ, tāyarai niṉaintu naintāṉ.        4.10.51
       maṅkala aṇiyai nīkki, maṇi aṇi tuṟantu vācak
       koṅku alar kōtai māṟṟi, kuṅkumam cāntam koṭṭāp
       poṅkuvem mulaikaḷ, pūkak kaḻutteāṭu maṟaiyap pōrtta
       naṅkaiyaik kaṇṭa vaḷḷal, nayaṉaṅkaḷ paṉippa niṉṟāṉ.        4.10.52
       tāraikku ilakkuvaṉ uraitta māṟṟam (4426-4427)
       'iṉaiyarām, eṉṉai īṉṟa iruvarum'eṉṉa vanta
       niṉaiviṉāṉ, ayarppuc ceṉṟa neñciṉaṉ, neṭitu niṉṟāṉ;
       'viṉaviṉāṭku etiror māṟṟam viḷampavum vēṇṭum'eṉṟu,
       appuṉai kuḻalāṭku vanta kāriyam pukalvatu āṉāṉ.        4.10.53
       "cēṉaiyum yāṉum tēṭit tēviyait taruveṉ " eṉṟu,
       māṉavaṟku uraitta māṟṟam maṟantaṉaṉ, arukkaṉ maintaṉ;
       "āṉavaṉ amaiti vallai aṟika " eṉa, aruḷiṉ vantēṉ;
       mēlnilai aṉaiyāṉ ceykai viḷaintavā viḷampuka" eṉṟāṉ.
       4.10.54
       tāraiyiṉ maṟumoḻi (4428-4432)
       'cīṟuvāy allai aiya! ciṟiyavar tīmai ceytāl,
       āṟuvāy, nī alāl maṟṟu ār uḷar? ayarntāṉ allaṉ;
       vēṟuvēṟu ulakam eṅkum tūtarai viṭuttu av ellai
       ūṟumā nōkkit tāḻttāṉ; utavi māṟu utavi uṇṭō?        4.10.55
       'āyira kōṭi tūtar, arikaṇam aḻaippa, āṇai
       pōyiṉar; pukutum nāḷum pukuntatu; pukal pukkōrkkut
       tāyiṉum iṉiya nīrē taṇitirāl; tarumam aḵtāl,
       tīyaṉa ceyyār āyiṉ, yāvarē ceṟunar āvār?        4.10.56
       'aṭaintavarkku apayam nīvir aruḷiya aḷavil celvam
       teāṭarntu, num paṇiyiṉ tīrntāl, atuvumnum teāḻilē aṉṟō?
       maṭantaitaṉ poruṭṭāl vantu, vāḷ amark kaḷattu māṇṭu
       kiṭantilar eṉṉiṉ, piṉṉum niṟkumō kēṇmai ammā?        4.10.57
       'cemmaicēr uḷḷat tīrkaḷ ceytapēr utavi tīra,
       vemmaicēr pakaiyum māṟṟi, aracu vīṟṟirutti viṭṭa
       ummaiyē ikaḻvar eṉṉiṉ, eḷimaiyāy oḻivatu oṉṟō?
       immaiyē vaṟumai eyti, eḻumaiyum iḻappar aṉṟē.        4.10.58
       'āṇṭapōr vāli āṟṟal māṟṟiyatu, ampu oṉṟu āṉāl,
       vēṇṭumō tuṇaivar? numpāl villiṉum mikkatu uṇṭō?
       tēṇṭuvārt tēṭukiṉṟīr, tēviyai; ataṉaic cevvē
       pūṇṭuniṉṟu uytaṟ pālār, numkaḻal pukuntu uēḷārum.         4.10.59
       ilakkuvaṉ ciṉam taṇintamai kaṇṭu aṉumaṉ arukil varutal
       eṉṟu avaḷ uraitta māṟṟam yāvaiyum iṉitu kēṭṭu,
       naṉṟu uṇar kēḷvi yāḷaṉ, aruḷvara, nāṇuk koṇṭāṉ,
       niṉṟaṉaṉ; niṟṟalōṭum,"nīttaṉaṉ muṉivu'eṉṟu uṉṉā,
       vaṉ tuṇai vayirat tiṇtōḷ māruti maruṅkiṉ vantāṉ.        4.10.60
       nīyum maṟantaṉaiyō? eṉṟu ilakkuvaṉ aṉumaṉai viṉava, avaṉ maṟumoḻi
       uraittal (4434-4440)
       vantu aṭi vaṇaṅki niṉṟa māruti vataṉam nōkki,
       'antamil kēḷvi nīyum ayarttaṉai ākum aṉṟē,
       muntiya ceykai?'eṉṟāṉ;'muṉivu iṉum muḷaikkum'eṉṟu aṅku
       'entai! kēṭṭu aruḷuka'eṉṉā iyampiṉaṉ, iyampa vallāṉ.        4.10.61
       'citaivu akal kātal tāyai, tantaiyai, kuruvai, tayevap
       patavi antaṇarai, āvai, pālarai, pāvaimārai
       vatai purikunarkkum, uṇṭām māṟṟalām māṟṟam; māyā
       utavi koṉṟārkku oṉṟāṉum oḻikkal ām upāyam uṇṭō?         4.10.62
       'aiya! nummōṭum eṅkaḷ arikkulattu aracaṉōṭum
       meyyuṟu kēṇmai āki, mēlaināḷ viḷaivatu āṉa
       ceykai, eṉceykai aṉṟō? aṉṉatu citaiyu māyiṉ,
       uyvakai eṉakkum uṇṭō? uṇarvu mācu uṇṭatu aṉṟō?        4.10.63
       'tēvarum, tavamum, ceyyum nal aṟam tiṟamum, maṟṟum
       yāvarum, nīrē eṉpatu, eṉvayiṉ kiṭantatu; entāy!
       āvatu niṟka, cērum araṇ uṇṭō? aruḷ uṇṭu aṉṟē
       mūvakai ulakum kākkum moympiṉīr! muṉivu uṇṭāṉāl?        4.10.64
       'maṟantilaṉ, kaviyiṉ vēntaṉ; vayam paṭai varuvippārait
       tiṟamtiṟam ēvi, aṉṉār cērvatu pārttu, tāḻttāṉ;
       aṟamtuṇai numakku uṟṟāṉtaṉ vāymai, iṉṟu aḻiyumākil,
       piṟantilaṉ aṉṟē? oṉṟō narakamum piḻaippatu aṉṟāl.         4.10.65
       'utavāmal oruvaṉ ceyta utavikkuk kaimmāṟu āka
       matam yāṉai aṉaiya mainta! maṟṟum uṇṭāka vaṟṟō
       citaiyāta ceruvil aṉṉāṉ muṉceṉṟu, ceṟunar mārpil
       utaiyāṉēl, utaiyuṇṭu āvi ulaiyāṉēl, ulakil maṉṉō?         4.10.66
       'īṇṭu, iṉi niṟṟal eṉpatu iṉiyatu ōr iyalpiṟṟu aṉṟāl;
       vēṇṭalar aṟivarēl, num kēṇmaitīr viṉaiyiṟṟu āmāl;
       āṇtakai āḷi moympiṉ aiya! nīr aḷitta celvam
       kāṇṭiyāl uṉmuṉ vanta kavikulak kōṉoṭu'eṉṟāṉ.         4.10.67
       anumaṉatu vāymoḻi kēṭṭu ilakkuvaṉ cīṟṟam taṇital
       māruti māṟṟam kēṭṭa malaipurai vayiram tōḷāṉ
       tīrviṉai ceṉṟu niṉṟa cīṟṟattāṉ, cintai ceytāṉ
       'āriyaṉ aruḷiṉ tīrntāṉ allaṉ; vantu aṭutta celvam
       pērvu aritu āka ceyta ciṟumaiyāṉ'eṉṉum peṟṟi.         4.10.68
       ilakkuvaṉ anumaṉai nōkkik kūṟutal (4442-4447)
       aṉaiyatu karuti, piṉṉar, ari kulattavaṉai nōkki,
       'niṉai oru māṟṟam iṉṉē nikaḻttuvatu uḷatu; niṉpāl
       iṉaiyaṉa uraittaṟku ēṟṟa; eṇṇuti ivai nī'eṉṉā,
       vaṉaikaḻal'vayirat tiṇtōḷ maṉ iḷam kumaraṉ colvāṉ :         4.10.69
       tēviyaik kuṟittuc ceyta cīṟṟamum māṉat tīyum
       āviyaik kuṟittu niṉṟa aiyaṉai; ataṉaik kaṇṭēṉ,
       kō iyal tarumam nīṅka, koṭumaiyōṭu uṟavu kūṭip
       pāviyarkku ēṟṟa ceykai karutuvaṉ; paḻiyum pārēṉ.        4.10.70
       'āyiṉum, eṉṉai yāṉē āṟṟi niṉṟu, āvi uṟṟu,
       nāyakaṉtaṉaiyum tēṟṟa nāḷpala kaḻinta; aṉṟēl,
       tīyum, iv ulakam mūṉṟum; tēvarum vīvar; oṉṟō?
       vīyum, nal aṟamum; pōkā vitiyai yār vilakkal pālār?"        4.10.71
       'uṉṉaik kaṇṭu, umkōṉ, taṉṉai, uṟṟa iṭattu utavum peṟṟi
       eṉṉaik kaṇṭaṉaṉ pōl kaṇṭu, innāḷ iṭai neṭitu vaiki,
       taṉṉaik koṇṭu iruntē tāḻttāṉ; aṉṟu eṉil, taṉu oṉṟālē
       miṉṉaik kaṇṭaṉaiyāḷ taṉṉai nāṭutal vilakkal pāṟṟō?        4.10.72
       'oṉṟumō, vāṉam aṉṟi ulakamum patiṉāl uḷḷa
       veṉṟi māk kaṭalum ēḻ ēḻ malai uḷḷa eṉṉavēyāy
       niṉṟatu ōr aṇṭattu uḷḷē eṉiṉ, atu neṭiyatu oṉṟō?
       aṉṟu nīr coṉṉa māṟṟam tāḻvittal tarumam aṉṟāl.        4.10.73
       'tāḻvittīr allīr; palnāḷ tarukkiya arakkar tammai
       vāḻvittīr; imaiyōrkku iṉṉal varuvittīr; marapiṉ tīrāk
       kēḷvit tīyāḷar tuṉpam kiḷarvittīr; pāvam taṉṉai
       mūḷvittīr! muṉiyātāṉai muṉivittīr'muṭiviṉ'eṉṟāṉ.         4.10.74
       anumaṉ ilakkuvaṉukku āṟutalum uṟutiyum kūṟi avaṉaic cukkirīvaṉpāl
       varumāṟu aḻaittal
       tōṉṟal aḵtu uraittalōṭum, māruti teāḻutu,'teāllai
       āṉṟa nūl aṟiña! pōya poruḷ maṉattu aṭaippāy allai;
       ēṉṟatu muṭiyēm eṉṉiṉ iṟattum; it tiṟattukku ellām
       cāṉṟu iṉi aṟaṉē; pōntu uṉ tammuṉaic cārti'eṉṟāṉ.        4.10.75
       ilakkuvaṉ, anumaṉatu vārttaikku icaintu avaṉoṭum cukkirīvaṉpāl
       cellutal
       'muṉṉum, nī colliṟṟu aṉṟō muyaṉṟatu? muṟṟuṅ kālai
       iṉṉum nī icaitta ceyvāṉ iyaintaṉam'eṉṟu kūṟi,
       aṉṉatu ōr amaitiyāṉtaṉ aruḷ ciṟitu aṟivāṉ nōkki,
       poṉṉiṉ vār cilaiyiṉāṉum, mārutiyōṭum pōṉāṉ.        4.10.76
       tārai, makaḷirkūṭṭattuṭaṉ tirumpic cellutal
       ayil viḻi, kumutac cevvāy, cilainutal, aṉṉap pōkkiṉ,
       mayil iyal, koṭittēr alkul, maṇi nakai, tiṇivēy meṉtōḷ,
       kuyil moḻi, kalacak koṅkai miṉ iṭai, kumiḻ ēr mūkkiṉ,
       puyal iyal kūntal, mātar kuḻātteāṭum tārai pōṉāḷ.         4.10.77
       aṅkataṉ ilakkuvaṉai vaṇaṅki avaṉ paṇittavaṇṇam avaṉatu varukaiyaic
       cukkirīvaṉukku uṇarttac cellutal
       valla mantiriyarōṭu vāli kātalaṉum, maintaṉ
       alli am kamalam aṉṉa aṭi paṇintu, accam tīrntāṉ;
       villiyum avaṉai nōkki,'viraiviṉ eṉ varavu vīra!
       colluti nuntaikku'eṉṟāṉ;'naṉṟu'eṉat teāḻutu pōṉāṉ.        4.10.78
       ilakkuvaṉ ciṉattuṭaṉ vantiruttalai aṅkataṉ cukkirīvaṉukkut
       tareivittal
       pōṉapiṉ, tātai kōyil pukku, avaṉ polamkoḷ pātam
       tāṉ uṟap paṟṟi, muṟṟum taivantu, taṭakkai vīraṉ,
       'māṉavaṟku iḷaiyōṉ vantu uṉ vāyiliṉ puṟattāṉ; cīṟṟam
       mīṉ uyar vēlai mēlum peritu; itu viḷaintatu'eṉṟāṉ.         4.10.79
       ilakkuvaṉ vekuṇṭu varutaṟkuriya kāraṇam yātu? eṉac cukkirīvaṉ
       aṅkataṉai viṉavutal
       aṟivuṟṟu, makaḷir veḷḷam alamarum amalai nōkkip
       pirivuṟṟa mayakkattāṉ, muntu uṟṟatu ōr peṟṟi ōrāṉ,
       'ceṟi poṉ tār alaṅkal vīra! ceytilam kuṟṟam; nammaik
       kaṟu uṟṟa poruḷukku eṉṉō kāraṇam kaṇṭatu?'eṉṟāṉ.        4.10.80
       aṅkataṉ, nikaḻntavaṟṟai eṭutturaittal (4454-4459)
       "iyainta nāḷ entai nī ceṉṟu eytalai; celvam eyti
       viyantaṉai; utavi koṉṟāy; mey ilai" eṉṉa vīṅki
       uyarntatu cīṟṟam; maṟṟu ītu uṟṟatu ceykai; muṟṟum
       nayam tarei aṉumaṉ vēṇṭa, nalkiṉaṉ, nammai iṉṉum.        4.10.81
       varukiṉṟa vēkam nōkki, vāṉara vīrar, vāṉaip
       porukiṉṟa nakara vāyil poṉ katavu aṭaittu, kuṉṟam
       aruku oṉṟum illā vaṇṇam vāṅkiṉar aṭukki, maṟṟum
       tareikiṉṟa ciṉat tīp poṅka, ceruc ceyvāṉ cerukki niṉṟār.
       4.10.82
       'āṇtakai, ataṉai nōkki, am malark kamalat tāḷāl
       tīṇṭiṉaṉ; tīṇṭā muṉṉam, taṟekoṭu vaṭakkum tēya
       nīṇṭa kal matilum, koṟṟa vāyilum, niraitta kuṉṟum,
       kīṇṭaṉa takarntu, piṉṉaip poṭiyoṭum keḻīiya aṉṟē.        4.10.83
       'annilai kaṇṭa tiṇtōḷ arikkulattu aṉikam, ammā!
       ennilai niṉṟatu eṉkēṉ? yāṇṭu pukku oḷittatu eṉkēṉ?
       innilai kaṇṭa aṉṉai, ēntu iḻai āyattōṭu,
       miṉ nilai villiṉāṉai'vaḻi etir vilakki niṉṟāḷ.        4.10.84
       'maṅkaiyar mēṉi nōkkāṉ, maintaṉum, maṉattu vantu
       poṅkiya cīṟṟam paṟṟip pukalkilaṉ; porumi niṉṟāṉ;
       naṅkaiyum iṉitu kūṟi,'nāyaka! naṭantatu eṉṉō
       eṅkaḷpāl?'eṉṉac coṉṉāḷ; aṇṇalum iṉaiya coṉṉāṉ.        4.10.85
       'atu peritu aṟinta aṉṉai, aṉṉavaṉ cīṟṟam māṟṟi,
       "vitimuṟai maṟantāṉ allaṉ; vem ciṉac cēṉai veḷḷam
       katum eṉa koṇarum tūtu kal atarc cella ēvi,
       etirmuṟai iruntāṉ" eṉṟāḷ; itu iṅkup pukuntatu'eṉṟāṉ.
       4.10.86
       ilakkuvaṉatu varukaiyai eṉakkut tareiviyātatu eṉ'eṉac cukkirīvaṉ
       aṅkataṉai nōkki viṉavutal
       coṟku urittāṉa ellām collalum, arukkaṉ tōṉṟal,
       'niṟka uriyārkaḷ yāvar, aṉaiyavar ciṉattiṉ nērntāl?
       viṟku uriyāṉ, ittaṉmai vekuḷiyiṉ, viraiviṉ eyta,
       eṟku uraiyātu nīr itu iyaṟṟiyatu eṉṉai?'eṉṟāṉ. 4.10.87
       aṅkataṉ maṟumoḻi
       'uṇarttiṉeṉ muṉṉam; nī aḵtu uṇarntilai; uṇarviṉ tīrntāy;
       puṇarppatu oṉṟu iṉmai nōkki, mārutikku uraikkap pōṉēṉ;
       iṇart teākai īṉṟa poṉtār eṟuḻ valit taṭantōḷ entāy!
       kaṇattiṭai, avaṉai, nīyum kāṇutal karumam'eṉṟāṉ. 4.10.88
       cukkirīvaṉ, matuvuṇṭu mati mayaṅkit taṉ kaṭamaiyiṉai maṟanta
       kuṟṟattiṉai eṇṇik kaḻivirakkam koṇṭu kūṟutal (4462-4470)
       uṟavuṇṭa cintaiyāṉum uraiceyvāṉ :'oruvarkku iṉṉam
       peṟal uṇṭē, avarāl īṇṭu yāṉ peṟṟa pēr utavi? uṟṟatu
       iṟal uṇṭō? eṉṉiṉ tīrvāṉ irunta pēr iṭarai ellām
       naṟavu uṇṭu maṟantēṉ; kāṇa nāṇuvaṉ, mainta!'eṉṟāṉ.        4.10.89
       'ēyiṉa itu alāl maṟṟu ēḻamaip pālatu eṉṉō?
       "tāy ivaḷ, maṉaivi'eṉṉum teḷivu iṉṟēl tarumam eṉ ām?
       tīviṉai aintiṉ oṉṟu itu; aṉṟiyum, tirukku nīṅkā
       māyaiyiṉ mayaṅkukiṉṟām; mayakkiṉmēl mayakkum vaittām!
       4.10.90
       "teḷintu tīviṉaiyaic ceṟṟōr piṟaviyiṉ tīrvar " eṉṉa,
       viḷintu ilā uṇarviṉōrum, vētamum, viḷampavēyum,
       neḷintu uṟai puḻuvai nīkki naṟavu uṇṭu niṟaikiṉṟēṉāl
       aḷintu akattu eriyum tīyai neyyiṉāl avikkiṉṟāriṉ.        4.10.91
       "taṉṉait tāṉ uṇarat tīrum, takai aṟu piṟavi " eṉpatu
       eṉṉattāṉ maṟaiyum maṟṟait tuṟaikaḷum icaitta, ellām,
       muṉṉaittāṉ taṉṉai ōrā muḻuppiṇi aḻukkiṉ mēlē,
       piṉṉaittāṉ peṟuvatu, ammā' naṟavu uṇṭu tikaikkum pittō?
       4.10.92
       'aḷittavar, añcum neñciṉ aṭaittavar, aṟivil mūḻkik
       kuḷittavar, iṉpa tuṉpam kuṟaittavar, aṉṟi, vēri
       oḷittavar, uṇṭu, mīṇṭu, iv ulaku elām uṇara ōṭik
       kaḷittavar eyti niṉṟa kati oṉṟu kaṇṭatu uṇṭō?        4.10.93
       'ceṟṟatum pakaiñar, naṭṭār ceyta pēr utavitāṉum,
       kaṟṟatum, kaṇ kūṭākak kaṇṭatum, kalai valāḷar
       coṟṟatum, māṉam vantu teāṭarntatum, paṭarnta tuṉpam
       uṟṟatum uṇarār āyiṉ, iṟuti vēṟu itaṉiṉ uṇṭō?        4.10.94
       'vañcamum, kaḷavum, poyyum, mayakkamum, marapu il koṭpum,
       "tañcam " eṉṟārai nīkkum taṉmaiyum, kaḷippum, tākkum;
       kañca mel aṇaṅkum tīrum, kaḷḷiṉāl; aruntiṉārai
       nañcamum kolvatu allāl, narakiṉai nalkātu aṉṟē?        4.10.95
       'kēṭṭaṉaṉ,'naṟavāl kēṭu varum'eṉa; kiṭaitta accol
       kāṭṭiyatu; aṉumaṉ nītik kalviyāl kaṭantatu allāl,
       mīṭṭu iṉi uraippatu eṉṉē? viraiviṉ vantu aṭainta vīraṉ
       mūṭṭiya vekuḷiyāl nāṉ muṭivataṟku aiyam uṇṭō?        4.10.96
       'aiya! nāṉ añciṉēṉ, in naṟaviṉiṉ ariya kēṭu;
       kaiyiṉāl aṉṟiyēyum karututal karumam aṉṟāl;
       veyyatu ām matuvai iṉṉam virumpiṉēṉ eṉṉiṉ, vīraṉ
       ceyya tāmaraikaḷ aṉṉa cēvaṭi citaikka'eṉṟāṉ.        4.10.97
       cukkirīvaṉ, ilakkuvaṉai etirkoṇṭu aḻaittu varumāṟu aṅkataṉai
       aṉuppit tāṉ cuṟṟatteāṭum araṇmaṉai vāyilil vantu niṟṟal
       eṉṟu koṇṭu iyampi, aṇṇaṟku etir koḷaṟku iyainta ellām
       naṉṟu koṇṭu,'iṉṉum nīyē naṇuku'eṉa avaṉai ēvi,
       taṉ tuṇait tēvimārum tamaroṭum taḻuva, tāṉum
       niṉṟaṉaṉ, neṭiya vāyil kaṭaittalai, niṟainta cīrāṉ.        4.10.98
       ilakkuvaṉai varavēṟkum nilaiyil kiṭkintai nakaram peṟṟa aṇinalam
       (4472 - 4473)
       uraitta cem cāntum, pūvum, cuṇṇamum, pukaiyum, ūḻiṉ
       niraitta poṉkuṭamum, tīpa mālaiyum, nikar il muttum
       kuraittu eḻu vitāṉattōṭu teāṅkalum, koṭiyum, caṅkum,
       iraittu imiḻ muracum, muṟṟum iyaṅkiṉa, vīti ellām.        4.10.99
       tūya tiṇ paḷiṅkiṉ ceyta cuvarkaḷil, talattil, cuṟṟi
       nāyaka maṇiyiṟ ceyta naṉi neṭun tūṇiṉ nāppaṇ,
       cāyai pukku uṟalāl, kaṇṭōr ayarvuṟa,'kai vilōṭum
       āyira maintar vantār uḷar'eṉap polintatu, av ūr.        4.10.100
       taṉṉai nōkkivanta aṅkataṉaik kaṇṭa ilakkuvaṉ'eṅkiruntāṉ
       nuṅkōmāṉ?'eṉa viṉava, avaṉ maṟumoḻi pakartal
       aṅkataṉ, peyarttum vantu āṇṭu aṭiteāḻutāṉai, aiyaṉ,
       'eṅku iruntāṉ num kōmāṉ?' eṉṟalum,'etirkōḷ eṇṇi,
       maṅkul tōy kōyil koṟṟak kaṭaittalai maruṅku niṉṟāṉ
       ciṅka ēṟu aṉaiya vīra! ceytavac celvaṉ' eṉṟāṉ.        4.10.101
       cukkirīvaṉ ilakkuvaṉai etirkoḷḷutal (4475-4477)
       cuṇṇamum tūcum vīci, cūṭakat teāṭik kaim mātar,
       kaṇ akaṉ kavarik kaṟṟaik kāl uṟa, kalai veṇ tiṅkaḷ
       viṇ uṟa vaḷarntatu eṉṉa veṇ kuṭai viḷaṅka, vīra
       vaṇṇa vil karattāṉ muṉṉar, kavik kulattu aracaṉ vantāṉ.
       4.10.102
       arukkiyam mutala āya aruccaṉaikku amainta yāvum
       murukku itaḻ makaḷir ēnta, muracu iṉam mukiliṉ ārppa
       irukku iṉam muṉivar ōta, icai ticai aḷappa, yāṇart
       tirukkiḷar celvam nōkkit tēvarum maruḷac ceṉṟāṉ.        4.10.103
       vem mulai makaḷir veḷḷam mīṉ eṉa viḷaṅka, viṇṇil
       cummaivāl matiyam kuṉṟil tōṉṟiyatu eṉavun tōṉṟic
       cemmalai etirkōḷ eṇṇit tiruvoṭu malarnta celvaṉ,
       am malai utayañ ceyyum tātaiyum aṉaiyaṉ āṉāṉ.        4.10.104
       ilakkuvaṉ cukkirīvaṉaik kaṇṭavuṭaṉ taṉ maṉattu eḻunta cīṟṟattait
       taṇittuk koḷḷutal
       tōṟṟiya arikkulattu aracai tōṉṟalum
       ēṟṟu etir nōkkiṉaṉ; eḻuntatu av vaḻic
       cīṟṟam; aṅku atutaṉai teḷinta cintaiyāl
       āṟṟiṉaṉ tarumattiṉ amaiti uṉṉuvāṉ.        4.10.105
       cukkirīvaṉum ilakkuvaṉum oruvarai oruvar taḻuvikkoṇṭu,
       parivāraṅkaḷuṭaṉ araṇmaṉaiyai aṭaital
       eḻu eṉa malai eṉa eḻunta tōḷkaḷāl
       taḻuviṉar iruvarum; taḻuvi taiyalār
       kuḻuvoṭum vīrartam kuḻāttiṉōṭum pukku
       oḻivu il poṟ kōpurattu uṟaiyuḷ eytiṉār.        4.10.106
       ilakkuvaṉaic ciṅkātaṉattil amarumpaṭi cukkirīvaṉ vēṇṭa, ilakkuvaṉ
       ataṟku uṭaṉpaṭāmai (4480-4481)
       ariyaṇai amaintatu kāṭṭi'aiya! īṇṭu
       iru' eṉak kavikkulattu aracaṉ ēvalum
       'tirumakaḷ talaimakaṉ pullil cēra eṟku
       uriyatō iḵtu?'eṉa maṉattiṉ uṉṉuvāṉ.        4.10.107
       'kal aṇai maṉattiṉaiyuṭaik kaikēciyāl
       el aṇai maṇimuṭi tuṟanta empirāṉ
       pul aṇai vaika yāṉ poṉ cey pūnteāṭar
       mel aṇai vaikalum vēṇṭumō?'eṉṟāṉ.        4.10.108
       atu kēṭṭuc cukkirīvaṉ varuntiniṟka, ilakkuvaṉ, taraiyil iruttal
       eṉṟu avaṉ uraittalum iravi kātalaṉ
       niṉṟaṉaṉ; vimmiṉaṉ malarkkaṇ nīr uka;
       kuṉṟu eṉa uyarnta ak kōyil kuṭṭima
       vaṉ talattu iruntaṉaṉ maṉuviṉ kōmakaṉ.        4.10.109
       kaṇṭōr varuntutal
       maintarum mutiyarum makaḷir veḷḷamum
       antam il nōkkiṉar aḻuta kaṇṇiṉar
       intiyam avittavar eṉa iruntaṉar;
       nontaṉar; taḷarntaṉar; nuvalvatu ōrkilār.        4.10.110
       tirumañcaṉam āṭi amutu aruntumpaṭi ilakkuvaṉaic cukkirīvaṉ vēṇṭa,
       ilakkuvaṉ ataṟku uṭaṉpaṭātu maṟutturaittal (4484-4488)
       'mañcaṉa vitimuṟai marapiṉ āṭiṉai
       eñcal il iṉ amutu aruntiṉ yām elām
       uyñcaṉam iṉi eṉa aracu uraittalum
       añcaṉa vaṇṇaṉukku aṉucaṉ kūṟumāl.        4.10.111
       'varuttamum paḻiyumē vayiṟu mīkkoḷa
       iruttum eṉṟāl emakku iṉiyatu yāvatō?
       arutti uṇṭu āyiṉum avalamtāṉ taḻīik
       karuttu vēṟu uṟṟapiṉ amiḻtum kaikkumāl.         4.10.112
       'mūṭṭiya paḻi eṉum muruṅku tī avittu
       āṭṭiṉai kaṅkainīr aracaṉ tēviyaik
       kāṭṭiṉai eṉiṉ emaik kaṭaliṉ ār amiḻtu
       ūṭṭiṉaiyāl; piṟitu uyavum illaiyāl.        4.10.113
       'paccilai kiḻaṅku kāy paramaṉ nuṅkiya
       miccilē nukarvatu; vēṟu nāṉ oṉṟum
       naccilēṉ; nacciṉēṉ āyiṉ nāy uṇṭa
       eccilē atu; itaṟku aiyam illaiyāl.        4.10.114
       'aṉṟiyum oṉṟu uḷatu; aiya! yāṉ iṉic
       ceṉṟaṉaṉ koṇarntu'aṭaitiruttiṉāl atu
       nuṉ tuṇaik kōmakaṉ nukarvatu ātalāṉ
       iṉṟu iṟai tāḻttalum iṉitu aṉṟām'eṉṟāṉ.        4.10.115
       cukkirīvaṉ varuntutal
       vāṉara vēntaṉum'iṉitiṉ vaikutal
       māṉavar talaimakaṉ iṭariṉ vaikavē
       āṉatu; kurakku iṉattu emarkaṭku ām'eṉā
       mēl nilai aḻintu uyir vimmiṉāṉ arō.        4.10.116
       varuntiya cukkirīvaṉ anumaṉai nōkki oru vārttai kūṟi irāmaṉ irukkum
       iṭattiṟku viraintu puṟappaṭutal (4490-4491)
       eḻuntaṉaṉ porukkeṉa iravi kāṉmuḷai;
       viḻunta kaṇṇīriṉaṉ veṟutta vāḻviṉaṉ
       aḻintu ayar cintaiyaṉ aṉumaṟku āṇṭu oṉṟu
       moḻintaṉaṉ varaṉmuṟai pōtal muṉṉuvāṉ.        4.10.117
       'pōyiṉa tūtariṉ pukutum cēṉaiyai
       nī uṭaṉ koṇaruti neṟivalōy!'eṉā
       ēyiṉaṉ aṉumaṉai'irutti īṇṭu'eṉā
       nāyakaṉ iruntuḻik kaṭitu naṇṇuvāṉ.        4.10.118
       cukkirīvaṉ, taṉ parivāraṅkaḷ cūḻac ceṉṟu irāmaṉai aṭaital
       (4492-4497)
       aṅkataṉ uṭaṉcela arikaḷ muṉcela
       maṅkaiyar uḷḷamum vaḻiyum piṉcela
       caṅkai il ilakkuvaṉ taḻuvi tam muṉiṉ
       ceṅkatirōṉ makaṉ kaṭitiṟ ceṉṟaṉaṉ.        4.10.119
       oṉpatiṉāyira kōṭi ūkam taṉ
       muṉ cela piṉ cela ñāṅkar moyppu uṟa
       maṉ peruṅ kiḷaiñarum maruṅku cuṟṟu uṟa
       miṉ poru pūṇiṉāṉ cellum vēlaiyil.        4.10.120
       koṭi vaṉam miṭaintaṉa; kumiṟu pēriyiṉ
       iṭi vaṉam miṭaintaṉa; paṇilam ēṅkiṉa;
       taṭi vaṉam miṭaintaṉa tayaṅku pūṇ oḷi;
       poṭi vaṉam eḻuntaṉa vāṉam pōrttavē.        4.10.121
       poṉṉiṉiṉ muttiṉiṉ puṉaimeṉ tūciṉiṉ
       miṉṉiṉa maṇiyiṉiṉ paḷiṅkiṉ veḷḷiyiṉ
       piṉṉiṉa; vicumpiṉum periya; peṭpu uṟat
       tuṉṉiṉa civikai; veṇ kavikai cuṟṟiṉa.        4.10.122
       vīraṉukku iḷaiyavaṉ viḷaṅku cēvaṭi
       pāriṉil cēṟaliṉ pariti maintaṉum
       tāriṉiṉ polam kaḻal taḻaṅkat tāraṇit
       tēriṉil ceṉṟaṉaṉ civikai piṉcela.        4.10.123
       eytiṉaṉ māṉavaṉ irunta mālvarai
       noytiṉiṉ cēṉai piṉpu oḻiya nōṉ kaḻal
       aiya vil kumaraṉum tāṉum aṅkataṉ
       kai tuṟantu ayal cela kātal muṉ cela.        4.10.124
       cukkirīvaṉ, irāmaṉiṭattuk koṇṭa pēraṉpiṉāl parataṉai ottut tōṉṟutal
       kaṇṇiya kaṇippu arum celvak kātal viṭṭu
       aṇṇalai aṭiteāḻa aṇaiyum aṉpiṉāl
       naṇṇiya kavikkulattu aracaṉ nāḷteāṟum
       puṇṇiyaṉ teāḻu kaḻal parataṉ pōṉṟaṉaṉ.        4.10.125
       cukkirīvaṉ, irāmaṉ tiruvaṭikaḷai iṟaiñcutal
       piṟivu arun tampiyum piriya pēr ulaku
       iṟutiyil tāṉ eṉa irunta ēntalai
       aṟaimaṇit tāriṉōṭu āram pār teāṭa
       ceṟi malarc cēvaṭi muṭiyiṉ tīṇṭiṉāṉ.        4.10.126
       irāmapirāṉ, cukkirīvaṉai aṉpiṉāl taḻuvit taṉṉarukil amartti nalam
       viṉātal (4500-4501)
       tīṇṭalum mārpu iṭait tiruvum nōvuṟa
       nīṇṭa poṉ taṭakkaiyāl neṭitu pulliṉāṉ;
       mūṇṭu eḻu vekuḷi pōy oḷippa muṉpupōl
       īṇṭiya karuṇai tantu irukkai ēviyē;        4.10.127
       ayal iṉitu irutti'niṉ aracum āṇaiyum
       iyalpiṉiṉ iyaintavē? iṉitiṉ vaikumē
       puyal poru taṭaikkainī purakkum pal uyir?
       veyil ilatē kuṭai?'eṉa viṉāyiṉāṉ.        4.10.128
       cukkirīvaṉ viṭai pakartal
       poruḷuṭai av urai kēṭṭa pōḻtu vāṉ
       uruḷuṭait tēriṉāṉ putalvaṉ'ūḻiyāy!
       iruḷuṭai ulakiṉukku iravi aṉṉa niṉ
       aruḷuṭaiyēṟku avai ariyavō?'eṉṟāṉ.        4.10.129
       cukkirīvaṉ taṉ piḻaiyiṉai eṭutturaittu iraṅkutal (4503-4505)
       piṉṉarum viḷampuvāṉ'perumaiyōy! niṉatu
       iṉ aruḷ utaviya celvam eytiṉēṉ;
       maṉṉava niṉpaṇi maṟuttu vaiki eṉ
       puṉ nilaik kurakku iyal putukkiṉēṉ'eṉṟāṉ.         4.10.130
       perunticai aṉaittaiyum picaintu nēṭiṉēṉ
       tarum takai amaintum attaṉmai ceytilēṉ
       tiruntu iḻai tiṟattiṉāl teḷinta cintai nī
       varuntiṉai irukka yāṉ vāḻviṉ vaikiṉēṉ.         4.10.131
       'iṉaiyaṉa yāṉuṭai iyalpum eṇṇamum
       niṉaivum eṉṟāl iṉi niṉṟu yāṉ ceyum
       viṉaiyum nal āṇmaiyum viḷampa vēṇṭumō?
       vaṉaikaḻal varicilai vaḷḷiyōy!'eṉṟāṉ.        4.10.132
       irāmapirāṉ, cukkirīvaṉatu kuṇam koṇṭu kuṟṟam nīkkip pārāṭṭutal
       tiru uṟai mārpaṉum tīrntatēyum vantu
       oruva aruṅ kālam uṉ urimaiyōr urai
       taru viṉaittu ākaiyiṉ tāḻviṟṟu ākumō?
       parataṉ nī! iṉaiyaṉa pakartiyō?'eṉṟāṉ.        4.10.133
       irāmaṉ cukkirīvaṉai nōkki'anumaṉ eṅkuḷḷāṉ'eṉa viṉava, avaṉ, nāḷai
       cēṉaiyōṭu varuvāṉ'eṉac cukkirīvaṉ viṭai kūṟutal (4507-4508)
       āriyaṉ piṉṉarum'aiya! naṉku uṇar
       māruti ev vaḻi maruviṉāṉ?'eṉa
       cūriyaṉ kāṉmuḷai'tōṉṟumāl avaṉ
       nīr irum paravaiyiṉ neṭiya cēṉaiyāṉ.        4.10.134
       'kōṭi ōr āyiram kuṟitta tūtuvar
       ōṭiṉar; neṭumpaṭai koṇartal uṟṟatāl :
       nāḷtarak kuṟittatum iṉṟu nāḷai; av
       āṭal am tāṉaiyōṭu avaṉum eytumāl.        4.10.135
       cēṉaikaḷ yāvum vanta piṉṉarc ceyyattakkatu itu eṉa āṇaiyiṭalām eṉac
       cukkirīvaṉ kūṟutal
       'oṉpatiṉāyira kōṭi uṟṟatu
       niṉ peruñ cēṉai; an neṭiya cēṉaikku
       naṉku uṟum avatināḷ nāḷai; naṇṇiya
       piṉ ceya takkatu pēcal pāṟṟu eṉṟāṉ.        4.10.136
       mīṇṭu ceṉṟu cēṉaikaḷ vantapiṉ varuka'eṉa irāmaṉ cukkirīvaṉaik
       kiṭkintaikku aṉupputal
       virumpiya irāmaṉum'vīra niṟku itu ōr
       arum poruḷ ākumō? amaiti naṉṟu'eṉā
       'perumpakal iṟantatu; peyarti; niṉ paṭai
       poruntuḻi vā'eṉa teāḻutu pōyiṉāṉ.        4.10.137
       irāmaṉ aṅkataṉukku iṉmoḻi kūṟi aṉuppiviṭṭut tampiyum tāṉum av
       viṭattil taṅkutal
       aṅkataṟku iṉiyaṉa aruḷi'aiya! pōyt
       taṅkuti untaiyōṭu'eṉṟu tāmaraic
       ceṅkaṇāṉ tampiyum tāṉum cintaiyiṉ
       maṅkaiyum av vaḻi aṉṟu vaikiṉāṉ. 4.10.138
       irāmaṉ paṇittavaṇṇam, tāṉ kiṭkintaikkuc ceṉṟapōtu aṅku
       nikaḻntavaṟṟai ilakkuvaṉ eṭutturaittal
       cēy uyar kīrttiyāṉ'katiriṉ cemmal pāl
       pōyatum av vayiṉ pukunta yāvaiyum
       ōyvuṟātu uṇarttu'eṉa uṇarttiṉāṉ arō
       vāymaiyā uṇarvuṟum valiya moympiṉāṉ.        4.10.139
       kavikkūṟṟu
       aṉṟu avaṇ iṟuttaṉaṉ; alari kīḻt ticaip
       poṉ tiṇi neṭuvarai polivu uṟāta muṉ
       vaṉ tiṟal tūtuvar kūva vāṉarak
       kuṉṟu uṟaḻ neṭumpaṭai aṭaital kūṟuvām.        4.10.140
       ---------------

                 4.11 tāṉai kāṇ paṭalam 4514 - 4552

       catavali vāṉara cēṉaiyuṭaṉ vantu cērtal
       āṉai āyiram āyirattu eṟuḻvali amainta
       vāṉara atipar āyirar uṭaṉvara vakutta
       kūṉal māk kuraṅku ai iraṇṭu āyira kōṭit
       tāṉaiyōṭum ac catavali eṉpavaṉ cārntāṉ.        4.11.1
       cuṭēṇaṉaṉ varukai
       ūṉṟi mēruvai eṭukkuṟum miṭukkiṉukku uriya
       tēṉ tareintu uṇṭu teḷivuṟu vāṉarac cēṉai
       āṉṟa pattu nūṟu āyira kōṭiyōṭu amaiyat
       tōṉṟiṉāṉ vantu cuṭēṇaṉaṉ eṉum peyart tōṉṟal.        4.11.2
       urumaiyiṉ tantai tāraṉ varukai
       īṟu il vēlaiyai imaippuṟum aḷaviṉil kalakkic
       cēṟu kāṇkuṟum tiṟal keḻu vāṉarac cēṉai
       āṟu eṇ āyira kōṭiyatu uṭaṉ vara, amutam
       māṟu ilā moḻi urumaiyaip payantavaṉ vantāṉ.        4.11.3
       kēcari varukai
       aimpatu āya nūṟāyira kōṭi eṇ amainta
       moympu mālvarai purai neṭu vāṉaram moyppa
       impar ñālattum vāṉattum eḻutiya cīrtti
       nampaṉait tanta kēcari kaṭal eṉa naṭantāṉ.         4.11.4
       tūmiraṉ varukai
       maṇkoḷ vāḷ eyiṟṟu ēṉattiṉ valiyaṉa, vayirat
       tiṇ koḷ mālvarai mayirp puṟattaṉa eṉat tiraṇṭa
       kaṇkoḷ āyira kōṭiyiṉ iraṭṭiyiṉ kaṇitta
       eṇkiṉ īṭṭam koṇṭu, eṟuḻvalit tūmiraṉ iṟuttāṉ.        4.11.5
       kavāṭcaṉ varukai
       muṉiyum ām eṉiṉ arukkaṉai muraṇ aṟa murukkum,
       taṉimai tāṅkiya ulakaiyum calamvariṉ kumaikkum,
       iṉiya mākkuraṅku īr iraṇṭu āyira kōṭi
       aṉikam muṉvara āṉpeyark kaṇṇaṉ vantu aṭaintāṉ.        4.11.6
       paṉacaṉ varukai
       taṉivarum taṭaṅkiri eṉap periyavaṉ, calattāl
       niṉaiyum neñcu iṟa urum eṉa uṟukkuṟu nilaiyaṉ,
       paṉacaṉ eṉpavaṉ, paṉṉiraṇṭu āyira kōṭip
       puṉita veñciṉa vāṉarap paṭaikoṭu pukuntāṉ.        4.11.7
       nīlaṉ varukai
       iṭiyum, mākkaṭal muḻakkamum veruk koḷa icaikkum
       muṭivu il pēr muḻakku uṭaiyaṉa, vicaiyaṉa, muraṇa,
       koṭiya, kūṟṟaiyum oppaṉa, patiṟṟaintu kōṭi
       neṭiya vāṉarap paṭaikoṇṭu pukuntaṉaṉ nīlaṉ.         4.11.8
       tarīmukaṉ varukai
       mā karattaṉa urattaṉa valiyaṉa nilaiya
       vēkaratta veṅkaṇ umiḻ veyilaṉa malaiyiṉ
       ākarattiṉum periyaṉa āṟu aintu kōṭi
       cākaratteāṭum tarīmukaṉ eṉpavaṉ cārntāṉ.        4.11.9
       kayaṉ varukai
       iḷaittu vēṟu oru mānilam vēṇṭum eṉṟu iraṅka,
       muḷaitta muppatiṉāyira kōṭiyiṉ muṟṟum,
       viḷaitta veñciṉattu ari iṉam veruvuṟa viḻikkum
       aḷakkarōṭum akkayaṉ eṉum peyaraṉ vantu aṭaintāṉ. 4.11.10
       cāmpavāṉ varukai
       āyirattu aṟunūṟu kōṭiyiṉ kaṭai amainta
       pāyirap perumpaṭai koṇṭu paravaiyiṉ tiraiyiṉ
       tāy, uruttu uṭaṉē vara taṭa neṭu varaiyai
       ēy urup puyac cāmpaṉ eṉpavaṉum vantu iṟuttāṉ.        4.11.11
       tuṉmukaṉ varukai
       vakutta tāmarai malar ayaṉ nicicarar vāḻnāḷ
       ukutti nīyeṉap poru arum peruvali uṭaiyāṉ,
       pakutta pattu nūṟāyirap pattiyiṉ iraṭṭi
       teākutta kōṭi vempaṭai koṇṭu tuṉmukaṉ teāṭarntāṉ.        4.11.12
       tumintaṉ varukai
       kōṭi kōṭi nūṟāyira eṇ eṉak kuvinta
       nīṭu veñciṉattu ari iṉam irupuṭai neruṅka
       mūṭum umparum, imparum, pūḻiyil mūḻka
       tōṭu ivarnta tārk kiripurai tumintaṉum teāṭarntāṉ.        4.11.13
       mayintaṉ varukai
       iyainta pattu nūṟāyirap pattu eṉum kōṭi
       uyarnta veñciṉa vāṉarap paṭaiyoṭum oruṅkē
       cayam taṉakku oru vaṭivu eṉat tiṟalkoṭu taḻaitta
       mayintaṉ mal kacakōmukaṉ taṉṉoṭum vantāṉ.        4.11.14
       kumutaṉ varukai
       kaṟaṅku pōlvaṉa kāṟṟiṉum kūṟṟiṉum kaṭiya,
       piṟaṅku taṇe tirai kaṭalpuṭai peyarntu eṉap peyarva,
       maṟam koḷ vāṉaram oṉpatu kōṭi eṇ vakutta
       tiṟam koḷ, veñciṉap paṭaikoṭu kumutaṉum cērntāṉ.         4.11.15
       patumukaṉ varukai
       ēḻiṉ ēḻu nūṟāyira kōṭi eṉṟu icainta
       pāḻi nal neṭun tōḷkiḷar paṭaikoṇṭu paravai
       ūḻi pēriṉum ulaivu ila ulakiṉil uyarnta
       pūḻi viṇpukap patumukaṉ eṉpavaṉ pukuntāṉ.        4.11.16
       iṭapaṉ varukai
       ēḻum ēḻum eṉṟu uraikkiṉṟa ulakaṅkaḷ evaiyum
       tāḻum kālattum tāḻvu ilāt taṭavaraik kulaṅkaḷ
       cūḻum tōṟṟatta, valikoḷ teāḷḷāyira kōṭip
       pāḻi vem puyattu ariyoṭum iṭapaṉum paṭarntāṉ.        4.11.17
       tīrkkapātaṉ mutaliyōr varukai
       tīrkkapātaṉum, viṉataṉum, carapaṉum tiraikkum
       māl karuṅkaṭaṟku uyarntuḷa maimmukattu aṉikam
       ārkkum eṇṇaruṅ kōṭi koṇṭu, aṇṭamum puṟamum,
       pōrkkum pūḻiyil maṟaitara, muṟaiyiṉiṉ pukuntār.        4.11.18
       aṉumaṉ varukai
       kai añcu āyutam uṭaiya ak kaṭavuḷaik kāṇa
       mey añcātaṉa mātiram ciṟitu eṉa virinta,
       vaiyam cārvarat tiritaru vāṉara cēṉai
       ai añcu āyira kōṭi koṇṭu aṉumaṉ vantu aṭaintāṉ.         4.11.19
       naḷaṉ varukai
       noytiṉ kūṭiya cēṉai, nūṟāyira kōṭi
       eyta, tēvarum,'eṉkolō muṭivu?'eṉpatu eṉṉa
       maiyal cintaiyāl antakaṉ maṟukku uṟṟu mayaṅka,
       tayevat taccaṉ meyttiru neṭuṅ kātalaṉ cērntāṉ.         4.11.20
       kumpaṉ caṅkaṉ mutaliyōr varukai
       kumpaṉum kulac caṅkaṉum mutaliṉar, kuraṅkiṉ
       tam perumpaṭait talaivarkaḷ tara vanta tāṉai,
       impar niṉṟavarkku eṇ aritu; irākavaṉ āvattu
       ampu eṉum tuṇaikku uriya; maṟṟu uraippa aritu aḷavē         4.11.21
       vāṉarap paṭaiyiṉ ciṟappu (4535-4537)
       tōyiṉ āḻi ōr ēḻum nīr cuvaṟi veṇ tukaḷ ām;
       cāyiṉ aṇṭamum mēruvum oruṅkuṭaṉ cāyum;
       ēyiṉ maṇṭalam eḷ iṭa iṭam iṉṟi iriyum
       kāyiṉ veṅkaṉal kaṭavuḷum iraviyum kariyum.        4.11.22
       eṇṇiṉ, nāṉmukar eḻupatiṉāyirarkku iyalā;
       uṇṇiṉ aṇṭaṅkaḷ ōrpiṭi uṇṇavum utavā;
       kaṇṇiṉ nōkkuṟiṉ kaṇ nutalāṉukkum katuvā;
       maṇṇiṉmēl vanta vāṉara cēṉaiyiṉ varampē.        4.11.23
       oṭikkumēl, vaṭamēruvai vēroṭum oṭikkum;
       iṭikkumēl, neṭu vāṉaka mukaṭṭaiyum iṭikkum;
       piṭikkumēl peruṅkāṟṟaiyum kūṟṟaiyum piṭikkum;
       kuṭikkumēl, kaṭal ēḻaiyum kuṭaṅkaiyiṉ kuṭikkum.        4.11.24
       paṭait talaivar varukai
       āṟu pattu eḻu kōṭiyām, vāṉararkku atipar,
       kūṟu tikkiṉukku appuṟam kuppuṟaṟku uriyār,
       māṟu il koṟṟavaṉ niṉaittaṉa muṭikkuṟum valiyar,
       ūṟum ipperum cēṉaikoṇṭu eḷitiṉ vantuṟṟār.        4.11.25
       vanta paṭait talaivar cukkirīvaṉai vaṇaṅkutal
       ēḻu mākaṭal parappiṉum parappu eṉa icaippac
       cūḻum vāṉarap paṭaiyoṭu, av vīrarum tuvaṉṟi,
       'āḻi māparit tēravaṉ kātalaṉ aṭikaḷ
       vāḻi! vāḻi!'eṉṟu uraittu alar tūviṉar, vaṇaṅki.        4.11.26
       cukkirīvaṉ cēṉaiyaik kāṇumāṟu irāmaṉai vēṇṭutal
       aṉaiyatu ākiya cēṉai vantu iṟuttalum arukkaṉ
       taṉaiyaṉ noytiṉiṉ tayarataṉ putalvaṉaic cārntāṉ;
       'niṉaiyum muṉṉam vantu aṭaintatu, niṉperuñ cēṉai;
       viṉaiyiṉ kūṟṟuva! kaṇṭaruḷ nī'eṉa viḷampa.        4.11.27
       vāṉarap paṭai kāṇa irāmaṉ malaic cikarattai yaṭaital
       aiyaṉum uvantu, akam eṉa mukam malarntu aruḷi,
       taiyalāḷ varak kaṇṭaṉaṉ ām eṉat taḷirppāṉ
       eytiṉāṉ aṅku or neṭuvaraic cikarattiṉ irukkai
       veyyavaṉ makaṉ peyarttum accēṉaiyiṉ mīṇṭāṉ.         4.11.28
       cēṉai iyaṅkumāṟu oḻuṅkupaṭuttic cukkirīvaṉ paṭait talaivarōṭu
       mīḷutal
       añcoṭu ai iraṇṭu yōcaṉai akalattatu āki,
       ceñcevē vaṭaticai niṉṟu taṉeticai cella,
       eñcalil peruñcēṉaiyai'eḻuka'eṉa ēvi,
       veñciṉap paṭaivīrarai uṭaṉ koṇṭu mīṇṭāṉ.        4.11.29
       cukkirīvaṉ irāmaṉukku vāṉarap paṭaiyaik kāṭṭutal
       mīṇṭu irāmaṉai aṭaintu'ikal veṉṟivēl vīra!
       kāṇṭi nī'eṉa varaṉmuṟai tareivu uṟak kāṭṭi,
       āṇṭu iruntaṉaṉ; ārttu uruttu eḻuntatai aṉṟē,
       īṇṭu cēṉai, pāl eṟikaṭal neṟi paṭarntu eṉṉa.        4.11.30
       vāṉarap paṭaiyiṉ iyakkattāl puḻuti eḻutal
       eṭṭut tikkaiyum irunilap parappaiyum, imaiyōr
       vaṭṭa viṇṇaiyum, maṟikaṭal aṉaittaiyum, maṟaippat
       teāṭṭu mēl eḻuntu ōṅkiya tūḷiyiṉ pūḻi,
       iṭṭuc cemmiya niṟaikuṭam ottatu iv aṇṭam.         4.11.31
       paṭaiyiṉ aḷaviṉmai
       atti oppu eṉiṉ aṉṉavai uṇarntavar uḷarāl;
       vittakarkku iṉi uraikkalām uvamai vēṟu yātō?
       pattu iraṭṭi naṉpakal iravu oruvalar pārppār,
       et tiṟattiṉum naṭuvu kaṇṭilar muṭivu evaṉō?        4.11.32
       paṭaiyaip paṟṟi irāma ilakkuvar uraiyāṭal (4446-4452)
       viṇṇiṉ, tīm puṉal ulakattiṉ, nākariṉ, veṟṟi
       eṇṇiṉ, tāṉ alatu oppu ilaṉ eṉa niṉṟa irāmaṉ,
       kaṇṇiṉ, cintaiyiṉ, kalviyiṉ, ñāṉattiṉ, karuti,
       aṇṇal tampiyai nōkkiṉaṉ urai ceyvatāṉāṉ.        4.11.33
       'aṭal koṇṭu ōṅkiya cēṉaikku nāmum nam aṟivāl
       uṭal kaṇṭōm : iṉi muṭiyuṟak kāṇumāṟu uḷatō?
       maṭal koṇṭu ōṅkiya alaṅkalāy! maṇṇiṭai mākkaḷ
       "kaṭal kaṇṭōm " eṉpar, yāvarē muṭivuṟak kaṇṭār?        4.11.34
       'īcaṉ mēṉiyai īr aintu ticaikaḷai, īṇṭu iv
       ācu il cēṉaiyai, aimperum pūtattai aṟivai,
       pēcum pēcciṉai, camayaṅkaḷ piṇakkuṟum piṇakkai,
       vācamālaiyāy! yāvarē muṭivu eṇṇa vallār?         4.11.35
       'iṉṉa cēṉaiyai muṭivuṟa iruntu ivaṇ nōkki,
       piṉṉaik kāriyam puritumēl, nāḷpala peyarum;
       uṉṉic ceykaimēl oruppaṭal uṟuvatē uṟuti'
       eṉṉa vīraṉaik kaiteāḻutu iḷaiyavaṉ iyampum.        4.11.36
       yāvatu ev ulakattiṉiṉ īṅku ivarkku iyalātu
       āvatu; ākuvatu ariyatu oṉṟu uḷatu eṉal āmē?
       tēva! tēviyait tēṭuvatu eṉpatu ciṟitāl;
       pāvam tōṟṟatu, tarumamē veṉṟatu, ippaṭaiyāl.         4.11.37
       taraṅka nīr eḻum tāmarai nāṉmukaṉ tanta
       varam koḷ pēr ulakattiṉil, maṟṟai maṉṉuyirkaḷ,
       uram koḷ mālvarai uyir paṭaittu eḻuntaṉa okkum
       kuraṅkiṉ māp paṭaikku, uṟai iṭap paṭaittaṉa kollām?         4.11.38
       'īṇṭu tāḻkkiṉṟatu eṉ, iṉi eṇ ticai maruṅkum,
       tēṇṭuvārkaḷai vallaiyil celuttuvatu allāl?
       nīṇṭa nūlvalāy!'eṉṟaṉaṉ iḷaiyavaṉ; neṭiyōṉ,
       pūṇṭa tēravaṉ kātalaṟku, orumoḻi pukalum.        4.11.39
       ----------------

                 4.12 nāṭa viṭṭa paṭalam 4553- 4626

       irāmaṉ cukkirīvaṉai viṉavutal
       'vakaiyum, māṉamum, māṟu etirntu āṟṟuṟum
       pakaiyum iṉṟi, nirantu, parantu eḻu
       takaivu il cēṉaikku avati camaintatu ōr
       teākaiyum uṇṭu kolō?' eṉac colliṉāṉ.         4.12.1
       cukkirīvaṉ maṟumoḻi (4554 - 4555)
       'ēṟṟa veḷḷam eḻupatiṉ iṟṟa'eṉṟu
       āṟṟalāḷar aṟiviṉ amaittatu ōr
       māṟṟam uṇṭu; atu allatu, maṟṟum ōr
       tōṟṟam eṉṟu itaṟku eṇṇum muṉ collumō?         4.12.2
       'āṟu pattu eḻu kōṭi aṉīkarukku
       ēṟu koṟṟat talaivar ivarkkumuṉ
       kūṟu cēṉaip pati koṭuṅ kūṟṟaiyum
       nīṟu ceytiṭum nīlaṉ'eṉṟu ōtiṉāṉ.        4.12.3
       iṉic ceyvaṉa cintikka eṉa irāmaṉ kūṟal
       eṉṟu uraitta erikatir maintaṉai
       veṉṟi vil kai irāmaṉ viruppiṉāl
       niṉṟu iṉip pala pēci eṉṉō? neṟi
       ceṉṟu iḻaippaṉa cintaṉai ceyka eṉṟāṉ.        4.12.4
       cukkirīvaṉ aṉumaṉukkuk kūṟutal (4557-4561)
       avaṉum aṇṇal aṉumaṉai'aiya! nī
       puvaṉam mūṉṟum niṉ tātaiyiṉ pukku uḻal
       tavaṉa vēkattai; ōrkilai tāḻttaṉai;
       kavaṉa māk kuraṅkiṉ ceyal kāṇṭiyō?        4.12.5
       'ēki ēntiḻai taṉṉai iruntuḻi
       nākam nāṭuka; nāl nilam nāṭuka;
       pōka pūmi pukuntiṭa vallaniṉ
       vēkam īṇṭu veḷippaṭa vēṇṭumāl.         4.12.6
       'taṉe ticaikkaṇ irāvaṇaṉ cēṇnakar
       eṉṟu icaikkiṉṟatu eṉ aṟivu iṉṉaṇam;
       vaṉ ticaikku iṉi māruti nī alāl
       veṉṟicaikku uriyār piṟar vēṇṭumō?        4.12.7
       'vaḷḷal tēviyai vañcittu vauviya
       kaḷḷa vāḷ arakkaṉ celak kaṇṭatu
       teḷḷiyōy! "atu taṉe ticai eṉpatu ōr
       uḷḷamum eṉakku uṇṭu " eṉa uṉṉuvāy.        4.12.8
       'tārai maintaṉum cāmpaṉum tām mutal
       vīrar yāvarum mēmpaṭum mēṉmaiyāl
       cērka niṉṉoṭum' tiṇ tiṟal cēṉaiyum
       pērka veḷḷam iraṇṭoṭum peṟṟiyāl.        4.12.9
       piṟa ticaikaḷil cuṭēṇaṉaṉ mutaliyōrai aṉupputal
       'kuṭa ticaikkaṇ cuṭēṇaṉ; kupēraṉ vāḻ
       vaṭa ticaikkaṇ catavali; vācavaṉ
       iṭa ticaikkaṇ viṉataṉ; viṟal taru
       paṭaiyoṭu'uṟṟup paṭarka eṉap paṉṉiṉāṉ.        4.12.10
       cuṭēṇaṉaṉ mutaliyōrkkum cukkirīvaṉ kaṭṭaḷai
       'veṟṟi vāṉara veḷḷam iraṇṭoṭum
       cuṟṟi ōṭit turuvi oru mati
       muṟṟu uṟāta muṉ muṟṟutir iv iṭai;
       koṟṟa vākaiyiṉīr!'eṉak kūṟiṉāṉ.        4.12.11
       cukkirīvaṉ taṉe ticaiyil celvōrkku vaḻi kūṟal (4564-4584)
       vintamalai
       'īṇṭu niṉṟu eḻuntu īr aintu nūṟu eḻil
       tūṇṭu cōtik koṭumuṭi tōṉṟalāl
       nīṇṭa nēmi kol ām eṉa nēr teāḻa
       vēṇṭum vinta malaiyiṉai mēvuvīr.         4.12.12
       narumataiyāṟu
       'tēṭi av varai tīrntapiṉ tēvarum
       āṭukiṉṟatu aṟupatam aintiṉaip
       pāṭukiṉṟatu pala maṇi āl iruḷ
       ōṭukiṉṟa narumatai uṉṉuvīr.        4.12.13
       ēmakūṭamalai
       'vāma mēkalai vāṉavar maṅkaiyar
       kāma ūcal kaḷi icaik kaḷḷiṉāl
       tūma mēṉi acuṇam tuyilvu uṟum
       ēma kūṭam eṉum malai eytuvīr.        4.12.14
       vaṭapeṇṇai
       'noytiṉ ammalai nīṅki numaroṭum
       poykaiyiṉ karai piṟpaṭap pōtirāl;
       ceyya peṇṇaik kariya peṇṇaic cila
       vaikal tēṭik kaṭitu vaḻik koḷvīr.        4.12.15
       taṇṭakam
       'tāṅkum ār akil taruvaḷar cantaṉam
       vīṅku vēli vitarppamum mel eṉa
       nīṅki nāṭu neṭiyaṉa piṟpaṭat
       tēṅku vārpuṉal taṇṭakam cērtirāl.        4.12.16
       muṇṭakattuṟai (4569-4571)
       paṇṭu akattiyaṉ vaikiyatāp pakar
       taṇṭakattatu tāpatar tammai uḷ
       kaṇṭu akattuyar tīrvatu kāṇṭirāl
       muṇṭakat tuṟai eṉṟu oru moy poḻil.        4.12.17
       ñālam nuṅkuṟa nal aṟattōr poruḷ
       pōla niṉṟu polivatu pūmpoḻil
       cīla maṅkaiyar vāy eṉat tīm kaṉi
       kālam iṉṟik kaṉivatu kāṇṭirāl.        4.12.18
       'nayaṉam naṉku imaiyār; tuyilār naṉi
       ayaṉam illai arukkaṉukku avvaḻi;
       cayaṉa mātar kalavit talait tarum
       payaṉum iṉpamum nīrum payakkumāl.        4.12.19
       pāṇṭuviṉ malai
       'āṇṭu iṟantapiṉ antarattu intuvait
       tīṇṭukiṉṟatu; ceṅkatirc celvaṉum
       īṇṭu uṟaintu alatu ēkalam'eṉpatu
       pāṇṭuviṉ malai eṉṉum paruppatam.         4.12.20
       kōtāvari
       muttu īrttup poṉ tiraṭṭi maṇi uruṭṭi,
             mutu nīttam muṉṟil āyar
       mattu īrttu maraṉ īrttu, malai īrttu
             māṉ īrttu varuvatu; yārkkum
       puttu īrttiṭṭu alaiyāmal, pulavar nāṭu
             utavuvatu; puṉitam āṉa
       at tīrttam akaṉ kōtāvari eṉpar;
             ammalaiyiṉ arukiṟṟu ammā!        4.12.21
       cuvaṇa nati
       av āṟu kaṭantu appāl, aṟattu āṟē
             eṉat teḷinta aruḷiṉ āṟum,
       vev āṟu ām eṉak kuḷirntu, veyil iyaṅkā
             vakai ilaṅkum viripūñ cōlai,
       ev āṟum uṟat tuvaṉṟi, iruḷ ōṭa maṇi
             imaippatu, imaiyōr vēṇṭa,
       tev āṟu mukattu oruvaṉ, taṉik kiṭanta
             cuvaṇattaic cērtir mātō.        4.12.22
       cantirakāntam, koṅkavai, kulintam
       cuvaṇanati kaṭantu, appāl, cūriya kāntakam
             eṉṉat tōṉṟi, mātar
       kavaṇ umiḻkal veyil iyaṅkum kaṉavaraiyum,
             cantira kāntakamum, kāṇṭīr
       avaṇ avai nīttu ēkiyapiṉ, akalnāṭu pala
             kaṭantāl, aṉantaṉ eṉpāṉ
       uvaṇa patikku oḷittu uṟaiyum koṅkaṇamum,
             kulintamum, ceṉṟu uṟutir mātō.       4.12.23
       aruntati malai
       "araṉ atikaṉ, ulaku aḷanta ari atikaṉ "
             eṉṟu uraikkum aṟivu ilōrkkup
       parakati ceṉṟu aṭaivu ariya paricē pōl
             pukal ariya paṇpiṟṟu āmāl;
       curanatiyiṉ ayalatu, vāṉ tōy kuṭumic cuṭart
             teākaiya, teāḻutōrkku ellām
       varaṉ atikam tarum takaiya aruntati ām
             neṭumalaiyai vaṇaṅki appāl.       4.12.24
       añcuvarum veñ curaṉum, āṟum, akaṉ
             peruñ cuṉaiyum akil ōṅku āram
       mañcu ivarum neṭuṅ kiriyum, vaḷanāṭum,
             piṟpaṭap pōy vaḻimēl ceṉṟāl,
       nañcu varum miṭaṟṟu aravukku, amiḻtunaṉi koṭuttu
             āyaik kaluḻaṉ naṇṇum
       eñcu il marakatap poruppai iṟaiñci,
             ataṉ puṟam cāra ēkir mātō.       4.12.25
       'vaṭacoṟkum taṉecoṟkum varampiṟṟāy
             nāṉmaṟaiyum maṟṟai nūlum
       iṭai coṟṟa poruṭku ellām ellaiyatāy
             nal aṟattukku īṟāy vēṟu
       puṭai cuṟṟun tuṇaiyiṉṟip pukaḻ potinta
             meyyēpōl pūttu niṉṟa
       aṭai cuṟṟum taṇcāral ōṅkiya vēṅkaṭattil
             ceṉṟu aṭaitir mātō.       4.12.26
       'iruviṉaiyum iṭaiviṭā ev viṉaiyum,
             iyaṟṟātē, imaiyōr ēttum
       tiruviṉaiyum, iṭupatam tēr ciṟumaiyaiyum,
             muṟai oppat teḷintu nōkki,
       "karuviṉaiyatu ip piṟavikku " eṉṟu uṇarntu
             aṅku atu kaḷaiyum kaṭai il ñāṉattu
       aruviṉaiyiṉ perum pakaiñar āṇṭu uḷar;
             īṇṭu iruntum aṭi vaṇaṅkaṟ pālār.       4.12.27
       'tōtavattit tūymaṟaiyōr tuṟai āṭum
             niṟai āṟum, curutit teāl nūl
       mātavattōr uṟaiviṭaṉum, maḻai uṟaṅkum
             maṇittaṭaṉum, vāṉa mātar
       kītam otta kiṉṉaraṅkaḷ iṉ narampu varuṭu
             teāṟum kiḷakkum ōtai
       pōtakattiṉ maḻak kaṉṟum pulip paṟaḻum
             uṟaṅku iṭaṉum poruntiṟṟu ammā.       4.12.28
       'kōṭu uṟu māl varaiyataṉaik kuṟukutirēl,
             um neṭiya koṭumai nīṅki
       vīṭu uṟutir; ātaliṉāl vilaṅkutir; appuṟattu
             nīr mēvu teāṇṭai
       nāṭu uṟutir; uṟṟu, ataṉai nāṭuṟutir ataṉ
             piṉṉai naḷinīrp poṉṉic
       cēṭu uṟu taṇpuṉal tayevat tirunatiyiṉ
             irukaraiyum teritir mātō.       4.12.29
       tuṟakkam uṟṟār maṉam eṉṉat tuṟaikeḻunīr
             cōṇāṭu pukuntōr, teāllai
       maṟakkam uṟṟār akam malarntu maṟaintu uṟaivar;
             av vaḻi nīr vallai ēki,
       uṟakkam uṟṟār kaṉavu uṟṟār eṉa uṇarviṉoṭum
             otuṅki, maṇiyāl ōṅkal
       piṟakkam uṟṟa malaināṭu nāṭi, akaṉ
             tamiḻnāṭṭil peyartir mātō.       4.12.30
       teṉ tamiḻnāṭṭu akaṉ potiyil tirumuṉivaṉ
             tamiḻc caṅkam cērkiṟṟīrēl
       eṉṟum avaṉ uṟaiviṭamām ātaliṉāṉ
             ammalaiyai iṭattiṭṭu ēkip,
       poṉ tiṇinta puṉal perukum porunai eṉum
             tirunati piṉpu oḻiya, nākak
       kaṉṟu vaḷar taṭañcāral mayēntira mā
             neṭuvaraiyum, kaṭalum, kāṇṭir.       4.12.31
       'āṇṭu kaṭantu, alai uvarikku appuṟattum
             oru tiṅkaḷ avati ākat tēṇṭi,
       ivaṇ vantu aṭaitir; viṭai kōṭir,
             kaṭitu 'eṉṉac ceppum vēlai,
       nīṇṭavaṉum, mārutiyai niṟai aruḷāl
             uṟa nōkki,'nīti vallōy!
       kāṇṭi eṉiṉ, kuṟi kēṭṭi!'eṉa,
             vēṟu koṇṭu iruntu kaḻaṟal uṟṟāṉ.       4.12.32
       irāmaṉ cītaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai aṉumaṉukkuk kūṟiyatu (4585-4617)
       aṭiyiṉ amaippu
       pāṟkaṭal piṟanta ceyya pavaḷattaip pañci ūṭṭi,
       mēṟpaṭa matiyam cūṭṭi, virakuṟa niraitta, veyya;
       kāl takai viralkaḷ aiya! kamalamum piṟavum ellām
       ēṟpila eṉpatu aṉṟi, iṇai aṭikku uvamai uṇṭō?       4.12.33
       puṟavaṭi
       nī meyyā uṇarti aiya! niraivaḷai makaḷirkku ellām
       vāymaiyāl uvamaiyāka matiyaṟi pulavar vaitta
       āmai ām eṉṟa pōtum, allaṉa colliṉālum
       yāma yāḻ maḻalaiyāḷ taṉ puṟavaṭikku iḻukku maṉṉō.       4.12.34
       kaṇaikkāl
       viṉaivarāl ariya kōtaip pētai meṉ kaṇaikkāl, meyyē
       niṉaivarāl ariya; iṉṉum nērpaṭap pulavar pōṟṟum
       ciṉai varāl, pakaḻi āvam, nel ciṉai yēṉum ceppam;
       eṉaivarāl pakarum īṭṭam, yāṉ uraittu iṉpam eṉṉō?       4.12.35
       teāṭai
       arampai eṉṟu, aḷaka mātar kuṟaṅkiṉukku amainta oppiṉ
       varampaiyum kaṭanta pōtu, maṟṟu urai vakukkal āmō?
       narampaiyum, amiḻtam nāṟum naṟavaiyum, nalnīrp paṇṇaik
       karumpaiyum kaṭanta collāḷ, kavāṟku itu karutu kaṇṭāy.
       4.12.36
       alkul
       'vār āḻik kalacak koṅkai vañcipōl maruṅkulāḷ taṉ
       tār āḻik kalaicār alkul taṭam kaṭaṟku uvamai takkōy!
       pār āḻi piṭaril taṅkum pāntaḷum paṉi veṉṟu ōṅkum
       ōr āḻit tērum ovvā uṉakku nāṉ uraippatu eṉṉō.'        4.12.37
       iṭai
       'caṭṭakam taṉṉai nōkki, yāraiyum camaikkat takkāḷ
       iṭṭiṭai irukkum taṉmai iyampak kēṭṭu uṇarti eṉṉiṉ,
       kaṭṭuraittu uvamai kāṭṭa, kaṇ poṟi katuvā; kaiyil
       teāṭṭa eṟku uṇaralām; maṟṟu uṇṭu eṉum collum illai.'
       4.12.38
       vayiṟu
       'āl ilai, paṭivam tīṭṭum aiya nuṇ palakai, noyya
       pāl niṟat taṭṭam, vaṭṭak kaṇṇaṭi, palavum iṉṉa,
       pōlum eṉṟu uraitta pōtum, puṉainturai; potumai pārkkiṉ,
       ēlum eṉṟu icaikkiṉ, ēlā; itu, vayiṟṟu iyaṟkai; iṉṉum.'
       4.12.39
       unti
       'ciṅkal il ciṟu kūtāḷi, nantiyiṉ tiraḷ pū cērnta
       poṅku poṉ tuḷai eṉṟālum pullitu potumaittu āmāl;
       aṅku avaḷ unti okkum cuḻi eṉak kaṇittatu uṇṭāl;
       kaṅkaiyai nōkkic cēṟi kaṭaliṉum neṭitu kaṟṟōy!'        4.12.40
       vayiṟṟiṭai mayiroḻuṅku
       mayir oḻukku eṉa oṉṟu uṇṭāl, valli cēr vayiṟṟil; maṟṟu eṉ
       uyir oḻukku; ataṟku vēṇṭum uvamai oṉṟu uraikka vēṇṭiṉ,
       ceyir il ciṟṟiṭaiyāy uṟṟa ciṟu koṭi nuṭakkam tīrak
       kuyil uṟuttu amaiya vaitta koḷ kompu eṉṟu uṇarntu kōṭi.
       4.12.41
       vayiṟṟu maṭippu
       "alli ūṉṟiṭum " eṉṟu añci, aravintam tuṟantāṭku, ampoṉ
       valli mūṉṟu uḷavāl, kōla vayiṟṟil; maṟṟu avaiyum, māra
       villi, mūṉṟu ulakiṉ vāḻum mātarum tōṟṟa meymmai
       colli ūṉṟiya vām veṟṟi varaiyeṉat tōṉṟum aṉṟē.'
       4.12.42
       koṅkai
       'ceppu eṉpeṉ; kalacam eṉpeṉ; cev iḷa nīrum tērveṉ;
       tuppu oṉṟu tiraḷ cūtu eṉpeṉ; colluveṉ tumpik kompum;
       tappu iṉṟip pakaliṉ vanta cakkara vākam eṉpeṉ;
       oppu oṉṟum mulaikkuk kāṇēṉ, pala niṉaintu ulaiveṉ iṉṉum.'
       4.12.43
       tōḷ
       'karumpu kaṇṭālum mālaik kāmpu kaṇṭālum āli
       arumpu kaṇ tārai cōrvatu aṉṟi vēṟu aṟivatu uṇṭō?
       karumpu kaṇṭu ālum kōtai tōḷ niṉaintu uvamai colla
       irumpu kaṇṭu aṉaiya neñcam, eṉakku ilai; icaippatu eṉṉō?'
       4.12.44
       muṉkai
       "muṉkaiyē oppatu oṉṟum uṇṭu, mūṉṟu ulakattuḷḷum "
       eṉ kaiyē iḻukkam aṉṟē? iyampiṉum, kāntaḷ eṉṟal,
       vaṉ kai yāḻ maṇik kai eṉṟal, maṟṟu oṉṟai uṇarttal aṉṟi
       naṉ kaiyāḷ taṭakkai āmō? nalattiṉmēl nalamum uṇṭō?'         4.12.45
       akaṅkai
       ēlak koṇṭu amainta piṇṭi iḷantaḷir kiṭakka; yāṇark
       kōlak kaṟpakattiṉ kāmar kuḻai, naṟuṅ kamala meṉpū,
       nūl okkum maruṅkulāḷ taṉ nūpuram pulampum kōlak
       kālukkut teālaiyum eṉṟāl, kaikku oppu vaikkalāmō?         4.12.46
       nakam
       veḷḷiya muṟuval, cevvāy, viḷaṅku iḻai iḷam poṉ kompiṉ
       vaḷ ukirkku uvamai nammāl mayarvu aṟa vakukkalāmō?
       "eḷḷutir nīrē mūkkai " eṉṟu koṇṭu, ivaṟi, eṉṟum,
       kiḷḷaikaḷ, murukkiṉ pūvaik kiḻikku mēl, uraikkalāmō?        4.12.47
       kaḻuttu
       aṅkaiyum aṭiyum kaṇṭāl aravintam niṉaiyu māpōl,
       ceṅkaḷi citaṟi, nīlam cerukkiya tayeva vāḷ kaṇ
       maṅkaitaṉ kaḻuttai nōkki, vaḷar iḷaṅ kamukum, vāric
       caṅkamum, niṉaiti yāyiṉ, navai eṉṟu tuṇiti takkōy!        4.12.48
       vāyitaḻ (4601-4602)
       'pavaḷamum, kiṭaiyum, kovvaip paḻaṉum, paiṅ kumutap pūvum,
       tuvaḷvila ilavam, kōpam, murukku eṉṟu it teāṭakkam cālat
       tavaḷam'eṉṟu uraikkum vaṇṇam civantu, tēṉ tatumpum āyiṉ,
       kuvaḷai uṇkaṇṇi vaṇṇa vāy atu; kuṟiyum aḵtē.        4.12.49
       'civantatu ōr amiḻtam illai; tēṉ illai uḷa eṉṟālum,
       kavarntapōtu aṉṟi, uḷḷam niṉaippa ōr kaḷippu nalkā;
       pavarnta vāḷ nutaliṉāḷtaṉ pavaḷa vāykku uvamai pāvittu
       uvantapōtu, uvanta vaṇṇam uraittapōtu, uraittatu āmō?'
       4.12.50
       pal
       'mullaiyum, muruntum, muttum muṟuval eṉṟu uraittapōtu,
       collaiyum amiḻtum pālum tēṉum eṉṟu uraikkat tōṉṟum,
       allatu oṉṟu āvatu illai; amiḻtiṟkum uvamai uṇṭō?
       vallaiyēl aṟintu kōṭi māṟu ilā āṟu cāṉṟōy!        4.12.51
       mūkku
       ōtiyum eḷḷum teāḷḷaik kumiḻum mūkku okkum eṉṟāl
       cōticey poṉṉum miṉṉum maṇiyumpōl tuḷaṅkit tōṉṟā;
       ētuvum illai; vallōr eḻutuvōrkku eḻuta oṇṇā
       nītiyai nōkki nīyē niṉaitiyāl, neṭitu kāṇpāy!        4.12.52
       kātu
       'vaḷḷai kattarikai vāma mayirviṉaik karuvi, eṉṉa,
       piḷḷaikaḷ uraippatu allāl periyavar uraikkiṉ pittām;
       veḷḷiveṇ tōṭu ceyta viḻuttavam viḷaintatu eṉṟē
       uḷḷuti kātai; allāl, uvamaikkum, uvamai uṇṭō?        4.12.53
       kaṇ
       periyavāyp paravai ovvā; piṟitu oṉṟu niṉaintu pēca
       ariyavāy, oruvar uḷḷattu aṭaṅkuva alla; uṇmai
       tareiya āyiram kāl nōkkiṉ tareivila; tayevam eṉṉak
       kariya āy, veḷiya ākum vāḷtaṭaṅ kaṇkaḷ ammā.        4.12.54
       puruvam
       kēḷ okkiṉ aṉṟi oṉṟu kiḷattiṉāl kīḻmaittu āmāl;
       kōḷ okkum eṉṉiṉ allāl kuṟi oppak kūṟiṟṟu āmō?
       vāḷ okkum vaṭi kaṇāḷ taṉ puruvattukku uvamai vaikkiṉ,
       tāḷ okka vaḷaintu niṟpa iraṇṭu illai, anaṅka cāpam.        4.12.55
       nalnāḷum naḷiṉam nāṇum naḷir aṭi nutalai nāṭip,
       pal nāḷum paṉṉi āṟṟā mati eṉum paṇpatu āki,
       muṉnāḷiṉ muḷai veṇ tiṅkaḷ muḻunāḷum kuṟaiyē āki,
       en nāḷum vaḷarātu eṉṉiṉ iṟai okkum iyalpiṟṟu āmāl.        4.12.56
       aḷakam
       vaṉaipavar illai aṉṟē vaṉattuḷ nām vanta piṉṉai?
       aṉaiyaṉa eṉiṉum anta aḻakukku ōr aḻivu uṇṭākā;
       viṉai ceyak kuḻaṉṟa alla; viticeya viḷainta; nīlam
       puṉaimaṇi aḷakam eṉṟum putumaiyām; uvamai pūṇā.        4.12.57
       mukam
       'koṇṭaliṉ kuḻavi, āmpal, kuṉicilai, vaḷḷai, koṟṟak
       keṇṭai, oṇ taraḷam, eṉṟu ik kēṇmaiya kiṭanta tiṅkaḷ
       maṇṭalam vataṉam eṉṟu vaittaṉaṉ, vitiyē; nī ap
       puṇṭarīkattai uṟṟa poḻutu atu porunti ōrvāy'        4.12.58
       kūntal
       'kāriṉaik kaḻittuk kaṭṭi, kaḷḷiṉōṭu āvi ūṭṭi,
       pēr iruḷ piḻampu tōyttu, neṟivu uṟīip piṟaṅkukaṟṟaic
       cōr kuḻal teākuti eṉṟu cummai ceytaṉaiyatu ammā!
       nērmaiyaip, parumai ceyta niṟainaṟuṅ kūntal nīttam.         4.12.59
       'pul itaḻ kamalat tayevap pūviṟkum uṇṭu; poṟpiṉ
       ellaiyiṉ matikkum uṇṭām kaḷaṅkam, eṉṟu uraikkum ētam;
       allavum ciṟitu kuṟṟam akaṉṟila; aṉṉam aṉṉa
       nal iyalāḷukku ellām nalaṉ aṉṟip piṟitu uṇṭu aṉṟāl.'        4.12.60
       'maṅkaiyarkku ōti vaitta ilakkaṇam vaṇṇa vācap
       paṅkayat tavaṭkum aiyā! nirampala; paṟṟi nōkkiṉ
       ceṅkayal karuṅkaṇ cevvāyt tēvarum vaṇaṅkum tayevak
       koṅkai akkuyilukku oṉṟum kuṟaivu ilai kuṟiyum aḵtē.        4.12.61
       col
       'kuḻal paṭaittu yāḻaic ceytu kuyiloṭu kiḷiyum kūṭṭi,
       maḻalaiyum piṟavum tantu vaṭitta kaimmalariṉ mēlāṉ,
       iḻaiporum iṭaiyiṉāḷ taṉ iṉcoṟkaḷ iyaiyac ceytāṉ;
       piḻaiyilatu uvamai kāṭṭap peṟṟilaṉ; peṟum kol iṉṉum?'
       4.12.62
       'vāṉ niṉṟa ulakam mūṉṟum varampu iṉṟi vaḷarnta vēṉum,
       nā niṉṟa cuvai maṟṟu oṉṟō amiḻtu aṉṟi nallatu illai;
       mīṉ niṉṟa kaṇṇiṉāḷtaṉ meṉmoḻikku uvamai vēṇṭiṉ,
       tēṉ oṉṟō? amiḻtam oṉṟō? avai cevikku iṉpam ceyyā,'        4.12.63
       naṭai
       'pū varum maḻalai aṉṉam, puṉai maṭap piṭi, eṉṟu iṉṉa,
       tēvarum maruḷat takka celaviṉa eṉiṉum tēṟēṉ;
       pāvarum kiḻamait teāṉmaip paruṇitar teāṭutta, patti
       nāvarum kiḷavic cevvi naṭaivaru naṭaiyaḷ nallōy!'        4.12.64
       niṟam
       'enniṟam uraikkēṉ? māviṉ iḷaniṟam mutirum; maṟṟaip
       poṉ niṟam karukum; eṉṟāl, maṇiniṟam uvamai pōtā;
       miṉ niṟam nāṇi eṅkum veḷippaṭā oḷikkum; vēṇṭiṉ,
       taṉ niṟam tāṉē okkum; malarniṟam camaḻkkum aṉṟē!'        4.12.65
       uvamaiyaṟṟavaḷē cītai
       "maṅkaiyar avaḷai oppār maṟṟu uḷar allar " eṉṉum
       caṅkaiyil uḷḷan tāṉē cāṉṟu eṉak koṇṭu cāṉṟōy!
       aṅku avaḷ nilaimai ellām aḷantu aṟintu, aruku cārntu,
       tiṅkaḷ vāḷ mukattiṉāṭkuc ceppu eṉap piṉṉum ceppum.         4.12.66
       cītaikkuk kūṟavēṇṭiya aṭaiyāḷac ceytikaḷ
       'muṉṉai nāḷ muṉiyoṭum mutiya nīr mitilaivāyc
       ceṉṉinīḷ mālaiyāṉ vēḷvi kāṇiya cela
       aṉṉam āṭum tuṟaikku aruku niṉṟāḷai ak
       kaṉṉi māṭattiṭaik kaṇṭatum kaḻaṟuvāy.        4.12.67
       "varai ceytāḷ vil iṟuttavaṉ a māmuṉiyoṭum
       viraciṉāṉ allaṉēl viṭuvalyāṉ uyir" eṉak
       karaiceyā vēlaiyiṟ periya kaṟpiṉaḷ tareintu
       urai ceytāḷ; aḵtu elām uṇara, nī urai ceyvāy.'        4.12.68
       'cūḻi māl yāṉaiyiṉ tuṇai maruppu iṇai eṉak
       kēḻ ilā vaṉamulaik kiri cumantu iṭaivatu ōr
       vāḻi vāṉ miṉ iḷaṅ koṭiyiṉ vantāḷai, aṉṟu,
       āḻiyāṉ araca avai kaṇṭatum aṟaikuvāy.        4.12.69
       "muṉpunāṉ aṟikilā muṉineṭuṅ kāṉilē,
       eṉpiṉē pōtuvāṉ niṉaitiyō, ēḻai nī?
       iṉpam āy, ār uyirkku iṉiyai āyiṉai, iṉit
       tuṉpam āy muṭitiyō?" eṉṟatum, colluvāy.'        4.12.70
       "āṉa pēr aracu iḻantu aṭavi cērvāy; uṉakku
       yāṉ alātaṉa elām iṉiyavō? iṉi" eṉā
       mīṉ ulām neṭumalark kaṇkaḷ nīr viḻa, viḻuntu,
       ūṉ ilā uyiriṉ ventu, ayarvatum urai ceyvāy.'        4.12.71
       'mallal mānakar tuṟantu ēkum nāḷ, mati teāṭum
       kalliṉ māmatil maṇi kaṭai kaṭantiṭutal muṉ,
       "ellai tīrvu ariya veṅkāṉam yātō " eṉac
       colliṉāḷ; aḵtu elām uṇara, nī colluvāy.'        4.12.72
       irāmaṉ mōtiram aḷikkappeṟṟu aṉumaṉ pōtala
       'iṉaiyavāṟu uraiceyā,'iṉitiṉ ēkuti'eṉā,
       vaṉaiyum māmaṇi nal mōtiram aḷittu,'aṟiña! niṉ
       viṉai elām muṭika!'eṉā viṭai koṭuttu utavalum,
       puṉaiyum vār kaḻaliṉāṉ arueḷāṭum, pōyiṉāṉ.'        4.12.73
       aṅkatak kuricilōṭu, aṭu ciṉattu uḻavarām
       veṅkatat talaivarum virikaṭal paṭaiyoṭum,
       poṅkuvil talaivarait teāḻutu, muṉpōyiṉār
       ceṅkatirc celvaṉaip paṇivuṟum ceṉṉiyār.        4.12.74
       -------------

               4.13 pilam pukku nīṅku paṭalam 4627 - 4699

       pōyiṉār; pōyapiṉ puṟan neṭum ticaikaḷtōṟu
       ēyiṉāṉ iravi kātalaṉum; ēyiṉa poruṭku
       āyiṉār avarum; aṅku aṉṉanāḷ avatiyil
       tāyiṉār ulakiṉait takaineṭun tāṉaiyār.        4.13.1
       kuṉṟu icaittaṉa eṉak kulavutōḷ valiyiṉār
       miṉ ticaittiṭum iṭaik koṭiyai nāṭiṉar virāy
       vaṉticaip paṭarum āṟu oḻiya, vaṇ tamiḻ uṭait
       taṉe ticaic ceṉṟuḷār tiṟaṉ eṭuttu urai ceyvām.         4.13.2
       vintiya malaiyil tēṭutal (4629-4632)
       cinturākatteāṭum tiraḷ maṇic cuṭar ceṟintu
       anti vāṉattiṉ niṉṟu avirtalāṉ araviṉōṭu
       intu yāṟu eytalāṉ iṟaivaṉ mā mauli nēr
       vinta nākattiṉ māṭu eytiṉār veytiṉāl.         4.13.3
       an neṭuṅ kuṉṟamōṭu avir maṇic cikaramum
       poṉneṭuṅ koṭumuṭip puraikaḷum pukkumuṉ
       nalneṭun tōkaiyai nāṭiṉār navai ilār
       pal neṭuṅ kālam ām eṉṉā ōr pakal iṭai.         4.13.4
       mallal māñālam ōr maṟu uṟā vakaiyiṉ ac
       cil al ōtiyai irun tuṟaiviṭam tēṭiṉār
       pulliṉār ulakiṉaip potu ilā vakaiyiṉāl
       ellai mā kaṭalkaḷē āṭumāṟu ēkiṉār.         4.13.5
       viṇṭu pōy iḻiva mēl nimirva viṇpaṭarva vēr
       uṇṭa māmaraṉiṉ ammalaiyiṉvāy uṟaiyunīr
       maṇṭu pār ataṉiṉ vāḻ uyirkaḷ am matiyiṉōr
       kaṇṭilātaṉa ayaṉ kaṇṭilātaṉa kolām.        4.13.6
       narumataiyāṟṟai aṭaintu tēṭutal (4633-4636)
       ēkiṉār ōcaṉai ēḻ oṭu ēḻu; pār
       cēkarat taṉeticaik kaṭitu celkiṉṟār
       mēka mālaiyiṉoṭum viravi mētiyiṉ
       nāku cēr narumatai yāṟu naṇṇiṉār.        4.13.7
       aṉṉam āṭu iṭaṅkaḷum amarar nāṭiyar
       tuṉṉi āṭu iṭaṅkaḷum tuṟakkam mēyavar
       muṉṉi āṭu iṭaṅkaḷum curumpu mūcutēṉ
       paṉṉi āṭu iṭaṅkaḷum parantu cuṟṟiṉār.        4.13.8
       peṟal arun tareivaiyai nāṭum peṟṟiyār
       aṟal naṟuṅ kūntalum aḷaka vaṇṭu cūḻ
       niṟainaṟun tāmarai mukamum nittila
       muṟuvalum kāṇparāl muḻutum kāṇkilār.         4.13.9
       cerumata yākkaiyar tirukku il cintaiyar
       taruma tayāviṉait taḻuvum taṉmaiyar
       poru matayāṉaiyum piṭiyum pukku uḻal
       narumatai ākiya natiyum nīṅkiṉār.        4.13.10
       ēmakūṭa malai aṭaitalum ammalaiyiṉ ciṟappum (4637-4641)
       tāma kūṭat tirait tīrtta caṅkama
       nāma kūṭap perunticaiyai nalkiya
       vāma kūṭac cuṭarmaṇi vayaṅkuṟum
       ēmakūṭat taṭam kiriyai eytiṉār.        4.13.11
       māṭu uṟu kirikaḷum maṟaṉum maṟṟavum
       cūṭu uṟu poṉ eṉap polintu tōṉṟuṟap
       pāṭu uṟu cuṭar oḷi parappukiṉṟatu;
       vīṭu uṟum ulakiṉum viḷaṅkum meyyatu.         4.13.12
       paṟavaiyum palvakai vilaṅkum pāṭu amaintu
       uṟaivaṉa kaṉakam nuṇ tūḷi oṭṭalāl
       niṟaineṭu mēruvaic cērnta nīra āyp
       puṟamneṭum poṉ oḷi miḷirum poṟpatu.        4.13.13
       paraviya kaṉakanuṇ parākam pāṭu uṟa
       ericuṭarc cemmaṇi īṭṭattu ūṭu vīḻ
       aruviyum natikaḷum alaṅku tī iṭai
       uruku poṉ pāyva pōṉṟu oḻukukiṉṟatu.        4.13.14
       viñcaiyar pāṭalum vicumpiṉ veḷvaḷaip
       pañciṉmel aṭiyiṉār āṭal pāṇiyum
       kuñcara muḻakkamum kumuṟu pēriyiṉ
       mañcu iṉam uraṟṟalum mayaṅkum māṇpatu.        4.13.15
       ammalaiyai vāṉarar irāvaṇaṉ iṭam eṉa ayirttal (4642-4644)
       aṉaiyatu nōkkiṉār'ām; itu ām ayil
       viṉaiyiṉaṉ irāvaṇaṉ irukkum veṟpu'eṉum
       niṉaiviṉar uvantu uvantu ōṅkum neñciṉar
       ciṉam mikak kaṉalpoṟi cintum ceṅkaṇār.        4.13.16
       'immalai kāṇutum ēḻai māṉai ac
       cemmalai nīkkutum cintait tītu'eṉa
       vimmal uṟṟu uvakaiyiṉ viḷaṅkum uḷḷattār
       ammalai ēṟiṉār accam nīṅkiṉār.        4.13.17
       irintaṉa karikaḷum yāḷi īṭṭamum
       virinta kōḷarikaḷum veruvi nīṅkiṉa
       tirintaṉar eṅkaṇum tiruvaik kāṇkilār
       parintaṉa cintaṉai parikiṉṟām eṉa.        4.13.18
       cītaiyaik kāṇārāy iṟaṅkutal
       aimpatiṟṟu iraṭṭi kāvatattiṉāl akaṉṟu
       umparait teāṭuvatu ottu uyarviṉ ōṅkiya
       cempoṉ nalkiriyai ōr pakalil tēṭiṉār;
       kompiṉaik kaṇṭilar kuppuṟṟu ēkiṉār.        4.13.19
       aṅkataṉ mutaliyōr, cītaiyait tēṭumāṟu cēṉaiyait taṉiyē aṉupputal
       veḷḷam ōr iraṇṭu eṉa virinta cēṉaiyait
       'teḷḷunīr ulaku elām tirintu tēṭi nīr
       eḷ arum makēntirattu emmil kūṭum'eṉṟu
       uḷḷiṉār uyarneṭum ōṅkal nīṅkiṉār.        4.13.20
       aṉumaṉ mutaliyōr oru curattai aṭaital
       māruti mutaliya vayirat tōḷ vayap
       pōrkeḻu vīrarē kuḻumip pōkiṉṟār;
       nīr eṉum peyarum an neṟiyiṉ nīṅkalāl
       cūriyaṉ veruvum ōr curattait tuṉṉiṉār.         4.13.21
       curattiṉ vemmai
       puḷ aṭaiyā; vilaṅku aritu; pulloṭum
       kaḷ uṭai maraṉ ila; kallum tīntu ukum;
       uḷḷiṭai yāvum nuṇ poṭiyoṭu ōṭiya
       veḷḷiṭai allatu oṉṟu aritu        4.13.22
       curattil vāṉarar paṭum allal (4649-4650)
       nal pulaṉ naṭukkuṟa uṇarvu nām uṟap
       poṉpoli yākkaikaḷ puḻuṅkip poṅkuvār
       taṉepulam taṅku eri narakil cintiya
       eṉpu ilpal uyir eṉa vemmai eytiṉār.         4.13.23
       nīṭṭiya nāviṉar; nilattil tīṇṭu tōṟu
       ūṭṭiya vemmaiyāl ulaiyuṅ kāliṉar;
       kāṭṭiṉum kāyntu tam kāyam tītalāl
       cūṭṭu akalmēl eḻu poriyiṉ tuḷḷiṉār.         4.13.24
       vāṉarar pilattil pukutal (4651-4653)
       otuṅkal ām niḻal iṟai kāṇkilātu uyir
       pituṅkal ām uṭaliṉar muṭivil pīḻaiyār
       pataṅkaḷ tīp parukiṭap pataikkiṉṟār pala
       vitaṅkaḷāl neṭumpila vaḻiyiṉ mēviṉār.         4.13.25
       'mīc celavu aritu : iṉi viḷiyiṉ allatu;
       tīc celavu oḻiyavum taṭukkum tiṇ pila
       vāyc celal naṉṟu'eṉa maṉattiṉ eṇṇiṉār;
       'pōyc cila aṟitum'eṉṟu ataṉil pukkaṉar.        4.13.26
       akkaṇattu ap pilattu akaṇi eytiṉār
       tikkiṉōṭu ulaku uṟac ceṟinta tēṅku iruḷ
       ekkiya katiravaṟku añci ēm uṟap
       pukkatē aṉaiyatu ōr purai pukku eytiṉār.        4.13.27
       vāṉarar iruḷil varuntutal
       eḻukilar; kāl eṭuttu ēkum eṇ ilar;
       vaḻi uḷatu ām eṉum uṇarvu māṟṟiṉār
       iḻukiya ney eṉum iruḷ piḻampiṉuḷ
       muḻukiya meyyar āy uyirppu muṭṭiṉār.        4.13.28
       vāṉarar tammaik kākkumāṟu aṉumaṉai vēṇṭal
       niṉṟaṉar ceyvatu ōr nilaimai ōrkilar
       poṉṟiṉam yām eṉap porumu puntiyār
       'vaṉtiṟal māruti! vallaiyō emai
       iṉṟu itu kākka?'eṉṟu irantu kūṟiṉār.        4.13.29
       'uyvuṟuttuveṉ maṉam ulaiyir; ūḻiṉ vāl
       mey uṟap paṟṟutir; viṭukilīr'ēṉa
       aiyaṉ akkaṇattiṉil akalum nīḷneṟi
       kaiyiṉil taṭavi veṅkāliṉ ēkiṉāṉ.        4.13.30
       paṉṉiraṇṭu yōcaṉai paṭarnta meyyiṉaṉ,
       miṉ iraṇṭu aṉaiya kuṇṭalaṅkaḷ vil iṭat,
       tuṉ iruḷ teālaintiṭat turitattu ēkiṉāṉ
       poṉ neṭuṅ kirikaḷ pōl polinta tōḷiṉāṉ.         4.13.31
       vāṉarar aṅku oru nakaraik kāṇutal
       kaṇṭaṉar kaṭinakar kamalattu oṇkatir
       maṇṭalam maṟaintu uṟaintu aṉaiya māṇpatu;
       viṇtalam nāṇuṟa viḷaṅkukiṉṟatu;
       puṇṭarikattavaḷ vataṉam pōṉṟatu.        4.13.32
       an nakariṉ ciṟappu (4659-68)
       kaṟpakak kāṉatu; kamalak kāṭatu;
       poṉ peruṅ kōpurap puricai pukkatu;
       aṟputam amararum eytalāvatu;
       ciṟpiyām mayaṉ maṉam varuntic ceytatu.         4.13.33
       intira nakaramum iṇai ilātatu;
       mantira maṇiyiṉiṉ poṉṉiṉ maṇṇiṉil
       antarattu eḻucuṭar avai iṉṟu āyiṉum
       untarum iruḷ turantu oḷira niṟpatu.        4.13.34
       puvipukaḻ ceṉṉi pēr amalaṉ tōḷpukaḻ
       kavikaḷtam maṉai eṉak kaṉaka rāciyum
       cavi uṭait tūcum meṉ cāntum mālaiyum
       avir iḻaik kuppaiyum aḷavu ilātatu.         4.13.35
       payilkural kiṇkiṇi patatta pāvaiyar
       iyalpu uṭai maintarkaḷ iyakku ilāmaiyāl
       tuyilavum nōkkavum tuṇaiyatu aṉṟiyē
       uyir ilā ōviyam eṉṉa oppatu.         4.13.36
       amiḻtu uṟaḻ ayiṉiyai aṭutta uṇṭiyum
       tamiḻnikar naṟavamum taṉittaṇ tēṟalum
       imiḻkaṉip piṟakkamum piṟavum iṉṉaṉa
       kamaḻvu uṟa tuvaṉṟiya kaṇakku il koṭpatu.        4.13.37
       vāṉarar annakarattup pukutal
       kaṉṉineṭu mānakaram aṉṉatu etirkaṇṭār;
       'innakaram ām ikal irāvaṇaṉatu ūr'eṉṟu
       uṉṉi urai āṭiṉar uvantaṉar viyantār
       poṉṉiṉ neṭu vāyil ataṉ ūṭu iṉitu pukkār.        4.13.38
       annakarattiṉ taṉmai (4665-4666)
       pukka nakarattu iṉitu nāṭutal purintār;
       makkaḷkaṭai tēvartalai vāṉ ulakiṉ vaiyattu
       okka uṟaivōr uruvam ōviyam alāl maṟṟu
       ekkuṟiyiṉ uḷḷavum etirntilar tirintār.        4.13.39
       vāvi uḷa; poykai uḷa; vāca malar nāṟum
       kāvum uḷa; kāvi viḻiyārkaḷmoḻi eṉṉak
       kūvum iḷameṉ kuyilkaḷ pūvai kiḷi kōlat
       tūvimaṭa aṉṉam ivai uḷḷa cuvaṭu illai.        4.13.40
       annakaraip paṟṟi vāṉarar pala eṇṇit tikaittal (4667-4668)
       āya nakarattiṉ iyalpu uḷ uṟa aṟintār;
       'māyai kol'eṉak karuti maṟṟum niṉaivu uṟṟār
       'tīya pilaṉuḷ piṟavi ceṉṟa itu aṉṟō
       tūyatu tuṟakkam?'eṉa neñcu tuṇivu uṟṟār.        4.13.41
       "iṟantilam; itaṟkuriyatu eṇṇiyilam, ētum
       maṟantilam; ayirppiṉoṭu imaippu uḷam; mayakkam
       piṟantavar ceyaṟku uriya ceyta piḻai iṉṟāl;
       tiṟam tareivatu eṉ?" eṉa icaittaṉar tikaittār.        4.13.42
       cāmpaṉ kalaṅkik kūṟutal
       cāmpaṉ avaṉ oṉṟu urai ceyvāṉ,'eḻucalattāl,
       kāmpu aṉaiya tōḷiyai oḷitta paṭu kaḷvaṉ,
       nām puka amaitta poṟi naṉṟu; muṭivu iṉṟāl;
       ēmpal iṉi mēlai vitiyāl muṭiyum'eṉṟāṉ.        4.13.43
       aṉumaṉ kūṟum āṟutal moḻi
       'iṉṟu pilaṉ ītu iṭaiyiṉ ēṟa aritu eṉiṉ pār
       tiṉṟu cakararkku atikam āki naṉi cēṟum;
       aṉṟu atu eṉiṉ vañcaṉai arakkarai aṭaṅkak
       koṉṟu eḻutum; añcal'eṉa māruti kotittāṉ.        4.13.44
       nakara naṭuvil cuyampirapaiyaik kāṇutal
       maṟṟavarum maṟṟu atu maṉakkoḷa valittār;
       uṟṟaṉar purattiṉ iṭai; oḷ cuṭariṉ uḷ ōr
       nal tavam aṉaittum uru naṇṇi oḷi peṟṟa
       kaṟṟaiviri poṉ caṭaiyiṉāḷai etir kaṇṭār.         4.13.45
       cuyampirapaiyiṉ tōṟṟam (4672-4676)
       maruṅku alaca vaṟkalai varintu varivāḷam
       porum kalacam okkum mulai mācu puṭai pūcap
       peruṅ kalai matittiru mukatta piṟaḻ ceṅkēḻ
       karuṅ kayalkaḷiṉ piṟaḻ kaṇ mūkkiṉ nuti kāṇa.         4.13.46
       tēr aṉaiya alkul ceṟitiṇ katali ceppum
       ūruviṉ oṭuṅku uṟa oṭukki uṟa olkum
       nēr iṭai calippu aṟa niṟutti nimir koṅkaip
       pāram uḷ oṭukku uṟa uyirppu iṭai parippa.        4.13.47
       tāmarai malarkku uvamai cālvuṟu taḷirkkai
       pūmaruvu poṉ ceṟi kuṟaṅku iṭai porunta
       kāmam mutal uṟṟa pakai kāltaḷara ācai
       nāmam aḻiya pulaṉum nal aṟivu pulla.        4.13.48
       neṟintunimir kaṟṟai niṟai ōti neṭu nīlam
       ceṟintu caṭai uṟṟatu talattiṉ neṟi cellap
       paṟintu viṉai paṟṟu aṟa maṉap periya pācam
       piṟintu peyarak karuṇai kaṇvaḻi piṟaṅka.        4.13.49
       cuyampirapaiyaic cītaiyō eṉa aiyuṟal
       iruntaṉaḷ iruntavaḷai eytiṉar iṟaiñcā
       aruntati eṉattakaiya cītai avaḷ ākap
       parintaṉar; pataittaṉar; paṇitta kuṟi, paṇpiṉ
       tareintu uṇarti; maṟṟu ivaḷ kol tēvi?'eṉalōṭum.        4.13.50
       aṉumaṉ kūṟukiṉṟāṉ
       'ekkuṟiyoṭu ek kuṇam eṭuttu ivaṇ uraikkēṉ?
       ik kuṟiyuṭaik koṭi irāmaṉ maṉaiyāēḷā?
       akku vaṭam muttam maṇi āram ataṉ nēr niṉṟu
       okkum eṉiṉ okkum'eṉa māruti uraittāṉ.        4.13.51
       cuyampirapai vāṉararai yār eṉa viṉavutal
       aṉṉa poḻutiṉkaṇ av aṇaṅkum aṟivuṟṟāḷ;
       muṉ aṉaiyar cēṟal muṟai aṉṟu, eṉa muṉintāḷ;
       'tuṉ ariya poṉ nakariyiṉ uṟaivir allīr;
       eṉṉa varavu? yāvar? uraiceyka' eṉa icaittāḷ.        4.13.52
       vāṉarar kūṟukiṉṟaṉar
       'vētaṉai arakkar oru māyai viḷaivittār;
       cītaiyai oḷittaṉar; maṟaitta purai tērvuṟṟu
       ētam il aṟattuṟai niṟuttiya irāmaṉ
       tūtar ulakil tiritum'eṉṉum urai coṉṉār.        4.13.53
       cuyampirapaiyiṉ makiḻcci
       eṉṟalum; iruntavaḷ eḻuntaṉaḷ iraṅkik
       kuṉṟu aṉaiyatu āyatu oru pēr uvakai koṇṭāḷ;
       'naṉṟu varavu āka! naṭaṉampurival'eṉṉā
       niṉṟaṉaḷ; neṭuṅkaṇ iṇai nīr kaluḻi koḷḷa.         4.13.54
       cuyampirapai viṉāvum aṉumaṉ viṭaiyum
       'ev uḻai iruntaṉaṉ irāmaṉ?' eṉa, yāṇarc
       cev uḻai neṭuṅ kaṇ avaḷ ceppiṭutalōṭum,
       av uḻai nikaḻntataṉai ātiyiṉōṭu antam,
       vev viḻaivu il cintai neṭu māruti virittāṉ.        4.13.55
       cuyampirapai vāṉararkku viruntaḷittal
       kēṭṭu avaḷum,'eṉṉuṭaiya kēṭu il tavam iṉṉē
       kāṭṭiyatu vīṭu!'eṉa virumpi naṉi kāl nīr
       āṭṭi amiḻtu aṉṉa cuvai iṉ aṭicil aṉpōṭu
       ūṭṭi maṉaṉ uḷ kuḷira iṉ urai uraittāḷ.        4.13.56
       aṉumaṉ viṉavac cuyampirapai taṉ varalāṟu kūṟutal (4683-4690)
       mārutiyum maṟṟu avaḷ malarc caraṇ vaṇaṅki
       yār i(n) nakarukku iṟaivar? yātuniṉ iyal pēr?
       'pārpukaḻ tavattiṉai! paṇittu aruḷuka'eṉṟāṉ;
       cōrkuḻalum maṟṟu avaṉoṭu uṟṟapaṭi coṉṉāḷ.        4.13.57
       'nūl mukam nuṉitta neṟi nūṟuvara noytā
       mēl mukam nimirttu veyil kāloṭu viḻuṅkā
       māṉ muka nalattavaṉ mayaṉ ceyta tavattāl
       nāṉmukaṉ aḷittuḷatu i(m) mānakaram nallōy.        4.13.58
       'aṉṉatu itu; tāṉavaṉ arampaiyaruḷ, āṅku ōr,
       nal nutaliṉāḷ mulai nayantaṉaṉ; a(n)nallāḷ
       eṉ uyir aṉāḷ; avaḷai yāṉ, avaṉ irappa,
       poṉ ulakil niṉṟu, oḷir pilattiṭai puṇarttēṉ.'        4.13.59
       'puṇarntu, avaḷum aṉṉavaṉum, aṉṟil viḻaipōkattu
       uṇarntilar, neṭumpakal im mānakar uṟaintār;
       kaṇam kuḻaiyiṉāeḷāṭu uyarkātal oruvātu uṟṟu,
       iṇaṅkivaru pācam uṭaiyēṉ uṭaṉ iruntēṉ.'        4.13.60
       'iruntu, pala nāḷ kaḻiyum ellaiyiṉil, vallōy!
       tiruntu iḻaiyai nāṭivaru tēvar iṟai cīṟip,
       perun tiṟaliṉāṉai uyir uṇṭu, "piḻai " eṉṟu, am
       muruntu nikar mūral nakaiyāḷaiyum, muṉintāṉ.'        4.13.61
       'muṉintu avaḷai, "uṟṟa ceyal muṟṟum moḻika " eṉṉa,
       kaṉinta tuvar vāyavaḷum eṉṉai, ivaḷ kaṇṇā
       vaṉaintu muṭivu uṟṟatu eṉa maṉṉaṉum itu ellām
       niṉaintu'ivaṇ irutti nakar kāval niṉatu'eṉṟāṉ.'        4.13.62
       eṉṟalum; vaṇaṅki,'iruḷ ēkum neṟi ennāḷ?
       oṉṟu, urai, eṉakku muṭivu" eṉṟu urai ceyāmuṉ,
       "vaṉtiṟala vāṉaram irāmaṉ aruḷ vantāl
       aṉṟu muṭivu ākum iṭar" eṉṟu, avaṉ akaṉṟāṉ.        4.13.63
       'uṇṇa uḷa; pūca uḷa; cūṭa uḷa; oṉṟō?
       vaṇṇa maṇi āṭai uḷa; maṟṟum uḷa peṟṟēṉ;
       aṇṇal! avai viṭṭu umai aṭaintiṭutal vēṇṭi
       eṇ ariya palpakal iruntavam iḻaittēṉ.        4.13.64
       'ai irupatu ōcaṉai amainta pilam, aiyā!
       mey uḷatu; mēl ulakam ēṟum neṟi kāṇēṉ;
       uyyum neṟi uṇṭu, utavuvīr eṉiṉ; upāyam
       ceyyum vakai cintaiyil niṉaittir, ciṟitu'eṉṟāḷ.        4.13.65
       aṉumaṉiṉ maṟumoḻi
       aṉṉatu cuyampirapai kūṟa, aṉumāṉum
       maṉṉupulaṉ veṉṟuvarum mātu avaḷ malarttāḷ
       ceṉṉiyiṉ vaṇaṅki,'naṉi vāṉavarkaḷ cērum
       poṉ ulakam īkuval, niṉakku'eṉal pukaṉṟāṉ.         4.13.66
       avvāṟē ceyya aṉumaṉai vāṉararum vēṇṭal
       'muḻaittalai iruṭ kaṭaliṉ mūḻki muṭivēmaip
       piḻaittu uyir uyirkka aruḷceyta periyōṉē!
       iḻaitti ceyalāya viṉai'eṉṟaṉar irantār;
       vaḻutta ariya mārutiyum aṉṉatu valippāṉ.        4.13.67
       aṉumaṉ pēruruk koṇṭu pilattaip piḷattal (4694-4696)
       'naṭuṅkaṉmiṉ'eṉum colai naviṉṟu, nakai nāṟa
       maṭaṅkaliṉ eḻuntu, maḻai ēṟu ariya vāṉattu
       oṭuṅkalil pilam talai tiṟantu ulakoṭu oṉṟa
       neṭuṅkaikaḷ peyarttu, neṭuvāṉ uṟa nimirntāṉ.        4.13.68
       eruttu uyar cuṭarppuyam iraṇṭum eyiṟu eṉṉa
       maruttu makaṉ ippaṭi iṭantu uṟa vaḷarntāṉ;
       karuttu nimir kaṇṇiṉ etir kaṇṭavar kalaṅka
       uruttu ulaku eṭutta karumāviṉaiyum ottāṉ.         4.13.69
       mā vaṭivuṭaik kamala nāṉmukaṉ vakukkum
       tū vaṭivuṭaic cuṭar koḷ viṇtalai teāḷaikkum
       mū aṭi kuṟittu muṟai īr aṭi muṭittāṉ
       pū vaṭivuṭaip poruvu il cēvaṭi puraintāṉ.        4.13.70
       aṉumaṉ, pilattiṉ mēṟpakutiyai mēl kaṭalil eṟital
       ēḻ irupatu ōcaṉai iṭantu paṭiyiṉ mēl
       ūḻ uṟa eḻuntataṉai umparum oṭuṅkap
       pāḻineṭu vaṉ pilaṉuḷ niṉṟu paṭar mēlpāl
       āḻiyil eṟintu aṉumaṉ mēkam eṉa ārttāṉ.        4.13.71
       cuyampirapai poṉṉulakam pōtal
       iṉṟum atu mēlkaṭal iyakku il pila tīvā
       niṉṟu nilai peṟṟu uḷatu; nīḷ nutaliyōṭum
       kuṉṟu purai tōḷavar eḻuntu neṟi koṇṭār;
       poṉtiṇi vicumpiṉ iṭai nal nutali pōṉāḷ.        4.13.72
       vāṉarar oru poykaik karaiyai aṭaital
       māruti valittakaiyai pēci maṟavōrum
       pār iṭai naṭantu pakal ellai paṭarap pōy
       nīruṭaiya poykaiyiṉiṉ nīḷkarai aṭaintār
       tēruṭai neṭuntakaiyum mēlaimalai ceṉṟāṉ.        4.13.73
       ----------

                   4.14. āṟu cel paṭalam 4700 - 4754

       poykaiyai aṭainta vāṉarar kaṉiyum kāyum tēṉum uṇṭu uṟaṅkat tumiraṉ
       eṉṉum acuraṉ aṅkē varutal
       kaṇṭār poykaik kaṇ akal nal nīrkkarai; kāmuṟṟu
       uṇṭār tēṉum oṇ kaṉi kāyum, oru cūḻal
       koṇṭār aṉṟē iṉ tuyil; koṇṭa kuṟi uṉṉit
       taṇṭā veṉṟit tāṉavaṉ vantāṉ takavu illāṉ.        4.14.1
       tumiraṉ uruvat tōṟṟamum āṟṟalum (4701-4703)
       malaiyē pōlvāṉ; mā kaṭal oppāṉ; maṟam muṟṟak
       kolaiyē ceyvāṉ; kūṟṟai nikarppāṉ; koṭumaikku ōr
       nilaiyē pōlvāṉ, nīrmai ilātāṉ; nimir tiṅkaḷ
       kalaiyē pōlum kāla eyiṟṟāṉ kaṉal kaṇṇāṉ.        4.14.2
       karuvi mā maḻai kaikaḷ tāvi mītu
       uruvi mēṉi ceṉṟu ulavi oṟṟalāl
       poru il māri mēl oḻuku poṟpiṉāl
       aruvi pāytarum kuṉṟamē aṉāṉ.        4.14..3
       vāṉavarkkum maṟṟu avar valikku nēr
       tāṉavarkkumē ariya taṉmaiyāṉ;
       āṉavarkku alāl avaṉoṭu āṭa vēṟu
       ēṉavarkkum oṉṟu eṇṇa oṇṇumō?        4.14..4
       tumiraṉ uṟaṅkukiṉṟa vāṉararai aṭaital
       piṟaṅku paṅkiyāṉ peyarum peṭpiṉil
       kaṟaṅku pōṉṟuḷāṉ picaiyum kaiyiṉāṉ
       aṟam koḷ cintaiyār neṟi cel āyviṉāl
       uṟaṅkuvārai vantu ollai eytiṉāṉ.        4.14..5
       tumiraṉ aṅkataṉ mārpil aṭittal
       'poykai eṉṉatu eṉṟu uṇarntum pulliyōr
       eytiṉārkaḷ yār? itu eṉō?'eṉā
       aiyaṉ aṅkataṉ alaṅkal mārpiṉil
       kaiyiṉ mōtiṉāṉ; kālaṉē aṉāṉ.         4.14..6
       aṅkataṉ mōtat tumiraṉ iṟattal
       maṟṟu am maintaṉum uṟakkam māṟiṉāṉ
       'iṟṟu ivaṉ kol ām ilaṅkai vēntu'eṉā
       eṟṟiṉāṉai nēr eṟṟiṉāṉ avaṉ
       muṟṟiṉāṉ uyirkku antam muṟṟiṉāṉ.        4.14..7
       tumiraṉ alaṟi viḻutalum vāṉarar tuyil nīṅki eḻutalum
       iṭi uṇṭu āṅkaṇ ōr ōṅkal iṟṟatu ottu
       aṭi uṇṭāṉ taḷarntu alaṟi vīḻtalum
       teāṭiyiṉ tōḷ vicaittu eḻuntu cuṟṟiṉār
       piṭi uṇṭār eṉat tuyilum peṟṟiyār.        4.14..8
       aṉumaṉ viṉāvum aṅkataṉ viṭaiyum
       'yār? kol ām ivaṉ; iḻaittatu eṉ?'eṉāt
       tārai cēyiṉait taṉi viṉāyiṉāṉ
       mārutēyaṉ; maṟṟu avaṉum'vāymai cāl
       āriyā! tareintu aṟikilēṉ'eṉṟāṉ.         4.14..9
       cāmpavāṉ tumiraṉ varalāṟu kūṟal
       'yāṉ ivaṉ taṉait tareiya eṇṇiṉēṉ
       tū nivanta vēl tumiraṉ eṉṉum pē
       rāṉ; iv āḻ puṉal poykai āḷum ōr
       tāṉavaṉ'eṉac cāmpaṉ cāṟṟiṉāṉ.        4.14..10
       cūriyaṉutittalum vāṉarar cītaiyait tēṭic cellutalum
       'vēṟum eytuvār uḷarkol? ām eṉāt
       tēṟi iṉtuyil celavu tīrntu uḷār
       vīṟu ceñcuṭark kaṭavuḷ vēlaivāy
       nāṟa nāḷ malarp peṇṇai nāṭuvār.         4.14..11
       vāṉarar peṇṇaiyāṟṟai aṭaital
       puḷ nai vem mulaip puḷiṉam ēy taṭam attu
       uṇṇa āmpal iṉ amutam ūṟu vāy
       vaṇṇa veḷ nakait taraḷa vāḷ mukap
       peṇṇai naṇṇiṉār peṇṇai nāṭuvār.         4.14.12
       tuṟaiyum tōkai niṉṟu āṭu cūḻalum
       kuṟaiyum cōlaiyum kuḷirnta cāral nīrc
       ciṟaiyum teḷḷu pūntaṭamum taṇe paḷikku
       aṟaiyum tēṭiṉār aṟiviṉ nīṭiṉār.        4.1413
       vāṉara vīrar peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyil taṅkutal
       aṇi koḻittu vantu evarum āṭiṉār
       piṇi koḻittu vem piṟavi vēriṉ vaṉ
       tuṇi koḻittu arum cuḻikaḷtōṟum naṉ
       maṇi koḻippataṉ karaiyiṉ vaikiṉār.         4.14.14
       vāṉarar peṇṇaiyāṟu kaṭantu kāṭum malaiyum tēṭit tacārṇa nāṭaṭaital
       āṭu peṇṇai nīr āṟum ēṟiṉār
       kāṭu naṇṇiṉār malai kaṭantuḷār
       vīṭu naṇṇiṉār eṉṉa vīcum nīr
       nāṭu naṇṇiṉār; navaiyiṉ naṇṇalār.         4.14.15
       vāṉarar vitarppa nāṭaṭaintu cītaiyait tēṭutal (4715-4716)
       taca navap peyarc caraḷa caṇpakattu
       acana appulattu akaṇi nāṭu orīi
       ucanavap peyark kavi utitta pēr
       icai vitarppanāṭu eḷitiṉ eytiṉār.        4.14.16
       vaitaruppa maṇṭalaṉil vantu pukku
       eytu aruppam attaṉaiyum eytiṉār
       pey taruppam nūl piṟaḻum mēṉiyār
       cey tavattuḷār vaṭiviṉ tēṭiṉār.        4.14..17
       vāṉarar taṇṭakavaṉam pukutal
       aṉṉa taṉmaiyāl aṟiñar nāṭi; ac
       cennel vēli cūḻ tiru nalnāṭu orīit
       taṉṉai eṇṇum attakai pukuntuḷār
       tuṉṉu taṇṭakam kaṭitu tuṉṉiṉār.        4.14..18
       vāṉarar taṇṭaka vaṉattil tēṭi muṇṭakattuṟai yaṭaital
       uṇṭu akattuḷ āy uṟaiyum aimpoṟik
       kaṇṭakarkku aruṅ kālaṉ āyiṉār
       taṇṭakattaiyum taṭavi ēkiṉār
       muṇṭakat tuṟai kaṭitu muṟṟiṉār.        4.14..19
       muṇṭakattuṟaip perumai (4719-4721)
       aḷḷal nīr elām amarar mātarār
       koḷḷaimā mulaik kalavai kōtaiyil
       kaḷḷum nāṟaliṉ kamala vēli vāḻ
       puḷḷum mīṉ uṇā; pulavu tīrtalāl.         4.14..20
       kuñcaram kuṭaintu oḻuku koṭpatāl
       viñcai maṉṉarpāl viraka maṅkaimār
       nañcu vīṇaiyiṉ naṭattu pāṭalāl
       añcuvār kaṇnīr aruvi āṟu arō.         4.14..21
       kamuka vār neṭuṅ kaṉaka ūcalil
       kumuta vāyiṉār kuyilai ēcuvār
       camuka vāḷiyum taṉuvuma vāḻ mukattu
       amuta pāṭalār maruvi yāṭuvār.        4.14..22
       vāṉara vīrar muṇṭakattuṟaiyil cītaiyait tēṭi nīṅkutal
       iṉaiya āya oṇ tuṟaiyai eytiṉār
       niṉaiyum vēlaivāy neṭitu tēṭuvār
       viṉaiya vārkuḻal tiruvai mēvalār
       puṉaiyum nōyiṉār kaṭitu pōyiṉār.        4.14..23
       vāṉara vīrar pāṇṭu malaiyiṉai aṭaital
       nīṇṭa mēṉiyāṉ neṭiya tāḷiṉ niṉṟu
       īṇṭu kaṅkai vantu iḻivatu eṉṉal ām
       pāṇṭu am malaip paṭar vicumpiṉait
       tīṇṭukiṉṟa taṇ cikaram eytiṉār.         4.14..24
       pāṇṭu malaiyiṉ tōṟṟam
       iruḷ uṟuttu mītu eḻunta teḷnilā
       maruḷ uṟuttu vaṇ cuṭar vaḻaṅkalāl
       aruḷ uṟuttilā aṭal arakkaṉmēl
       uruḷ uṟuttu tiṇ kayilai ottatāl.        4.14..25
       pāṇṭu malaiyil tēṭic cītaiyaik kāṇātu vāṉara vīrar varuntutal
       viṇ uṟa nivanta cōti veḷḷi am kuṉṟam mēvik
       kaṇ uṟa nōkkal uṟṟār, kaḷi uṟak kaṉinta kāmar
       paṇ uṟu kiḷavic cevvāyp paṭai uṟu nōkkiṉāḷai,
       eṇ uṟu tiṟattum kāṇār, iṭar uṟum maṉattar eyttār.        4.14..26
       vāṉara vīrar kōtāvariyāṟṟai aṭaital
       ūtai pōl vicaiyiṉ vem kaṇ uḻuvaipōl vayavar, ōṅkal
       ātiyai akaṉṟu celvār, arakkaṉāl vañcippu uṇṭa
       cītai pōkiṉṟāḷ kūntal vaḻī ivantu, puvaṉam cērnta
       kōtai pōl kiṭanta kōtāvariyiṉaik kuṟukic ceṉṟār.         4.14..27
       kōtāvariyāṟṟiṉ tōṟṟam (4727-4728)
       eḻukiṉṟa tiraiyiṟṟāki iḻikiṉṟa maṇi nīr yāṟu,
       teāḻukiṉṟa caṉakaṉ, vēḷvi teāṭaṅkiya, curutic collāl
       uḻukiṉṟa poḻutiṉ īṉṟa oru makaṭku iraṅki, ñālam
       aḻukiṉṟa kaluḻi māri ām eṉap polintatu aṉṟē.        4.14..28
       ācu il pēr ulakil, kāṇpōr aḷavai nūl eṉalum ākik
       kācoṭu kaṉakam tūvik kaviṉ uṟak kiṭanta kāṉ yāṟu,
       ēcu pōr arakkaṉ mārpiṉ iṭaipaṟittu, eruvai vēntaṉ
       vīciya vaṭaka mīkkōḷ ītu eṉa viḷaṅkiṟṟu aṉṟē.         4.14..29
       kōtāvaric cūḻalil cītāpirāṭṭiyaik kāṇāmaiyāl vāṉara vīrar cuvaṇakat
       tuṟaiyil pukutal
       an nati muḻutum nāṭi, āy vaḷai mayilai yāṇṭum
       canniti uṟṟilātār, neṭitu piṉtavirac ceṉṟār
       iṉṉatu ītu, ilātatu ītu eṉṟu yāvaiyum eṇṇum kōḷār,
       coṉṉa tīviṉaikaḷ tīrkkum cuvaṇakat tuṟaiyil pukkār.        4.14..30
       cuvaṇakat tuṟaiyilum kulinta tēcattilum tēṭi nīṅkutal
       curumpoṭu tēṉum vaṇṭum aṉṉamum tuvaṉṟu puḷḷum
       karumpoṭu cennel kāṭum kamala vāvikaḷum malkip
       perum puṉal marutam cūḻnta kiṭakkai piṉ kiṭakkac ceṉṟār,
       kurumpai nīr murañcum cōlaik kulintamum puṟattuk koṇṭār.
       4.14..31
       koṅkaṇam mutaliyavaṟṟaik kaṭantu aruntati malaiyiṉai aṭaital
       koṅkaṇam ēḻum nīṅkik kuṭakaṭal taraḷak kuppaic
       caṅku aṇi pāṉal neytal taṇpuṉal tavira ēkit
       tiṅkaḷiṉ koḻuntu cuṟṟum cimaya nīḷ kōṭṭut tēvar
       am kaikaḷ kūppa niṉṟa aruntatikku arukar āṉār.        4.14..32
       aruntati malaiyaiyum marakata malaiyaiyum tēṭik kaṭantu vēṅkaṭa
       malai yaṭaital
       aruntatikku aruku ceṉṟu āṇṭu aḻakiṉukku aḻaku ceytāḷ
       irunta tikku uṇarntilātār, ēkiṉār, iṭaiyar mātar
       perun tatikku aruntēṉ māṟum marakatap peruṅkuṉṟu eyti
       iruntu atil tīrntu ceṉṟār vēṅkaṭattu iṟutta ellai.        4.14..33
       tiruvēṅkaṭa malaiyiṉ perumai (4733-4735)
       muṉaivarum maṟai va(l)lōrum munnaināṭ cintai mūṇṭa
       viṉaivarum neṟiyai māṟṟum mey uṇarvōrum viṇṇōr
       eṉaivarum amarar mātar yāvarum cittar eṉpōr
       aṉaivarum aruvi nalnīr nāḷum vantu āṭukiṉṟār.        4.14..34
       peyta aimpoṟiyum peruṅ kāmamum
       vaita vem coliṉ maṅkaiyar vāḷkaṇiṉ
       eyta vañcaka vāḷiyum eṇ aṟac
       ceytavam pala ceykunar tēvarāl.        4.14..35
       valam koḷ nēmi maḻainiṟa vāṉavaṉ
       alaṅku tāḷiṇai tāṅkiya a malai
       vilaṅkum vīṭu uṟukiṉṟaṉa; mey neṟi
       pulam koḷvārkaṭku aṉaiyatu poykkumō?        4.14..36
       vāṉara vīrar vēṅkaṭa malaiyil muṉivarai vaṇaṅkutal
       āya kuṉṟiṉai eyti aruntavam
       mēya celvarai mēyiṉar meynneṟi
       nāyakaṉtaṉai nāḷum vaṇaṅkiya
       tūyar nal malarp pātaṅkaḷ cūṭiṉār.         4.14..37
       vāṉara vīrar vēṅkaṭam nīṅkit teāṇṭai nāṭṭiṟ pukutal
       cūṭi āṇṭu ac curikuḻal tōkaiyait
       tēṭi vārpuṉal taṇe tirait taṇṭaka
       nāṭu naṇṇukiṉṟār maṟai nāvalar
       vēṭam mēyiṉar; vēṇṭu uru mēvuvār.        4.14..38
       teāṇṭai nāṭṭiṉ perumai (4738-4745)
       kuṉṟu cūḻnta kaṭatteāṭum kōvalar
       muṉṟil cūḻnta paṭappaiyum moy puṉal
       ceṉṟu cūḻnta kiṭakkaiyum taṇe tirai
       maṉṟu cūḻnta parappum maruṅku elām.         4.14..39
       cūl aṭip palaviṉ talai tūṅku tēṉ
       kōl aṭippa verīik kula maḷḷar ērc
       cāl aṭittarum cāliyiṉ veṇmuḷai
       tōl aṭik kiḷai aṉṉam tuvaippaṉa.        4.14..40
       ceruku uṟum kaṇil tēm kuvaḷaik kulam
       aruku uṟaṅkum vayal maruṅku; āycciyar
       iru kuṟaṅkum piṟaṅkiṉa vāḻaiyil
       kuruku uṟaṅkum; kuyilum tuyilumāl.         4.14..41
       teruviṉ ārppu uṟum palliyam tēr mayil
       karuvimā maḻai eṉṟu kaḷippu uṟā;
       porunar taṇṇumaikku aṉṉamum pōkalā
       maruviṉārkku mayakkam uṇṭākumē?        4.14..42
       tērai vaṉ talait taṅeku iḷam pāḷaiyai
       nārai eṉṟu iḷam keṇṭai naṭuṅkuva
       tārai vaṉtalait taṇ iḷa āmpalaic
       cērai eṉṟu pulampuva tēraiyē.        4.14..43
       naḷḷi vāṅku kaṭai iḷa navviyar
       veḷḷi vāl vaḷai vīciya veṇmaṇi
       aḷḷi'nārai ciṉai poriyāta'eṉṟu
       uḷḷi āmai mutukiṉ uṭaipparāl.         4.14..44
       cēṭṭu iḷaṅ kaṭuvaṉ ciṟu puṉkaiyiṉ
       kōṭṭa tēm palaviṉ kaṉik kūṉcuḷai
       tōṭṭu amainta potumparil tūṅkutēṉ
       īṭṭam eṉṉac ceṉṟu ī iṉam moyppaṉa.        4.14..45
       celvar eṉṟum vaṭakku kalai taṟeku tamiḻ
       col varampiṉar eṉṟum cuḷi paṭak
       kolvar eṉṟum koṭuppavar eṉṟum av
       il varampiṉ takait taṉeum mīṭṭatē.        4.14..46
       vāṉara vīrar taṇṭakanāṭu kaṭantu cōḻanāṭu aṭaital
       aṉṉa taṇṭakanāṭu kaṭantu akaṉ
       poṉṉināṭu poru ilar eytiṉār
       cennelum karumpum kamukum ceṟintu
       iṉṉal ceyyum neṟi aritu ēkuvār.        4.14..47
       cōḻanāṭṭu vaḷam
       koṭiṟu tāṅkiya vāyk kuḻu nāraivāḻ
       taṭaṟu tāṅkiya kūṉ iḷan tāḻaiyiṉ
       miṭaṟu tāṅkum viruppu uṭait tīm kaṉi
       iṭaṟuvār naṟuntēṉiṉ iḻukkuvār.        4.14..48
       kuḻuvu mīṉ vaḷar kuṭṭam eṉak koḷā
       eḻuvu pāṭal imiḻ karuppēntirattu
       oḻuku cāṟṟu akaṉ kūṉaiyil ūḻmuṟai
       muḻuki nīrk karuṅ kākkai muḷaikkumē.         4.14..49
       pū neruṅkiya puḷ uṟu cōlaikaḷ
       tēṉ oruṅku coritaliṉ tērvu ila
       mīṉ neruṅkuṟum veḷḷam eṉa verīi
       vāṉaraṅkaḷ maraṅkaḷiṉ vaikumāl.        4.14..50
       tāṟu nāṟuva vāḻaikaḷ; tāḻaiyiṉ
       cōṟu nāṟuva; tūṅkuṟum māṅkaṉi
       nāṟu nāṟuva; nāṟu vaḷarkkuṟum
       cēṟu nāṟuva ceṅkaḻunīr arō.        4.14..51
       cōḻanāṭum malaināṭuṅ kaṭanta vāṉara vīrar pāṇṭiyanāṭu aṭaital
       aṉaiya poṉṉi akaṉ puṉal nāṭu orīi
       maṉaiyiṉ māṭci kulām malaimaṇṭalam
       viṉaiyiṉ nīṅkiya paṇpiṉar mēyiṉār
       iṉiya taṉe tamiḻnāṭu ceṉṟu eytiṉār.        4.14..52
       pāṇṭiya nāṭṭuc ciṟappu
       at tiruttaku nāṭṭiṉai aṇṭar nāṭu
       ottirukkum eṉṟāl urai okkumō?
       ettiṟattiṉum ēḻ ulakum pukaḻ
       muttum muttamiḻum tantu muṟṟumō?        4.14..53
       taṉeṟamiḻnāṭṭiṟ cītaiyait tēṭik kāṇātu varuntiya
       vāṉara vīrar makēntiramalaiyai aṭaital (4753-4754)
       eṉṟa taṉe tamiḻnāṭṭiṉai eṅkaṇum
       ceṉṟu nāṭit tirintu tiruntiṉār
       poṉṟuvāril poruntiṉar pōyiṉār
       tuṉṟu al ōtiyaik kaṇṭilar tuṉpiṉār.        4.14..54
       vaṉ ticaik kaḷiṟu aṉṉa makēntirak
       kuṉṟu icaittatu vallaiyiṟ kūṭiṉār
       taṉe ticaik kaṭal cīkara mārutam
       niṉṟu icaikkum neṭuneṟi nīṅkiṉār.         4.14..55
       ----------------------

                    4. 15 campātip paṭalam 4755- 4817

       vāṉara vīrar taṉekaṭalaik kāṇutal
       maḻaitta viṇṇakam eṉa muḻaṅki, vāṉ uṟa
       iḻaitta veṇ tiraik karam eṭuttu,'ilaṅkaiyāḷ
       uḻait taṭam kaṇṇi'eṉṟu, uraittiṭṭu ūḻiṉ vantu
       aḻaippatē kaṭukkum av āḻi nōkkiṉār.        4.15.1
       ēmakūṭattiṟ pirinta paṭaikaḷum vantu aṅkataṉ mutaliya vāṉara
       vīraroṭu cērtal
       virintu'nīr eṇ ticai mēvi nāṭiṉīr
       poruntutir mayēntirattu'eṉṟu pōkkiya
       aruntuṇaik kavikaḷām aḷavu il cēṉaiyum
       peruntiraik kaṭal eṉap peyarttum kūṭiṟṟē.        4.15.2
       vāṉarar cītaiyaik kāṇāmaiyāl varuntik kūṟutal (4757-4759)
       yāvarum av vayiṉ eḷitiṉ eytiṉār
       pū varu puri kuḻal poru il kaṟpu uṭait
       tēviyaik kāṇkilār ceyvatu ōrkilār
       nā uṟak kuḻaṟiṭa navilkiṉṟār arō.        4.15.3
       'aṟṟatu coṉṉa nāḷ avati; kāṭciyum
       uṟṟilam; irākavaṉ uyirum poṉṟumāl;
       koṟṟavaṉ āṇaiyum kuṟittu niṉṟaṉam;
       iṟṟatu nam ceyal iṉi'eṉṟu eṇṇiṉār.        4.15.4
       aruntavam puritumō? aṉṉatu aṉṟu eṉiṉ
       maruntu aru neṭuṅkaṭu uṇṭu māytumō?
       tiruntiyatu yātu? atu ceytu tīrtum eṉṟu
       iruntaṉar tam uyirkku iṟuti eṇṇuvār.         4.15.5
       aṅkataṉ uṭaṉvantavariṭam kūṟutal (4760-4763)
       karai poru kaṭal ayal kaṉakam māl varai
       nirai tuvaṉṟiya eṉa neṭitu iruntavarkku
       'urai ceyum poruḷ uḷatu'eṉa uṇarttiṉāṉ;
       araciḷaṅ kōḷari ayarum cintaiyāṉ.        4.15.6
       'nāṭiṉam koṇarutum naḷiṉattāḷai vāṉ
       mūṭiya ulakiṉai muṟṟum muṭṭi'eṉṟu
       āṭavar tilakaṉukku aṉpiṉār eṉap
       pāṭavam viḷampiṉam paḻiyiṉ mūḻkiṉēm.         4.15.7
       "ceytum'eṉṟu amaintatu ceytu tīrntilam
       noytu ceṉṟu uṟṟatu nuvalakiṟṟilam
       'eytum vantu'eṉpatu ōr iṟaiyum kaṇṭilam
       'uytum'eṉṟāl itu ōr urimaittu ākumō?"        4.15.8
       'entaiyum muṉiyum; em iṟai irāmaṉum
       cintaṉai varuntum; acceykai kāṇkuṟēṉ
       nuntuveṉ uyiriṉai; nuṇaṅku kēḷviyīr!
       puntiyiṉ uṟṟatu pukaltir ām'eṉṟāṉ.        4.15.9
       cāmpavāṉ aṅkataṉiṭam kūṟutal (4764-4765)
       'viḻumiyatu uraittaṉai; vicayam vīṟṟiruntu,
       eḻuvoṭum malaiyoṭum ikalum tōḷiṉāy!
       aḻutumō? iruntu nam aṉpu pāḻpaṭat
       teāḻutumō ceṉṟu?'eṉac cāmpaṉ colliṉāṉ.        4.15.10
       'mīṇṭu iṉi oṉṟu nām viḷampa mikkatu eṉ?
       māṇṭuṟuvatu nalam'eṉa matittaṉam;
       āṇ takai araciḷaṅkumara! aṉṉatu
       vēṇṭaliṉ niṉ uyirkku uṟuti vēṇṭumāl.         4.15.11
       cāmpavāṉ māṟṟam kēṭṭa aṅkataṉ mīṭṭum kūṟutal (4766-4769)
       eṉṟu avaṉ uraittalum irunta vāli cēy
       kuṉṟu uṟaḻntu eṉa vaḷar kuvavut tōḷiṉīr!
       poṉṟi nīr maṭiya yāṉ pōvaṉēl atu
       naṉṟatō? ulakamum nayakkaṟ pālatō?         4.15.12
       "cāṉṟavar paḻi uraikku añcit taṉ uyir
       pōṉṟavar maṭitarap pōntuḷāṉ " eṉa
       āṉṟa pēr ulaku uēḷār aṟaital muṉṉam yāṉ
       vāṉ teāṭarkuveṉ'eṉa maṟittum kūṟuvāṉ.        4.15.13
       ellai nam iṟuti yāykkum entaikkum yāvarēṉum
       collavum kūṭum; kēṭṭāl tuñcavum aṭukkum; kaṇṭa
       villiyum iḷaiya kōvum vīvatu tiṇṇam; accol
       mallal nīr ayōtti pukkāl vāḻvarō? parataṉ maṟṟōr.         4.15.14
       parataṉum piṉ uēḷāṉum payantu eṭuttavarum ūrum
       caratamē muṭivar, keṭṭēṉ! caṉaki eṉṟu ulakam cāṟṟum
       virata mātavattiṉ mikka viḷakkiṉāl ulakattu yārkkum
       karai tareivu ilāta tuṉpam viḷainta; ā eṉak kaluḻntāṉ.
       4.15.15
       cāmpavāṉ aṅkataṉai nōkki mīṭṭum kūṟal (4770-4772)
       poruppu uṟaḻ vayirat tiṇ tōḷ poru ciṉattu āḷi pōlvāṉ,
       tarippu ilātu uraitta māṟṟam, taṭupparum takaittatu āya
       neruppaiyē viḷaitta pōla, neñcamum maṟukak kēṭṭu,
       viruppiṉāl avaṉai nōkki, viḷampiṉaṉ eṇkiṉ vēntaṉ.         4.15.16
       nīyum niṉ tātaiyum nīṅka niṉ kulat
       tāyam vantavarkku oru taṉaiyar illaiyāl;
       āyatu karutiṉam; aṉṉatu aṉṟu eṉiṉ
       nāyakar iṟutiyum navilaṟ pālatō?        4.15.17
       "ēku nī; av vaḻi eyti ivvaḻit
       tōkaiyaik kaṇṭilā vakaiyum colli em
       cākaiyum uṇarttuti; tavirti cōkam; pōr
       vākaiyāy! " eṉṟaṉaṉ varampu il āṟṟalāṉ.        4.15.18
       aṉumaṉ kūṟutal (4773-4775)
       avaṉ avai uraittapiṉ aṉumaṉ ceppuvāṉ
       'puvaṉam mūṉṟiṉum oru puṭaiyil pukkilam
       kavaṉam māṇṭavar eṉak karuttu ilār eṉat
       tavaṉa vēkattiṉīr! calittirō? eṉṟāṉ.        4.15.19
       piṉṉarum kūṟuvāṉ pilattil vāṉattil
       poṉ varaik kuṭumiyil puṟattuḷ aṇṭattil
       nal nutal tēviyaik kāṇṭum nām eṉil
       coṉṉa nāḷ avatiyai iṟaivaṉ collumō.        4.15.20
       'nāṭutalē nalam iṉṉum nāṭi at
       tōṭu alar kuḻali taṉ tuyaril ceṉṟu amar
       vīṭiya caṭāyuvaip pōla vīṭutal
       pāṭavam allatu paḻiyiṟṟām'eṉṟāṉ.        4.15.21
       campāti vāṉara vīrarai neruṅkutal
       eṉṟalum kēṭṭaṉaṉ eruvai vēntaṉ taṉ
       piṉ tuṇai ākiya piḻaippu il vāymaiyāṉ
       poṉṟiṉaṉ eṉṟa col pulampum neñciṉaṉ
       kuṉṟu eṉa naṭantu avark kuṟukal mēyiṉāṉ.        4.15.22
       caṭāyu iṟantamai tareinta campātiyiṉ nilai (4777-4780)
       muṟai uṭai empiyār muṭintavāṟu eṉāp
       paṟaiyiṭum neñciṉaṉ pataikkum mēṉiyaṉ
       iṟai uṭaik kulica vēl eṟitalāl muṉam
       ciṟai aṟu malai eṉac cellum ceykaiyāṉ.        4.15.23
       'miṭal uṭai empiyai vīṭṭum vem ciṉap
       paṭai uḷar āyiṉār pāril yār?'eṉā
       uṭaliṉai vaḻintu pōy uvari nīr ukak
       kaṭaliṉaip puraiyuṟum aruvik kaṇṇiṉāṉ.         4.15.24
       uḻum katir maṇi aṇi umiḻum miṉṉiṉāl
       maḻuṅkiya neṭuṅkaṇiṉ vaḻaṅkum māriyāṉ
       aḻum kural muḻakkiṉāṉ avaṉi āṟu eṉa
       muḻaṅkivantu iḻivatu ōr mukilum pōlkiṉṟāṉ.        4.15.25
       vaḷḷiyum maraṅkaḷum malaiyum maṇ uṟat
       teḷḷum nuṇ poṭi paṭak kaṭitu celkiṉṟāṉ
       taḷḷuvaṉ kāl porat taraṇiyil tavaḻ
       veḷḷi am perumalai poruvum mēṉiyāṉ.        4.15.26
       campāti neruṅkak kaṇṭa aṉumaṉ ceyal
       eytiṉaṉ; iruntavar iriyal pōyiṉār;
       aiyaṉ am māruti aḻalum kaṇṇiṉāṉ
       'kaitava nicicara kaḷḷa vēṭattai
       uyti kol iṉi'eṉa uruttu muṉ niṉṟāṉ.        4.15.27
       aṉumāṉ campātiyaik kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟu kuṟikaḷāl aṟital
       vem katam vīciya maṉattaṉ vimmalaṉ
       poṅkiya cōri nīr poḻiyum kaṇṇiṉaṉ
       caṅkaiyiṟ caḻakku ilaṉ eṉṉum taṉmaiyai
       iṅkita vakaiyiṉāl eyta nōkkiṉāṉ.        4.15.28
       campāti, caṭāyuvaik koṉṟavar yār? eṉa viṉavutal
       nōkkiṉaṉ niṉṟaṉaṉ; nuṇaṅku kēḷviyāṉ
       vākkiṉāl oru moḻi vaḻaṅkuṟāta muṉ
       'tākka arum caṭāyuvait tarukkiṉāl uyir
       nīkkiṉar yār? atu nirappuvīr'eṉṟāṉ.        4.15.29
       aṉumāṉ viṉavac campāti taṉṉai aṟivittal (4784-4785)
       'uṉṉai nī uḷḷavāṟu uraippiṉ uṟṟatu
       piṉṉai yāṉ nirapputal piḻaippu iṉṟu ākumāl'
       eṉṉa māruti etir eruvai vēntaṉum
       taṉṉai ām taṉmaiyaic cāṟṟal mēyiṉāṉ.        4.15.30
       miṉ piṟantāl eṉa viḷaṅku eyiṟṟiṉāy!
       eṉ piṟantārkku iṭai eytalāta? eṉ
       piṉ piṟantāṉ tuṇai pirinta pētaiyēṉ
       muṉpu iṟantēṉ eṉa muṭiyak kūṟiṉāṉ.        4.15.31
       aṉumāṉ caṭāyu iṟantavāṟu kūṟutal
       kūṟiya vācakam kēṭṭa kōtu ilāṉ
       ūṟiya tuṉpattiṉ uvari uḷ pukā
       ēṟiṉaṉ uṇarttiṉaṉ ikal irāvaṇaṉ
       vīṟiya vāḷ iṭai viḷinta āṟu elām.         4.15.32
       caṭāyu iṟantatu aṟintu campāti iraṅkutal (4787-4791)
       avvurai kēṭṭalum acaṉi ēṟṟiṉāl
       tavviya kiri eṉat taraiyiṉ vīḻntaṉaṉ
       vev uyirā uyir pataippa vimmiṉāṉ
       iv urai iv urai eṭuttu iyampiṉāṉ.        4.15.33
       iḷaiyā nīḷ ciṟaku iṉṟi ventu ukat
       taḷai āṉēṉ uyir pōtal takkatāl
       vaḷaiyā nēmiyaṉ vaṉmaicāl valikku
       iḷaiyāṉē! itu eṉṉa māyamō?        4.15.34
       malarōṉ niṉṟuḷaṉ; maṇṇum viṇṇum uṇṭu;
       ulaiyā nīṭu aṟam iṉṉum uṇṭu; arō
       nilaiyār kaṟpamum niṉṟatu; iṉṟu nī
       ilaiyāṉāy; itu eṉṉa taṉmaiyō?        4.15.35
       uṭaṉē aṇṭam iraṇṭum muntu uyirt
       tiṭu an nāḷvantu iruvōm uēḷām eṉai
       viṭa nīyē taṉi ceṉṟa vīramum
       kaṭaṉō em kaluḻaṟkum mēṉmaiyāy.        4.15.36
       oṉṟā mūṉṟu ulakattuēḷāraiyum
       veṉṟāṉ eṉṉiṉum vīra! niṟku nēr
       niṉṟāṉē? av arakkaṉ niṉṉaiyum
       koṉṟāṉē? itu eṉṉa koḷkaiyō?        4.15.37
       aṉumāṉ campātiyait tēṟṟutal campāti viṉavutalum aṉumaṉ patilum
       (4792-4796)
       eṉṟu eṉṟu ēṅki iraṅki iṉṉalāl
       poṉṟum taṉmai pukuntapōtu avaṟku
       oṉṟum colkoṭu uṇarcci nalkiṉāṉ;
       vaṉ tiṇ tōḷ varai aṉṉa māruti.        4.15.38
       campāti viṉavutalum aṉumaṉ patilum (4793-4796)
       tēṟṟat tēṟi irunta ceṅkaṇāṉ
       'kūṟṟu oppāṉ kolai vāḷ arakkaṉōṭu
       ēṟṟup pōr ceytatu eṉ nimittu'eṉa
       kāṟṟiṉ cēy atu kaṭṭuraikkumāl.        4.15.39
       em kōmāṉ av irāmaṉ il uḷāḷ
       ceṅkōlāṉ makaḷ cītai cevviyāḷ
       vemkōl vañcaṉ viḷaitta māyaiyāl
       tam kōṉaip pirivuṟṟa taṉmaiyāḷ.        4.15.40
       koṇṭu ēkum kolai vāḷ arakkaṉaik
       kaṇṭāṉ umpi aṟam kaṭakkalāṉ
       'vaṇṭu ār kōtaiyai vaittu nīṅku'eṉāt
       tiṇ tērāṉoṭu etirntu cīṟiṉāṉ.        4.15.41
       'cīṟit tīyavaṉ ēṟu tēraiyum
       kīṟit tōḷkaḷ kiḻittu aḻittapiṉ
       tēṟit tēvarkaḷ tēvaṉ tayeva vāḷ
       vīṟap poṉṟiṉaṉ meymmaiyōṉ'eṉṟāṉ.         4.15.42
       campāti caṭāyuvaip pārāṭṭutal (4797-4799)
       viḷittāṉ aṉṉatu kēṭṭu meymmaiyōy!
       teḷittu āṭattaku tīrttaṉmāṭṭu uyir
       aḷittāṉē! atu naṉṟu! naṉṟu!! eṉāk
       kaḷittāṉ; vāri karanta kaṇṇiṉāṉ.         4.15.43
       pain tār eṅkaḷ irāmaṉ pattiṉi
       centāḷ vañci tiṟattu iṟantavaṉ
       maintu ār empi varampu il cīrttiyōṭu
       uyntāṉ; allatu ulantatu uṇmaiyō?        4.15.44
       aṟam aṉṉāṉuṭaṉ empi aṉpiṉōṭu
       uṟavu uṉṉā uyir oṉṟa ōviṉāṉ;
       peṟa oṇṇātatu ōr pēṟu peṟṟavaṟku
       iṟavu eṉṉām? atiṉ iṉpam yāvatō?        4.15.45
       campāti caṭāyuvukku nīrkkaṭaṉ ceytu vāṉara vīrarai nōkkik kūṟutal
       (4800-4802)
       eṉṟu eṉṟu ēṅki iraṅki īrmpuṉal
       ceṉṟu aṅku āṭutal ceytu tīrntapiṉ
       vaṉ tiṇ tōḷ vali māṟu ilātavaṉ
       tuṉṟum tār avarkku iṉṉa colliṉāṉ.        4.15.46
       vāḻvittīr eṉai maintar! vantu nīr
       āḻvittīr alir tuṉpa āḻivāyk
       kēḷvit tīviṉai kīṟiṉīr iruḷ
       pōḻvittīr; urai poyyiṉ nīṅkiṉīr.        4.15.47
       'ellīrum av irāma nāmamē
       collīr; colla eṉakku ōr cōrvu ilā
       nal īrap payaṉ naṇṇum; nalla col
       vallīr! vāymai vaḷarkkum māṇpiṉīr        4.15.48
       vāṉarar irāmanāmam collac campāti ciṟai vaḷartal (4803-4804)
       eṉṟāṉ;'aṉṉatu kāṇṭum yām'eṉā
       niṉṟār niṉṟuḻi nīla mēṉiyāṉ
       naṉṟu ām nāmam naviṉṟu nalkiṉār;
       vaṉ tōḷāṉ ciṟai vāṉam tāyavē.        4.15.49
       ciṟai peṟṟāṉ tikaḻkiṉṟa mēṉiyāṉ
       muṟaipeṟṟu ām ulaku eṅkum mūṭiṉāṉ;
       niṟaipeṟṟu āvi neruppu uyirkkum vāḷ
       uṟai peṟṟāl eṉalām uṟuppiṉāṉ.        4.15.50
       irāmanāmattāl campātikkuc ciṟaku muḷaikkak kaṇṭa vāṉarar viyattal
       teruṇṭāṉ mey peyar ceppalōṭum vantu
       uruṇṭāṉ uṟṟa payattai uṉṉiṉār
       maruṇṭār vāṉavar kōṉai vāḻttiṉār
       veruṇṭār cintai viyantu vimmuvār.         4.15.51
       vāṉarar vēṇṭac campāti taṉ muṉṉai varalāṟu kūṟutal (4806-4811)
       aṉṉāṉaik kaṭitu añcalittu'nī
       muṉṉāḷ uṟṟatu muṟṟum ōtu'eṉac
       coṉṉār; coṟṟatu cintai tōyvu uṟa
       taṉṉāl uṟṟatu tāṉ viḷampuvāṉ.        4.15.52
       tāy eṉat takaiya naṇpīr! campāti caṭāyu eṉpēm,
       cēy oḷic cēṇ cel nōkkiṉ kaḻukiṉukku aracu ceyvēm
       pāy tiraip paravai ñālam paṭar iruḷ parukum paṇpiṉ
       āy katirk kaṭavuḷ tēr ūr aruṇaṉukku amainta maintar.        4.15.53
       āy uyar'umpar nāṭu kāṇṭum'eṉṟu aṟivu taḷḷa
       mī uyar vicumpiṉ ūṭu mēkku uṟac cellum vēlai,
       kāy katirk kaṭavuḷ tēraik kaṇṇuṟṟēm; kaṇṇuṟāmuṉ
       tīyaiyum tīkkum tayevac ceṅkatirc celvaṉ cīṟa,        4.15.54
       muntiya empi mēṉi muruṅku aḻal muṭukum vēlai,
       'entai! nī kātti'eṉṟāṉ; yāṉ iru ciṟaiyum ēnti
       vantaṉeṉ, maṟaittalōṭum maṟṟu avaṉ maṟaiyap pōṉāṉ
       ventu mey iṟaku tīntu viḻuntaṉeṉ viḷintilātēṉ.        4.15.55
       maṇṇiṭai viḻunta eṉṉai vāṉ iṭai vayaṅkum vaḷḷal
       kaṇṇiṭai nōkki uṟṟa karuṇaiyaṉ,'caṉakaṉ kātal
       peṇ iṭai īṭṭiṉ vanta vāṉarar, irāmaṉ pērai
       eṇ iṭai uṟṟa kālattu, iṟaku peṟṟu eḻuti'eṉṟāṉ.        4.15.56
       'empiyum iṭariṉ vīḻntāṉ, ēyatu maṟukka añci
       amparattu iyaṅkum yāṇark kaḻukiṉukku aracaṉ āṉāṉ;
       nampimīr! ītu em taṉmai; nīr ivaṇ naṭanta vāṟṟai
       umparum uvakkat takkīr! uṇarttumiṉ uṇara'eṉṟāṉ.        4.15.57
       vāṉarar cītaiyait tēṭivantamai collac campāti kūṟutal (4812-4817)
       eṉṟalum, irāmaṉ taṉṉai ēttiṉar iṟaiñci, "entāy!
       puṉ teāḻil arakkaṉ, maṟṟu at tēviyaik koṇṭu pōntāṉ,
       taṉe ticai" eṉṉa uṉṉit tēṭi nām varutum'eṉṟār;
       'naṉṟu; nīr varuntal vēṇṭā; nāṉ atu navilvaṉ'eṉṟāṉ.        4.15.58
       pāku oṉṟu kutalaiyāḷaip pātaka arakkaṉ, paṟṟip
       pōkiṉṟa poḻutu kaṇṭēṉ; pukkaṉaṉ ilaṅkai, pukku
       vēkiṉṟa uḷḷattāḷai vem ciṟai akattu vaittāṉ;
       ēkumiṉ, kāṇṭir; āṅkē iruntaṉaḷ iṟaivi iṉṉum.        4.15.59
       ōcaṉai oru nūṟu uṇṭāl oli kaṭal ilaṅkai av ūr,
       pāca vem karattuk kūṟṟum kaṇ pulam parappa añcum;
       nīcaṉ av arakkaṉ cīṟṟam neruppukkum neruppu; nīṅkaḷ
       ēcu aṟu kuṇattīr! cēṟal ep paricu iyaivatu? eṉṟāṉ.        4.15.60
       nāl mukattu oruvaṉ maṟṟai nāri ōr pākam attu aṇṇal
       pāl mukap paravaip paḷḷip pāmpu aṇai paraṉ eṉṟālum,
       kāliṉuk kēyum cēṟal aritu; itu kāval taṉmai
       mēl umakku uṟuvatu eṇṇic cellumiṉ viḷivu ilātīr.        4.15.61
       ellīrum cēṟal eṉpatu eḷitaṉṟu av ilaṅkai mūtūr
       vallīrēl oruvar ēki, maṟaintu avaṇ oḻuki, vāymaic
       collīrē! tuyarai nīkkit tōkaiyait tareuṭṭi, mīṭir;
       allīrēl, eṉ col tēṟi uṇarttumiṉ aḻakaṟku ammā.        4.15.62
       'kākkunar iṉmaiyāl ak kaḻuku iṉam muḻutum kaṉṟic
       cēkkai viṭṭu iriyal pōkit tareumarum; ataṉait tīrkkap
       pōkku eṉakku aṭutta; naṇpīr! nallatu purimiṉ; eṉṉā
       mēkku uṟa vicaiyiṉ ceṉṟāṉ; ciṟaiyiṉāl vicumpu pōrppāṉ.
       4.15.63
       -------------

                   4.16 mayēntirap paṭalam (4818- 4846)

       'poy urai ceyyāṉ puḷ aracu' eṉṟē pukaluṟṟār,
       'kai uṟai nellit taṉmaiyiṉ ellām karai kaṇṭām,
       uy urai peṟṟām, nallavai ellām uṟa eṇṇic
       ceyyumiṉ oṉṟō, ceyvatai noytiṉ ceyavallīr.'        4.16.1
       'māḷa valittēm; eṉṟum im māḷā vacaiyōṭum
       mīḷavum uṟṟēm; aṉṉavai tīrum veḷi peṟṟēm;
       kāḷa niṟattōṭu oppavar māyak kaṭal tāvuṟṟu
       āḷum nalattīr! āḷumiṉ em ār uyir ammā!'        4.16.2
       'cūriyaṉ veṟṟik kātalaṉōṭum cuṭar vil kai
       āriyaṉaic ceṉṟē teāḻutu; uṟṟatu aṟaikiṟpiṉ
       cīriyatu aṉṟu; tērutal koṟṟac ceyal ammā!
       vāri kaṭappōr yāvar?'eṉat tam vali colvār.        4.16.3
       'vētam aṉaittum tērtara eṭṭā oru meyyaṉ
       pūtalam muṟṟum ōr aṭi vaittup polipōḻtu, yāṉ
       mātiram eṭṭum cūḻ paṟai vaittē vara, mēru
       mōta iḷaittē tāḷ ulaivu uṟṟēṉ viṟal moympīr!'        4.16.4
       'ātaliṉ, ippēr ārkali kuppuṟṟu, akaḻ iñci
       mītu kaṭantu, at tīyavar uṭkum viṉaiyōṭum
       cītai taṉait tērntu, iṅku uṭaṉ mīḷum tiṟaṉ iṉṟu'eṉṟu
       ōti iṟuttāṉ, nālu mukattāṉ utavuṟṟāṉ.        4.16.5
       nīlaṉ mutal pēr pōrkeḻu koṟṟa neṭuvīrar
       cāla uraittār, vāri kaṭakkum takavu iṉmai;
       'vēlai kaṭappeṉ, mīḷamiṭukku iṉṟu'eṉa viṭṭāṉ,
       vāli aḷikkum vīra vayappōr vacai illāṉ.         4.16.6
       'yām iṉi ippōtu ār iṭar tuyttu, iṅku iṉi yāraip
       pōm eṉa vaippōm eṉpatu puṉmai; pukaḻ aṉṟē;
       kō mutalvarkku ēṟu ākiya koṟṟak kumarā! nam
       nāmam niṟuttip pēr icai taikkum navai illōṉ."        4.16.7
       'āriyaṉ muṉṉarp pōtuṟa uṟṟa ataṉāṉum,
       kāriyam eṇṇic cōrvu aṟa muṟṟum kaṭaṉāṉum
       māruti oppār vēṟu ilai' eṉṉā, ayaṉ maintaṉ,
       cīriyaṉ mal tōḷ āṇmai virippāṉ, ivai ceppum.        4.16.8
       'mēlai viriñcaṉ vīyiṉum vīyā mikaināḷīr
       nūlai nayantu nuṇṇitu uṇarntīr; nuvaltakkīr;
       kālaṉum añcum kāyciṉa moympīr; kaṭaṉ niṉṟīr;
       ālam nukarntāṉ ām eṉa vempōr aṭarkiṟpīr.'        4.16.9
       'veppuṟu centī nīr vaḷiyālum viḷiyātīr;
       ceppuṟu tayevap pal paṭaiyālum citaiyātīr;
       oppu uṟiṉ, oppār num alatu illīr; orukālē
       kuppuṟiṉ, aṇṭattu appuṟamēyum kutikoḷvīr.'         4.16.10
       'nallavum oṉṟō, tīyavum nāṭi, navaitīrac
       collavum vallīr; kāriyam nīrē tuṇikiṟpīr;
       vellavum vallīr, mīḷavum vallīr; miṭal uṇṭēl
       kollavum vallīr; tōḷvali eṉṟum kuṟaiyātīr.'        4.16.11
       'mēru kirikkum mītu uṟa niṟkum peru meyyīr;
       māri tuḷikkum tārai iṭukkum vara vallīr;
       pārai eṭukkum nōṉmai valattīr; paḻi aṟṟīr;
       cūriyaṉaic ceṉṟu oṇ kai akattum teāṭavallīr.'        4.16.12
       'aṟintu, tiṟattu āṟu eṇṇi, aṟattu āṟu aḻiyāmai
       maṟintu uruḷap pōr vāliyai vellum mativallīr;
       poṟintu imaiyākkōṉ vaccira pāṇam pukamūḻka
       eṟintuḻi, iṟṟu ōr puṉmayirēṉum iḻavātīr.'        4.16.13
       'pōr muṉ etirntāl mū ula kēṉum poruḷ ākā;
       ōrvu il valam koṇṭu olkal il vīrattu uyar tōḷīr;
       pār ulaku eṅkum pēr iruḷ cīkkum pakalōṉ muṉ,
       tēr muṉ naṭantē, āriya nūlum tareivuṟṟīr.'        4.16.14
       'nītiyiṉ niṉṟīr; vāymai amaintīr; niṉaivāṉum
       mātar nalam pēṇātu vaḷarntīr; maṟai ellām
       ōti uṇarntīr; ūḻi kaṭantīr; ulaku īṉum
       āti ayaṉ tāṉē eṉa yātum aṟaikiṉṟīr.'         4.16.15
       'aṇṇal amaintāṟku aṉpu ciṟantīr; ataṉāṉē
       kaṇṇi uṇarntīr karumam; numakkē kaṭaṉ eṉṉat
       tiṇṇitu amaintīr; ceytu muṭippīr; citaivu iṉṟāl;
       puṇṇiyam oṉṟē eṉṟum nilaikkum poruḷ koṇṭīr.'        4.16.16
       'aṭaṅkavum vallīr kālam atu aṉṟēl; amar vantāl
       maṭaṅkal muṉintāl aṉṉa valattīr; mati nāṭit
       teāṭaṅkiyatu oṉṟō, muṟṟum muṭikkum teāḻil allāl
       iṭam keṭa vevvāy ūṟu kiṭaittāl iṭaiyātīr.'        4.16.17
       .'īṇṭiya koṟṟattu intiraṉ eṉpāṉ mutal yārum
       pūṇṭu naṭakkum nal neṟiyāṉum poṟai yālum
       pāṇṭitar nīrē; pārttu iṉitu uykkumpaṭi vallīr;
       vēṇṭiya pōtē vēṇṭuva eytum viṉai vallīr.'        4.16.18
       'ēkumiṉ; ēki, em uyir nalki, icai koḷḷīr;
       ōkai koṇarntu um maṉṉaiyum uyyumpaṭi ceyyīr;
       cākaram muṟṟuma tāviṭum nīr ikkaṭal tāvum
       vēkam amaintīr'eṉṟu viriñcaṉ makaṉ viṭṭāṉ.        4.16.19
       cāmpaṉ iyampat tāḻ vataṉat tāmarai nāppaṇ
       āmpal virintāl aṉṉa cirippāṉ, aṟivāḷaṉ,
       kūmpaloṭum cēr kaikkamalattaṉ, kulam ellām
       ēmpal varat taṉ cintai tareippāṉ, ivai coṉṉāṉ.         4.16.20
       'nīyirē niṉaiviṉ muṉṉē neṭuntiraip paravai ēḻum
       tāy, ulaku aṉaittum veṉṟu, taiyalait tarutaṟku ottīr;
       "pōy itu puriti " eṉṟu pulamai tīr puṉmai kāṇṭaṟku
       ēyiṉir eṉṉiṉ, eṉṉiṉ piṟantavar yāvar iṉṉum?'        4.16.21
       'ilaṅkaiyai iṭantu vērōṭu iv vayiṉ taruka " eṉṟālum,
       "vilaṅkiṉar tammai ellām vēroṭum viḷiya nūṟip
       polaṅ kuḻai mayilaik koṇṭu pōtu" eṉap pukaṉṟiṭṭālum,
       kalaṅkalir! uraitta māṟṟam muṭikkuval kaṭitu, kāṇṭir.'
       4.16.22
       'ōcaṉai oṉṟu nūṟum uḷ aṭi uḷḷatāka
       īcaṉ maṇ aḷantatu ēyppa, iruṅ kaṭal iṉitu tāvi,
       vācavaṉ mutalōr vantu malaiyiṉum, ilaṅkai vāḻum
       nīcarai ellām nūṟi niṉaittatu muṭippal, piṉṉum.'        4.16.23
       'muṟṟum nīr ulakam muṟṟum viḻuṅkuvāṉ muḻaṅki, munnīr
       uṟṟatē eṉiṉum, aṇṭam uṭaintupōy uyarnta tēṉum,
       iṟṟai num aruḷum, em kōṉ ēvalum, iraṇṭu pālum
       kaṟṟaivār ciṟaikaḷ ākak kaluḻaṉiṉ kaṭappal kāṇṭir.'        4.16.24
       'īṇṭu iṉitu uṟaimiṉ, yāṉē eṟi kaṭal ilaṅkai eyti,
       mīṇṭu ivaṇ varutal kāṟum; viṭai tammiṉ, viraiviṉ'eṉṉā,
       āṇṭu avar uvantu vāḻtta, alar maḻai amarar tūvac
       cēṇ teāṭar cimayat tayeva mayēntirattu umpar ceṉṟāṉ.        4.16.25
       poru aru vēlai tāvum puntiyāṉ, puvaṉam tāya
       peru vaṭivu uyarnta māyōṉ mēkku uṟap peyarnta tāḷpōl,
       uru aṟi vaṭiviṉ umpar ōṅkiṉaṉ, uvamai yālum
       tiruvaṭi eṉṉum taṉmai yāvarkkum tareiya niṉṟāṉ.         4.16.26
       pārniḻal parappum poṉ tēr veyil katirp pariti maintaṉ
       pōr niḻal parappum mēlōr pukaḻ eṉa ulakam pukkut
       tār niḻal parappum tōḷāṉ, taṭaṅkaṭal tāvā muṉṉam,
       nīr niḻal uvari tāvi ilaṅkai mēl cella niṉṟāṉ.        4.16.27
       paku vāya maṭaṅkal vaikum paṭar varai muḻutum mūḻka
       uku vāya viṭam koḷ nākattu otta vāl cuṟṟi, ūḻiṉ
       neku vāya cikara kōṭi nerivaṉa tareiya niṉṟāṉ,
       maka āmai mutukil tōṉṟum mantaram eṉalum āṉāṉ.         4.16.28
       miṉ neṭum koṇṭal tāḷiṉ vīkkiya kaḻaliṉ ārppat
       taṉ neṭum tōṟṟam vāṉōr kaṇ pulattu ellai tāva,
       val neṭum cikara kōṭi mayēntiram, aṇṭam tāṅkum
       poṉ neṭum tūṇiṉ pāta cilai eṉap polintu niṉṟāṉ.        4.16.29
       -------------------

                  kiṭkintā kāṇṭam muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 June 2016.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
