                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          kaṭal kaṭanta naṭpu
                     (jūṭi & laṭcumi tamiḻākkam)
                             nayōmi miccisaṉ
                 (tamiḻākkam : ma. periyacāmittūraṉ)

                      Judy & Lakshmi by Naomi Mitchison
                    Tamil ranslation by periyacAmittUran
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

        kaṭal kaṭanta naṭpu (jūṭi, laṭcumi tamiḻākkam)
        nayōmi miccisaṉ *tamiḻākkam : ma. periyacāmittūraṉ

   Source:
       kaṭal kaṭanta naṭpu (jūṭi, laṭcumi tamiḻākkam)
       nayōmi miccisaṉ *tamiḻākkam : ma. periyacāmittūraṉ)
       nēṣaṉal puttaka ṭirasṭ ātaravil
       teṉmoḻikaḷ puttaka ṭirasṭ mūlamākap patippikkappeṟṟatu
       veḷiyiṭṭōr : kalaiñaṉ patippakam
       tiyākarāyanakar, ceṉṉai-17
       KADAL KADANTHA NATPU
       Tamil Translation of "JUDY AND LAKSHMI"
       by NAOMI MITCHISON
       Published by Ms. David Higham Associates Ltd., London.
       © NAOMI MITCHISON, 1959
       Tamil Translation by M. PERIASAMI THOORAN
       Price Rs. 1-65
       Tamil First edition 5000 copies, November 1963
       Sponsored by the National Book Trust India, New Delhi
       through The Southern Languages Book Trust, Madras
       Second Series: Tamil: Number Thirty Two
       Publishers KALAIGNAN PATHIPPAGAM, MADRAS-17
       Printed at MULLAI PRINTERS, MADRAS-6
       ---------------
       paṭaiyal
       eṉṉuṭaiya pērak kuḻantaikaḷukkum ceṉṉaiyil avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷ,
       akkam pakkattavarkaḷ, mukkiyamāka 'pāpu' (alamēlu cañcīvi)kku !
       ---------------
       aṇinturai
       ci. cuppiramaṇiyam
       moḻi, nākarikam, kalai mutaliyavaṟṟil peritum oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷ
       teṉpakuti makkaḷ. carittira kālattiṟku muṉpiruntē inta orumaippāṭu
       vērūṉṟi iruntatu. āṉāl, cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉāl ivvoṟṟumai
       uṇarcci kuṟaintu viṭṭatu. kālam ceyta ivviṭaiyūṟṟai nīkki, teṉ
       pakuti makkaḷiṭaiyē oru pakutiyiṉariṉ karuttukkaḷ maṟṟa
       pakutiyiṉarukkum paravum vakaiyil teṉ moḻikaḷ puttaka ṭirasṭ
       pāṭupaṭṭu varuvataik kaṇṭu nāṉ mikavum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
       1955-l ceṉṉaiyil namatu nāṭṭiṉ talaimai amaiccar srī javakarlāl
       nēru avarkaḷāl ārampikkappaṭṭa ṭirasṭ, nāḷtōṟum nalla muṟaiyil
       muṉṉēṟi varuvatu mikavum pārāṭṭutaṟkuriyatu. in niṟuvaṉam
       kuḻantaikaḷ mutaṟkoṇṭu periyavarkaḷvarai ellōrukkum payaṉpaṭum
       vakaiyil pala puttakaṅkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟatu. kuṟippākat
       tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlaik kaṉṉaṭattil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭiruppatu
       mikavum pōṟṟutaṟ kuriyatu.
       karuttup parimāṟṟattil tāṉ maṉita iṉattiṉ aṟivu vaḷarcciyum ulaka
       amaitiyum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu teṉ
       pakutiyil uḷḷa ciṟanta nūlkaḷaik kuṟainta vilaiyilē maṟṟa
       moḻiyāḷarum aṟintu koḷḷum vakaiyilē ākkap paṇi puriyum ṭirasṭiṉ
       cēvai mēlum mēlum vaḷarntu payaṉpaṭum eṉa niṉaikkiṟēṉ. puttakaṅkaḷ
       veḷiyiṭuvatōṭu maṭṭumallātu karuttu araṅkiṟku ēṟpāṭu ceyvatilum,
       ārāycci vēlaikaḷilum ipputtaka ṭirasṭ īṭupaṭṭiruppatu mikavum
       makiḻccikkuriyatu. kuṟippākak kuḻantaikaḷiṉ puttakam paṭikkum
       paḻakkattaip paṟṟi avarkaḷ ārāycci naṭatti yiruppatu nāṭṭukku
       mikavum naṉmai payakkum eṉṟeṇṇukiṟēṉ. putitāka avarkaḷ tamiḻil
       veḷiyiṭavirukkum nūlkaḷ tamiḻp perumakkaḷiṭaiyē perum ātaravōṭu
       tikaḻum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       ittuṟaiyil avarkaḷ mēlum ciṟanta nūlkaḷai eḷiya vilaiyil veḷiyiṭṭut
       teṉ pakuti makkaḷukkum nāṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum vakaiyil muṉṉēṟa
       iṟaivaṉ aruḷvāṉāka,
       (ci. cuppiramaṇiyam)
       ------

        kaṭal kaṭanta naṭpu (jūṭi, laṭcumi tamiḻākkam)
        nayōmi miccisaṉ *tamiḻākkam : ma. periyacāmittūraṉ)
                              poruḷaṭakkam

           1. ceṉṉaiyil juṭi  8. veḷḷam
           2. vēliyilē cantu  9. tēcīya vaḷarccit tiṭṭap piratēcam
           3. ālamarattaṭiyil 10. poṉṉēriyil laṭcumi
           4. cutantira tiṉam 11. juṭiyum laṭcumiyum
           5. kāñcīpuram      12. kiṟistumasum poṅkalum
           6. tīpāvaḷi        13. vaṭa intiyā
           7. maḻai           14. ceṉṟu varukiṟēṉ

       --------------

                          1. ceṉṉaiyil jūṭi

       ciṟiya maṇikaḷaip pōlac cuvarkkōḻikaḷ iravu muḻuvatum olittuk
       koṇṭiruntaṉa. paṭukkaiyilē kuḷirntirukkum pakutiyil puraṇṭu paṭukka
       jūṭi kaṇ viḻikkum poḻutu kocuvalaikku veḷiyē maṅkalākat tōṉṟum
       periya jaṉṉalaiyum karuñcivappāṉa malarkaḷaik koṇṭa kākitap
       pūkkoṭiyiṉ acaivaṟṟa pūṅkompukaḷaiyum pārttāḷ. cuvarkkōḻikaḷiṉ
       oliyum, cila vēḷaikaḷil oru nāyiṉ kuralum kēṭṭaṉa. vīṭukaḷaic cuṟṟi
       cuṟṟic ceṉṟu tiruṭarkaḷaiyum, pāmpukaḷaiyum payamuṟutti ōṭṭum
       kūrkkā kāvalkāraṉ taṉṉuṭaiya kaittaṭiyāl taraiyil taṭṭi maṉattiṟku
       tiṭamaḷikkum aravamum kēṭṭatu. kālai oḷi paṭaruvataṟkuc caṟṟu
       muṉpākak kākkaikaḷ eḻuntu vēṟu maraṅkaḷukkup paṟantu ceṉṟu kā kā
       eṉṟu karaintaṉa. piṟaku maiṉākkaḷ oṉṟōṭoṉṟu ētō pitaṟṟikkoṇṭu
       tōṉṟiṉa. cilavēḷaikaḷil vēṟu aḻakāṉa paṟavaikaḷum varuvatuṇṭu.
       ataṉpiṉ paḷicceṉṟu vēkamāka oḷi paṭarntatu.
       aḻakiya kālai nēram eṉṟu jūṭi taṉakkuttāṉē collik koḷḷumpaṭiyāka
       cumār oru maṇi nēram iruntatu. iṅkilāntil immātiri iruntāl atu
       aḻakiya kālai nērantāṉ. āṉāl itu iṅkilāntu alla; itu ceṉṉai. inta
       nāḷ iṅkē veppamikunta tākattāṉ irukkum. paḷḷiyilellām jūṭikku
       viyarvai vaḻintu koṇṭirukkum. mēlellām picuk koṭṭikkoḷḷum. mālai
       nērattilēyē avaḷukku uṟakkam taḷḷikkoṇṭu varum. paḷḷi muṭinta
       piṟaku mālaiyilē avaḷukku orē aluppāka irukkum; uṭampellām
       cūṭēṟiviṭum. ataṉāl avaḷ vīṭṭilē ceyya vēṇṭiya paḷḷi
       vēlaikaḷaiyellām atikālaiyilēyē perumpālum ceytāḷ. āṉāl peñcamiṉ
       ivaḷ vēlaiyilē kuṟukkiṭuvāṉ. āyāvāl avaṉait taṭuttu niṟuttavē
       muṭiyātu. appaṭi niṟutta avaḷ virumpuva tillaiyeṉṟum collavēṇṭum.
       peñcamiṉukku mūṉṟu vayatutāṉ ākiṟatu; iruntālum avaṉ taṉṉuṭaiya
       āyāvāṉa mēriyait taṉ viruppampōla āṭṭivaikkak kūṭiyavaṉāka iruntāṉ.
       aṭikkaṭi ētāvatu tuṭukkuttaṉa māṉa kāriyattaic ceyvatilē avaṉukku
       viruppam atikam.
       atikālaiyil cila camayaṅkaḷil jūṭi taṉ aṇṇaṉ jāṉukkuk kaṭitam
       eḻutuvāḷ. avaṉ iṅkilāntukkut tirumpic ceṉṟu aṅkē paḷḷiyil paṭittu
       vantāṉ. avaṉ patil eḻutuvāṉ. kaṭumaiyāṉa kuḷir kāṟṟilē kālpantu
       viḷaiyāṭum pōtu sveṭṭaraiyum ataip pōṉṟa aṅkikaḷaiyum aṇintukoḷḷa
       vēṇṭiyiruppataip paṟṟi avaṉ atilē kuṟippiṭuvāṉ. appaṭi aṇintu koḷḷa
       muṭiyumā eṉṟu jūṭikkut tōṉṟum. jūṭiyiṉ tantai oru ṭākṭar; avaḷ tāy
       camūka nalat toṇṭil īṭupaṭṭiruntāḷ. iruvar paṇiyum uṟcāka
       maṟṟatākat tōṉṟiṉa.
       maruttuva nilaiyattukkut tantai muṉṉatākavē ceṉṟu viṭuvār. tāy, tāṉ
       paṇi ceyyum nilaiyattiṟkuc cellum vaḻiyilē jūṭiyaip paḷḷiyil viṭṭup
       pōvatu vaḻakkam. nōykaḷaippaṟṟi ettaṉaiyō collak kēṭṭāḷ jūṭi;
       ataṉāl cila vēḷaikaḷil avaḷukku mikunta kavalaiyuṇṭākum. vēṟu
       nēraṅkaḷil avaḷuk kup paḷḷikkūṭattaip paṟṟiya kavalai atikamāka
       irukkum,
       āṉāl paḷḷi muṭinta piṟaku avarkaḷ aṭikkaṭi kiḷappukkuc ceṉṟu
       nīntuvārkaḷ. jūṭikku naṉṟāka nīril muḻukic cellat teriyum ;
       peñcamiṉ cirittuk koṇṭē nīril viḻuntu mīṉaippōla nīntuvāṉ. jūṭikku
       mūṉṟu vayatāka irukkum pōtu nīntat teriyātu, anta nāṭkaḷil avaḷ
       iṅkilāntiliruntāḷ. aṅkē oru aḻukkup paṭinta nīccal toṭṭitāṉ
       vīṭṭukkuḷḷēyē iruntatu; kōṭai viṭumuṟai nāṭkaḷil alai kumuṟum kaṭal
       tāṉuṇṭu. iṅkuḷḷatu pōla aḻakāṉa taṭākamum ataṟkup piṉṉāl periya
       maraṅkaḷum, nīla vāṉattē eḻuntu pīriṭum nīrkkuḻāykaḷum aṅkē yillai.
       nīnti ōraḷaviṟku uṭampu kuḷirnta piṟaku nīccal uṭaikaḷōṭēyē amarntu
       aṅkē uruḷaikkiḻakku vaṟuvalum elumiccampaḻa racamum aruntalām;
       atirṣṭa miruntāl ais kirīmum kiṭaikkum.
       cila vēḷaikaḷil avarkaḷ eliyaṭ kaṭaṟkaraikkuc celvārkaḷ. aṅkē
       teṉṉaṅkīṟṟāl vēynta kuṭicai oṉṟu avarkaḷukku uṇṭu. āṉāl kōṭaik
       kālattil maṇalmēl naṭakka muṭiyātu; avvaḷavu cūṭāka irukkum. aṅkē
       ais paṇṭaṅkaḷ kiṭaiyātu, āṉāl cuvaiyāṉa iḷanīr kiṭaikkum. atiluḷḷa
       tēṅkāy, meṉmaiyāṉa jelliyaip pōṉṟatu. anta iḷanīrt tēṅkāykaḷiṉ
       veḷippakuti maḻamaḻap pākavum, poṉ pacumai niṟattōṭum irukkum ;
       āṅkila nāṭṭut tēṅkāy viḷaiyāṭṭukkaḷil kiṭaikkum tēṅ kāykaḷaip pōlak
       karaṭumuraṭākavum māniṟamākavum iruppa tillai. intiya makkaḷum
       āṅkila makkaḷum vēṟu paṭṭiruppataippōla ivai vēṟupaṭṭirukkum -
       atāvatu veḷit tōṟṟattilē.
       avarkaḷ uṇmaiyilēyē mikavum vēṟupaṭṭavarkaḷ eṉṟu jūṭi cila
       vēḷaikaḷil eṇṇuvāḷ. paḷḷikkūṭa vakuppilē iruntavarkaḷ perumpālum
       intiyac ciṟumikaḷē; avarkaḷuṭaṉ pēcuvatu avaḷukkuc culapamāka
       irukkavillai. avarkaḷiṟ cilarukkuc ciṉimā naṭcattiraṅkaḷaip
       paṟṟittāṉ ārvam. illāviṭṭāl jaṭikkup piṭittamillāta viṣayaṅkaḷilē
       avarkaḷukkup piṭitta mirukkum. cila vēḷaikaḷil atu kuṭumpattilē
       naṭaipeṟum kaliyāṇa viṣayamāka irukkum. atilē perum pakuti jūṭikku
       maṭamaiyākat tōṉṟum. jātakattaip paṟṟi etaṟkāka ittaṉai ārppāṭṭam
       ceyyavēṇṭum? jūṭiyiṉ attai mārkaraṭṭaippōl kaliyāṇam ceytu
       koḷvataip paṟṟi ivarkaḷ ēṉ tīrmāṉam ceytu koḷḷakkūṭātu? vēṟu yārum
       kuṟukkiṭātavāṟu ēṉ ivarkaḷ kāriyattai muṭittuk koḷḷakkūṭātu? aṭutta
       vīṭṭilē kaliyāṇam naṭaipeṟṟapōtu iraṇṭu nāṭkaḷukku iravellām iraṇṭu
       vāttiya kōṣṭikaḷ muḻaṅkik koṇṭiruntaṉa. araiyāṇṭup parīṭcaikaḷ
       naṭakkiṉṟa camayattilē ippaṭi!
       paḷḷiyilē cila viṣayaṅkaḷ jūṭikku mikamikat tollai koṭuttaṉa. hinti
       kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatu avaṟṟiṟku oru eṭuttuk kāṭṭu. ataippaṟṟi
       ārampattilēyē āciriyai oru virivurai nikaḻttiṉāḷ. intiyā orē nāṭu;
       ataṟku orē oru potumoḻi avaciyam. antap potumoḻi āṅkilamāka irukka
       muṭiyātu; eṉṉa iruntālum āṅkilam oru anniya moḻitāṉ. atai yārum
       oppuk-koṇṭutāṉāka vēṇ ṭum. talainakarattil vaḻaṅkum moḻi hinti,
       intu nākarikattiṟku aṭippaṭaiyāṉa paḻaiya nūlkaḷellām
       eḻutappeṟṟuḷḷa paḻaimaiyāṉa moḻiyāṉa camaskiru tattiliruntu atu
       tōṉṟiyirukkiṟatu. intiyāviṉ varalāṟṟaiyum, cintaṉaikaḷaiyum purintu
       koḷḷa virum piṉāl hinti kaṟṟukkoṇṭē ākavēṇṭum. ivvāṟu āciriyai
       kūṟiṉāḷ. āṉāl, ceṉṉai vītikaḷilē yārum hinti pēcavillai; avarkaḷ
       aṉaivarum tamiḻilēyē pēciṉārkaḷ. paḷḷiyilē perumpālāṉa ciṟumikaḷ,
       oruvarōṭoruvar pēcikkoḷḷumpōtum viḷai yāṭumpōtum tamiḻilēyē
       pēciṉārkaḷ. jūṭikkuk koñcam tamiḻ pēcavarum; āṉāl naṉṟāka varātu.
       hintiyaiviṭat tamiḻai atikamākat terintu koḷḷa avaḷukku viruppam.
       iruntālum hintiyai ēṉ kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟi avaḷ
       ēṟakkuṟaiya uṇarntiruntāḷ.
       vēlaikkārarkaḷōṭu avaḷ tamiḻilē ciṟitu pēcuvāḷ. kaṟuppu
       mīcaikkāraṉāṉa jārj camaiyal paṇiyāḷāka iruntāṉ. nalla āṅkilattilē
       pēcamuṭiyu meṉṟu avaṉukku eṇṇam. āṉāl cila vēḷaikaḷil avaṉaip
       purintu koḷvatu mikak kaṣṭam, piṟar colvataip purintu koḷḷa
       avaṉukku viruppamillātatāl avaṉiṭattilē pēcikkoṇṭē iruppatil
       payaṉillai. vācuki eṉpavaḷ tuṇi tuvaikkum āyāvāka iruntāḷ. avaḷ
       aḻakāṉavaḷ; avaḷ taṉ tōṟṟattai mēlum aḻaku paṭuttuvataṟkākak
       kātaṇikaḷum, mūkkuttikaḷum aṇintiruntāḷ. tōṭṭakkāraṉ oruvaṉum
       iruntāṉ. utirnta ilaikaḷaiyellām perukkit taḷḷuvatum, taṇṇīr
       ūṟṟuvatum, pūttoṭṭikaḷil ceṭikaḷai vaḷarppatum avaṉ vēlai. periya
       periya aḻakāṉa kūṭārappūk kaḷaiyum, kaṇṇaikkavarum niṟaṅkaḷuḷḷa
       kācittumpai, tulukkuc cevvanti ākiya malarvakaikaḷaiyum avaṉ
       uṇṭākkiṉāṉ. karuñcivappum, ārañcu niṟamuḷḷa nīṇṭa kalvāḻai
       malarkaḷaiyum, pūkkōcu, veṇṭai, pūcaṇi mutaliyavaṟṟaiyum avaṉ
       payiriṭṭāṉ. tōṭṭattiṟkum piṉpuṟamuḷḷa vīṭṭiṟkum iṭaiyēyuḷḷa vēliyil
       āḻnta nīlamum karuñcivappu niṟamum uḷḷa malarkaḷaip pūkkum kākkāp
       pūkkoṭikaḷai vaḷarttāṉ. avaikaḷukkum kaliyāṇam naṭanta
       vīṭṭiṟkumiṭaiyē kārai pūciya cuvar oṉṟu iruntatu. aṭutta
       pakkattiluḷḷa vīṭṭiṟkum avaṟṟiṟkumiṭaiyē iḷañcivappuk kalanta
       mañcaḷ niṟamum iṉiya naṟumaṇamum koṇṭa malarkaḷaiyuṭaiya uṇṇic
       ceṭi, vēliyāka aṭarntu vaḷarntiruntatu. tōṭṭattilē
       araḷipputarkaḷum, māmaramum, poṉṉaraḷi, kappal alarip putarkaḷum,
       mañcaḷ, veḷḷai niṟaṅkaḷil aḻakiya malarkaḷōṭum iruntaṉa. āṉāl
       tōṭṭakkāraṉukku oru cātāraṇa ciṟu cāmantivakaic ceṭiyai
       vaḷarppatiltāṉ atikamāṉa ācai. ceṉ ṉaiyil atai vaḷarppatu eḷitalla.
       ellāt tōṭṭakkārarkaḷum ippaṭittāṉirukkiṟārkaḷ.
       tōṭṭakkāraṉukkuc cila camayaṅkaḷil jūṭi utavi ceyvāḷ. ceṭikkut
       taṇṇīr ūṟṟuvāḷ. maḻaik kālattil tavira maṟṟa kālattil ovvoru nāḷum
       tōṭṭakkāraṉ ovvoru ceṭikkum taṇṇīr pāycciyāka vēṇṭum.
       appaṭiyiruntālum veyyiliṉ kaṭumaiyāl pullellām karuki vāṭi
       aḻakaṟṟut tōṉṟum; iṅkilāntiluḷḷa pultaraikaḷaip pōlak koñcaṅ kūṭat
       tōṟṟamaḷikkātu. tōṭṭattilē oru makiḻcci yeṉṉaveṉṟāl aṅkē ettaṉaiyō
       paṟavaikaḷ varum.
       maiṉākkaḷ aṅkē eppoḻutum irukkum. paḷapaḷappāṉa appaṟavaikaḷ
       paṟakkum pōtu karumaiyum veṇmaiyum kalantu tōṉṟum. nīlaccāmpal
       niṟamuḷḷa koṇṭalāttikaḷum. karuñcivappu niṟattōṭu viḷaṅkum ciṟiya
       tēṉciṭṭukaḷum aṭikkaṭi varum. tēṉciṭṭukkaḷiṉ iṟakkaikaḷ veku
       vēkamāka virintu mūṭuvatāl
       avaṟṟaip pārkkavē muṭiyātu. ētāvatu kottit tiṉṉak kiṭaikkum eṉṟu
       tōṉṟum pōtellām aḻakaṟṟa kiḻakkākkaikaḷ tāḻvārattiṟkum, jaṉṉalukkum
       kūṭa ciṟakaṭittukkoṇṭu enta nērattilum vantuviṭum.
       veḷiyilē māṭṭuvaṇṭikaḷ kirīcciṭṭukkoṇṭu cālaiyiṟ ceṉṟaṉa. vēliyiṉ
       vaḻiyākap pūcceṭikaḷai eṭṭip piṭittuk kaṭikka, veḷḷāṭukaḷ muyalum.
       mōṭ ṭār kārkaḷum, lārikaḷum cālaiyiṉ vaḻiyākap pōva tuṇṭu. cila
       camayaṅkaḷil rikṣāvum cellum. melinta kālkaḷuṭaiya ēḻai maṉitaṉ
       oruvaṉ iḻuttukkoṇṭu muṉṉāl ōṭukiṉṟa rikṣāvil celluvatai, juṭi
       eṉṟumē virumpavillai. paḷḷiyil paṭitta cila ciṟumikaḷ rikṣāvil
       amarntu vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. ceṉṉaiyil uḷḷa paskaḷ laṇṭaṉil uḷḷa
       paskaḷaip pōla aḻakākavum, vacatiyākavum irukkakkūṭātā eṉṟu jūṭi
       eṇṇuvāḷ. āṉāl avai appaṭi irukkavillai.
       mārikkālam ivvaḷavu mōcamillai. āṉāl oru cila vāraṅkaḷukkē
       mārikkālam nīṭittatu. appoḻutum iṅkē iṅkilāntilē kōṭaiyil mikak
       kaṭumaiyāṉa veppamuṭaiya nāṭkaḷaip pōla irukkum. atuvē mikak
       kuḷirākavum, kuḷikka iyalātavāṟum uḷḷateṉṟu cilapēr niṉaippārkaḷ.
       mōṭṭār kāriṉ veḷippakkattait toṭṭāl, kuḷirāl kai veṭittup pōvatu
       pōṉṟa kuḷir iṅku kiṭaiyātu.
       mārikkālattil vārakkaṭaici nāṭkaḷil avarkaḷ eṅkāvatu payaṇam
       pōvārkaḷ. makāpalipurattiṟku avarkaḷ ceṉṟiruntaṉar. kallāl
       cetukkiya periya nantikaḷum yāṉaikaḷum nūṟkaṇṭu nūṟṟāṇṭāka aṅkē
       niṉṟatu pōlavē ippoḻutum veyyililē amaitiyāka niṟkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa
       paḻamaiyāṉa kōyilukku arukilē nīlakkaṭaliliruntu alaikaḷ eḻuntu veṇ
       nuraiyōṭu karaiyilē mōtukiṉṟaṉa. oru periya pāṟaiyilē
       tuṟavikaḷaiyum, avarkaḷaip pātukāttuk koṇṭirukkum
       vaṉatēvataikaḷaiyum, kuraṅkukaḷaiyum, tiyāṉam ceyyum pūṉaiyaiyum,
       cātuvāṉa yāṉaikaḷaiyum puṭaippuc cittiraṅkaḷākac cetukkiyuḷḷārkaḷ.
       vēṟoru pāṟaiyilē kiruṣṇaṉ oru malaiyait tūkkip piṭittuk kaṭumaiyāṉa
       iṭi maḻaikkup payanta iṭaiyarkaḷaiyum, payamaṟiyāta pacukkaḷaiyum
       kāppatu pōla uruvākki-yuḷḷārkaḷ.
       paṟavaikaḷiṉ pukaliṭamāṉa ōriṭattiṟku avarkaḷ ceṉ ṟaṉar. aṅkē
       maraṅkaḷilē maṭaiyāṉkaḷ ērāḷamākak kūṭukaḷ kaṭṭiyiruntaṉa.
       iṅkumaṅkumuḷḷa kōyilkaḷukkum avarkaḷ ceṉṟaṉar. āṉāl veppam
       atikamākum poḻutu kāril celvatē aluppāka iruntatu. palarai oruṅkē
       eks-katir pōṭṭō piṭikkum karuvikaḷuṭaṉ oru caṉikkiḻamaiyaṉṟu
       avarkaḷ oru kirāmattiṟkuc ceṉṟiruntārkaḷ. peyarppaṭṭiyalkaḷil
       kuṟiyiṭṭu ṭākṭarkaḷukku jūṭi utavi ceytāḷ. ettaṉai pērukku kṣayanōy
       irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭupiṭippataṟkuttāṉ ippaṭic ceytārkaḷ. kṣayanōy
       uḷḷavarkaḷai āspattirikku aṉuppiṉāl avarkaḷ kuṇamaṭaiya vāyppuṇṭu.
       aṅkē palapēr melintu tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷukkup pōtumāṉa uṇavu
       kiṭaippatillai. ariciccōṟutāṉ uṇṭu. iṉṉum koñcam atikamāka
       avarkaḷukkup pāl kiṭaikkumāṉāl avarkaḷ nilaimai ivvaḷavu mōcamāka
       irātu eṉṟu jūṭiyiṉ tāyār kūṟiṉāḷ. "oru nāḷaikku nām tēciya
       vistaripput tiṭṭam naṭaimuṟaiyiluḷḷa ōr iṭattiṟkup pōy aṅku
       nilaimai eppaṭi yirukkiṟateṉṟu pārppōm” eṉṟu avaḷ terivittāḷ.
       "tēcīya vistaripputtiṭṭam eṉṟāl eṉṉa?" eṉṟu jūṭi kēṭṭāḷ.
       "laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ vāḻkiṉṟa kirāmaṅkaḷukku utavi ceyvatu
       intiyāvil mika mukkiyamāṉatu. aṅkē uṇavupporuḷkaḷai uṟpatti ceyya
       vēṇṭum. intiya aracāṅkam iraṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceyya muyaṟci
       ceytukoṇṭirukkiṟatu. vivacāyattai apivirutti ceyyavēṇṭum, nalla
       viḷaiccal uṇṭākka vēṇṭum; vevvēṟu vakait tāṉiyaṅkaḷai viḷaivikka
       vēṇṭum; nalla kālnaṭaikaḷai vaḷarkka vēṇṭum. ippaṭip pala paṇikaḷ
       ceyvatōṭu, mikunta payaṉuḷḷa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟku makkaḷukku
       utavi ceyyavēṇṭum. ciṟu kaittoḻilkaḷāl koñcam paṇam campātikkavum
       vaḻi ceyya vēṇṭum" eṉṟu avaḷ tāyār viḷakkik kūṟiṉāḷ. ”kirāmaṅkaḷil
       ceyta kampaḷaṅkaḷaiyum tiraikaḷaiyum tuṇikaḷaiyum nām vāṅkuvatu
       uṉakkut teriyumallavā?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
       "āmām" eṉṟāḷ jūṭi. cilacamayaṅkaḷil appaṭi vāṅkāmaliruntāl
       nallateṉṟu avaḷ niṉaippatuṇṭu. ēṉeṉṟāl iṅkilāntilum,
       cuviṭsarlāntilumiruntu varum aḻakiya tuṇikaḷ kaṭaikaḷilē
       kiṭaikkiṉṟaṉa; avaṟṟait taṉṉuṭaiya uṭaikaḷukkāka vāṅka avaḷ
       virumpiṉāḷ.
       "intiyāvil vacikkum nām aṉaivarum intiya aracāṅkam ceyya muyalum
       kāriyaṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. ēḻai
       makkaḷiṉ nilaiyaik koñcam uyartta avarkaḷ aintāṇṭut tiṭṭattaik
       toṭaṅkiṉārkaḷ. aṭutta aintāṇṭut tiṭṭattil makkaḷiṉ nilai iṉṉum
       koñcam naṉṟāka irukkum; intiyāvukkuk kiṭaikkum varumpaṭiyil ciṟitu
       pākantāṉ paṇakkārarkaḷukkup pōkum, ēḻaikaḷukku atikam kiṭaikkum.
       itaittāṉ nēruvaippōṉṟa uṇmaiyāṉa tēcat talaivarkaḷ virumpukiṟārkaḷ.
       āṉāl eppoḻutum cila pēr cuyanalakkārarkaḷākavē iruntu
       koṇṭiruppārkaḷ."
       tāy eṉṉa niṉaikkiṟāḷ eṉpatu taṉakkut terinta tāka jūṭi karutiṉāḷ.
       tāṅkaḷ cukamāka irukkum varaiyil eṉṉa naṭakkiṉṟatu eṉpataip paṟṟik
       kavalaippaṭāta periya maṉitarkaḷil oṉṟiraṇṭu pērkaḷuṭaṉ avaḷ tāyār
       eppoḻutum karuttu māṟupāṭu koṇṭiruntāḷ. avaḷ ceyvatu oruvēḷai
       muṟṟilum cariyāka irukkum eṉṟu jūṭi niṉaittapōtilum, appaṭi
       māṟupāṭillāma lirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ virumpiṉāḷ. paḷḷiyi lirunta
       ciṟumi oruttiyiṉ takappaṉōṭu oru taṭavai caccaravu. avaḷ nallavaḷ
       allatāṉ; iruntālum avaḷ takappaṉōṭu etaṟku........? tāyārukku
       mikunta kōpam vantuviṭṭatu. avvaḷavu tūrattiṟku avaciyamā?
       paḷḷi viṭumuṟai nāṭkaḷil avarkaḷ malaivācattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. āṉāl
       jūṭiyiṉ tantaiyum tāyum avvaḷavu nāṭkaḷukku aṅku taṅka muṭiyātu.
       ākaiyāl oru naṇparōṭu taṅkumpaṭi jūṭiyaiyum, peñcamiṉaiyum,
       āyāvaiyum viṭṭuviṭṭut tirumpic ceṉṟārkaḷ. anta naṇparukku oru
       paiyaṉ uṇṭu. avaṉukkut tapāl talaikaḷ cēkarippatil tāṉ viruppam.
       ataṉāl aṅku vāḻkkai uṟcākamaṟṟatāka iruntatu. iruntālum malaiyil
       kuḷircciyāka iruntatu. mālai vēḷaikaḷil jerci aṇintu koḷḷavum
       iravilē kampaḷiyaip pōrttuk koḷḷavum aṅkē muṭiyum. kuḷirntiruppatāl
       ōṭiyāṭi viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟē ācai uṇṭāyiṟṟu. ceṉṉaiyilē appaṭi
       uṇṭākātu.
       jūṭiyiṉ patiṉoṉṟāvatu piṟanta nāḷaṉṟu avaḷukku viruppamāṉa cila
       puttakaṅkaḷ kiṭaitta teṉṟālum potuvāka anta nāḷ uṟcākamiṉṟiyē
       iruntatu. iruppiṉum aṉṟu avaḷ oru nalla kāriyam ceytāḷ. avaḷum,
       tapāl talaikaḷ cēkarikkum paiyaṉum vaṉavilaṅkukaḷiṉ otukkiṭamāṉa
       oru kāṭṭiṟkuc ceṉṟu pala maṇi nēram oru yāṉaiyiṉ mītēṟic cuṟṟiṉar.
       makāpalipurattu yāṉaiyaip pōla atu nalla yāṉai. vaḻiyilē kuṟukkiṭṭa
       marakkiḷaikaḷai atu cāmarttiyamāka oṭitteṟintu koṇṭu ceṉṟatu.
       appaṭic ceytirāviṭil akkiḷaikaḷ avarkaḷ mītu mōti, avarkaḷaik kīḻē
       taḷḷiyirukkum. marañceṭikaḷai veṭṭi otukkiyirunta oru pakutiyilē,
       veku tūrattilē kāṇappaṭṭa cila kāṭṭu yāṉaikaḷai avarkaḷ pārttārkaḷ.
       kālkaḷai maṟaikkum paṭiyāka vaḷarntirunta pullaik kaṟṟaiyākap
       piṭuṅkit tamatu tutikkaikaḷai āṭṭikkoṇṭu avai tiṉṟu koṇṭiruntaṉa.
       pārppataṟku avai periya niḻalkaḷaip pōla mika cāntamākat tōṉṟiṉa.
       āṉāl anta iṭattaiviṭṭup puṟappaṭat tīrmāṉittapōtu oru yāṉai
       kutūkalattōṭu oru marattait taṭāleṉṟu oṭittut taḷḷiviṭṭatu.
       viḷaiccal nilaṅkaḷukku yāṉaikaḷ varāmal taṭuppataṟkāka antap
       pakkattil āḻamāṉa kuḻikaḷait tōṇṭi vaippārkaḷ. vilaṅkukkāṭci
       cālaikaḷiluḷḷa yāṉaikaḷ ivvāṟu etēccaiyākat tiriyavum mēyavum
       viḷaiyāṭavum muṭiyāmaliruppataippaṟṟi jūṭi eṇṇa
       miṭṭukkoṇṭēyiruntāḷ. ataṉ piṟaku avarkaḷ oru kāṭṭerumaiyaip
       pārttārkaḷ. piṟaku ciṟu putarkaḷukkum mūṅkil putarkaḷukkumiṭaiyē,
       karumaiyāṉa oru periya vilaṅkaip pārttaṉar. atu karaṭiyeṉṟu piṉṉāl
       terintatu. tapāl talaikaḷ cēkarikkum paiyaṉukkum appoḻutu
       uṟcākamuṇṭāki viṭṭatu. iṉṉum pala vilaṅkukaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu
       jūṭikku ācai. kuraṅkukaḷum ciṟiya mara aṇilkaḷum eppoḻutum
       kaṇṇukkut teṉpaṭṭaṉa. pārkka vēṇṭumeṉṟē āvalait tūṇṭumpaṭiyāṉa
       pirāṇikaḷ intiyāvilē niṟaiya irukkum. avaṟṟaip pārkkāmaliruppatu
       avamāṉamākat tōṉṟiyatu. ovvoru iravilum uṟaṅkuvataṟku muṉṉāl avaḷ
       anta yāṉaikaḷaippaṟṟi niṉaittukkoṇṭiruppāḷ
       -----------------

                             2. vēliyilē cantu

       uṇṇicceṭi vēlikkup piṉpuṟamirunta aṇṭai vīṭṭārkaḷai peñcamiṉukkup
       piṭikkum, āṉāl jūṭikku avarkaḷai anta aḷavu piṭikkavillai.
       avarkaḷuṭaiya tōṭṭam aḻakaṟṟatu. ataṉ perumpākam ēḻu vayatu, eṭṭu
       vayatāṉa iraṇṭu ciṟumikaḷukkum, oru kuḻantaip paiyaṉukkum, oru
       māṭṭukkumāka iruntatu. paiyaṉuṭaiya peyar rāmakiruṣṇaṉ. attaṉai
       ciṟiya kuḻantaikku attaṉai periya peyarā? kuṭumpattiluḷḷa
       ovvoruvarum avaṉaippaṟṟip peritāka niṉaittārkaḷeṉṟu tōṉṟiṟṟu.
       tūkkamuṭiyātapaṭi kaṉamāka iruntālum avaṉuṭaiya tamakkaikaḷ avaṉai
       aṭikkaṭi tūkkik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. antac ciṟumikaḷil iḷaiyavaḷai
       jūṭikkup piṭikkum. avaḷ peyar vacanti. pantu viḷaiyāṭṭu, pamparam
       āṭutal, kayiṟu cuḻaṟṟutal eṉṟāl avaḷukku viruppam. jūṭi avaḷukku
       āṅkilattil cila viṣayaṅkaḷ collik koṭuttāḷ. avaṟṟai avaḷ viraivilē
       kaṟṟukkoṇṭāḷ. viḷaiyāṭum pōtu pāṭum tamiḻp pāṭṭukkaḷai avaḷ
       jūṭikkup pāṭik kāṇpittāḷ. āṉāl pāṭṭu muṭiyumuṉṉālēyē avaḷukkuc
       cirippu pottukkoṇṭu varum. avaḷuṭaiya tantai aracāṅkattilē ētō oru
       uttiyōkam vakittār. eppoḻutum kavalaippaṭṭuk koṇṭiruppatu-pōla avar
       kāṇappaṭṭār.
       kalyāṇam naṭaipeṟṟa aṇṭai vīṭṭukkārar atikamāka maṟṟavaruṭaṉ
       paḻakamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ oru periya kār vaittiruntaṉar. anta vīṭṭup
       paiyaṉ paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku oru mōṭṭār caikkiḷ uṇṭu. atil
       ēṟikkoṇṭu avaṉ eppoḻutum veku vēkamākap pōvāṉ. anta vīṭṭārukku orē
       oru makaḷ iruntāḷ. avaḷukkuttāṉ kaliyāṇam naṭaipeṟṟatu.
       maṟṟa pakkaṅkaḷil uḷḷa aṇṭai vīṭṭārkaḷā?
       kākkāppūkkoṭi paṭarntirukkum vēlikkup piṉṉāl irukkum vīṭṭaippaṟṟi
       eṇṇi juṭi aṭikkaṭi āccariyap paṭuvāḷ; jūṭi vacikkum vīṭṭiṉ moṭṭai
       māṭiyiliruntu pārttāl anta vīṭṭiluḷḷa tōṭṭam naṉṟākat teriyum.
       antat tōṭṭam aḻakāka iruntatu. anta vīṭṭil vacikkum ammāḷ tāṉākavē
       tōṭṭa vēlai ceyvāḷ. tāḻvārattaic cuṟṟilum pūntoṭṭikaḷ eppoḻutum
       irukkum. atikālaiyilē anta ammāḷ pūppaṟikka varuvāḷ. avaḷ
       kaṭṭiyirukkum cēlai palavakaiyāṉa niṟaṅkaḷōṭu irukkum - ārañcu,
       civappu, iḷañcivappu - civappilē ettaṉai vakai kaḷuṇṭō attaṉaiyum -
       meriṉāvai aṭuttuḷḷa kaṭaliṉ nīlappaccai, allatu iravu vāṉattiṉ
       karunīlam eṉṟippaṭi. perumpālum taṅka jarikai, cēlaiyiṉ karaikaḷilē
       miṉṉum. cilacamayaṅkaḷil antat tōṭṭattilē kuḻantaikaḷ
       kāṭciyaḷippārkaḷ; āṉāl avarkaḷ anta ammāḷiṉ kuḻantaikaḷā eṉpatu
       jūṭikku niccayamākat teriyātu. intiyarkaḷiṉ vīṭṭilē eppoḻutu
       pārttālum pala naṇparkaḷum uṟaviṉarkaḷum iruppatu pōlat tōṉṟiṟṟu.
       jūṭikku itu kuḻappattai uṇṭākkiyatu. tēnīr aruntuvataṟkākap
       paḷḷittōḻi oruttiyiṉ vīṭṭukku jūṭi cila vēḷaikaḷil celluvāḷ.
       aṅkuḷḷa maṟṟa kuḻantaikaḷ avaḷuṭaṉ piṟantavarkaḷā allatu
       periyappaṉ, ciṟṟappaṉ makkaḷā eṉṟu terintu koḷḷavē muṭiyavillai.
       orutti āyāviṉ makaḷākak kūṭa irukkalām. jūṭiyāl avarkaḷai iṉṉār
       eṉṟu tiṭṭamāka aṟintukoḷḷa iyalavillai!
       ceṉṉaiyiṉ mattiyil kūṭa maraṅkaḷ aṭarnta periya tōṭṭaṅkaḷum,
       avaṟṟiṉiṭaiyē nīṇṭu kiṭakkum periya vīṭukaḷum iruntaṉa. avaḷuṭaiya
       paḷḷit tōḻikaḷil cilar aṅku vacittārkaḷ. iruḷaṇṭiya kūṭattaik
       kaṭantu maṟupakkam ceṉṟāl aṅkē ōṭu vēynta vicālamāṉa tāḻvāram
       irukkum. anta iṭam oru periya paṇṇaiyiṉ muṟṟam pōlat tōṉṟum. aṅkē
       palavakaiyāṉa makkaḷ camaittal, tuṇi tuvaittal, nāṟkālikaḷaic
       carippaṭuttutal, kuḻantaikaḷait toṭṭililiṭṭu āṭṭutal, pūkkaṭṭutal
       eṉṟu ivvāṟu ellāvitamāṉa vēlaikaḷum ceytu koṇṭiruppārkaḷ.
       kōḻikaḷum, veḷḷāṭukaḷum irukkum. oṉṟiraṇṭu erumaikaḷ paṭuttuk
       kiṭakkum. pacumāṭukaḷ niccayamāka uṇṭu. vayatu vantavarkaḷellām
       ciṟṟappaṉ, ciṟṟaṉṉaiyākavō, māmaṉ attaiyākavō, periyappaṉ
       periyaṉṉaiyākavō iruppārkaḷ. perumpālum aṅkē vayatuvanta kiḻavi
       oruttiyiruppāḷ. avaḷaik kaṇṭāl ellōrukkum payam. inta vīṭukaḷellām
       pōyp pārppataṟku vēṭikkaiyāka iruntālum paḻaṅkālattavai. jūṭiyiṉ
       tōḻikaḷil palapēr taṉittaṉiyāṉa ciṟu illaṅkaḷil vacittaṉar; allatu
       māṭippakutikaḷil vacittaṉar. veyyiṟ kālattil māṭikaḷ mikunta
       veppamāka irukkum.
       kōṭai viṭumuṟaiyai malaippakutikaḷil kaḻittu viṭṭu jūṭi paḷḷikkut
       tirumpi vantapōtu avaḷuṭaiya vakuppilē āṅkilap peṇkaḷ yārum illai.
       iḷañciṟumikaḷ cilarmaṭṭum paḷḷiyil iruntārkaḷ.
       ippoḻutu jūṭikku vayatu patiṉoṉṟu. atē vayatuṭaiya maṟṟa āṅkilap
       peṇkaḷ peru pālum malaippakutikaḷiluḷḷa paḷḷikaḷukkuc
       ceṉṟuviṭṭaṉar. allatu avarkaḷuṭaiya peṟṟōruṭaṉ intiyāvaiviṭṭu
       iṅkilāntu tirumpiviṭṭaṉar. jūṭiyiṉ tāyum tantaiyum iṉṉum ōrāṇṭu
       kaḻinta piṟakē iṅkilāntu tirumpuvārkaḷ. appoḻututāṉ jūṭi taṉ aṇṇaṉ
       jāṉai mīṇṭum pārkka muṭiyum. intiyāvil iruppatu oruvakaiyil
       vēṭikkaiyākattāṉ iruntatu. itu intiyarkaḷiṉ nāṭu. pireñcukkārar,
       jermāṉiyar, āppirikkarkaḷ pōla āṅkilēyarum uṇmaiyil aṉṉiyarkaḷē.
       āṉāl intiyarkaḷukku āṅkilēyariṭattil viruppam atikam eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
       terumuṉaikaḷilum, kaṭai mukappukaḷilum āṅkilattilē aṟikkaikaḷ
       kāṇappaṭṭaṉa. jūṭiyiṉ tantai 'hintu' eṉṟa tiṉacarip pattirikai
       paṭittu vantār. atu āṅkilattilēyē veḷiyāyiṟṟu. pala paṭaṅkaḷōṭu
       ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil veḷiyāvatait tavira maṟṟa nāṭkaḷil antap
       pattirikaiyilē attaṉai kavarcciyillai eṉpatu jūṭiyiṉ eṇṇam. vayatu
       vantavarkaḷukku viruppamāṉa pattirikaikaḷellām vaḻakkamākak
       kavarcciyaṟṟavai tāṉē?
       ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ jūṭikku viḷaṅkuvatu ciramamāka iruntaṉa.
       pirāmaṇarkaḷ avaṟṟiṟku oru eṭuttuk kāṭṭu. paḻaṅkālattilē avarkaḷ
       ellōraiyum atikāram ceytu koṇṭiruntatākat tōṉṟukiṟatu. avarkaḷ
       mikunta tūymaiyum cīlamum koṇṭiruntatāl cātāraṇamāṉa
       vēlaikaḷaiyellām avarkaḷāl ceyya muṭiyavillai. appaṭi vēlai ceyyum
       tāḻnta cāti makkaḷai avarkaḷ toṭakkūṭa māṭṭārkaḷ. ataṉāl camūkattiṉ
       aṭi nilaiyilirunta harijaṉaṅkaḷ ippoḻutu pirāmaṇarkaḷai
       virumpavillai. taṅkaḷ urimaiyaip peṟa avarkaḷ muyaṉṟaṉar.
       kākkāppūkkoṭi vēlikku appuṟattē uḷḷa kuṭumpattiṉaraip paṟṟi jūṭi
       taṉ tantaiyiṭam vicārittāḷ. avarkaḷ pirāmaṇarkaḷ eṉṟu tantai
       terivittār. kaṇavar oru camaskirutap paṇṭitar. intukkaḷ allāta
       maṟṟavarkaḷaip paṟṟi avarkaḷ terintu koḷḷa virumpuvārkaḷā eṉpatu
       kuṟittu jūṭiyiṉ tantaikku niccayamākat teriyavillai.
       "avarkaḷ vaitikamāṉa paḻakkamuṭaiyavarkaḷāka yiruntatāl avarkaḷ
       vīṭṭiṟkuḷ nām celluvatai virumpa māṭṭārkaḷ. avarkaḷukku nāmellām
       harijaṉaṅkaḷaip pōlattāṉ. nām uḷḷē nuḻaintāl tīṭṭākiviṭum eṉṟu
       avarkaḷ niṉaippārkaḷ" eṉṟār jūṭiyiṉ tantai.
       ”atu rompa muṭṭāḷ taṉam" eṉṟāḷ jūṭi.
       "cila vakaikaḷilē nām cuttam kuṟaintavarkaḷ. veḷiyilē pōṭṭuc
       cellukiṟa pātaraṭcaikaḷai vīṭṭiṟkuḷḷum pōṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. jūṭi,
       uṉṉuṭaiya mitiyaṭiyilēyē, oṭṭikkoṇṭirukkum puḻutiyaip pār! uṭampait
       tēyttu aḻukkaṭainta taṇṇīrilēyē paṭuttukkoṇṭu kuḷikkiṟōm. nām
       iṟaicciyai uṇkiṟōm. uṇmaiyilē atu cetta pirāṇi" eṉ ṟivvāṟu
       viḷakkiṉār tantai.
       eṉakku iṟaicci vēṇṭiyatē illai - kāykaṟi kiṭaittāl pōtum-
       kattarikkāy-takkāḷi- tayir - niṟaiyak koṭṭaip paruppukaḷ -
       pappaṭam-cila vēḷaikkuk kōḻik kuñcu."
       "kōḻikkuñcum iṟaiccitāṉ - muṭṭaiyum atutāṉ. uṇmaiyāṉa pirāmaṇaṉ
       muṭṭai cāppiṭa māṭṭāṉ" eṉṟār tantai.
       'oruvēḷai anta vīṭṭiṟkuḷ eṉṉai viṭamāṭṭārkaḷ' eṉṟu ivvāṟu
       eṇṇamiṭṭāḷ jūṭi. ivvāṟu niṉaikka niṉaikka vēlikkup piṉṉālirukkum
       vīṭṭiṟkuḷḷē eppaṭi irukkumō eṉṟu mēlum mēlum avaḷ
       āccariyappaṭa-lāṉāḷ. avaḷuṭaiya tōḻikaḷ palapēruṭaiya vīṭukaḷ
       uṭpuṟattilē āṭampara millāmal cātāraṇamākat tāṉiruntaṉa. nīla
       niṟattilō, iḷañcivappilō pūcappaṭṭirukkum. pōṭṭōp paṭaṅkaḷum,
       kālaṇṭarum, acciṭṭa oṉṟiraṇṭu vaṇṇa ōviyaṅkaḷum kāṇappaṭum.
       ellāvaṟṟaiyumviṭa kiruṣṇaṉuṭaiya paṭaṅkaḷ tāṉ veku aḻakāṉavai.
       pālakiruṣṇaṉ cilavēḷaikaḷil taṉatu tāyōṭum, cilavēḷaikaḷil
       kōpikaikaḷōṭum iruppāṉ. nijamāṉa ciṟu paiyaṉaip pōlavē vēṭikkaiyum
       viḷaiyāṭṭumāka iruppāṉ. maṟṟa teyvaṅkaḷ, tēvataikaḷiṉ paṭaṅkaḷ
       koñcam payaṅkaramākat tōṉṟum. intap periya vīṭṭilē iṉṉum periya
       paṭaṅkaḷ irukkumā? aṅkē rēṭiyō vaittiruppārkaḷā? anta ammāḷ āṅkilam
       pēcuvāḷā?
       veyyiṟ kālattilē tōṭṭakkāraṉ ceṭikaḷukkut taṇṇīr pāyccuvatilēyē
       perumpakutiyāṉa kālattaik kaḻittāṉ. paḷḷiyiliruntu tirumpiya piṟaku
       jūṭi avaṉukku utavi ceyya virumpavillai. kuḷittuviṭṭu, miṉcāra
       viciṟikkaṭiyilē amarntu elumiccampaḻa racaṅkalanta pāṉattait tamḷar
       tamḷarākak kuṭikkavē avaḷ virumpiṉāḷ. tōṭṭakkāraṉ karuñcivappu
       ṣērāṉ rōjāc ceṭikaḷai oru kumpalāka vaḷarttiruntāṉ. avaṟṟaippaṟṟi
       avaṉukku mikavum perumai. laṇṭaṉil vaḷarvataippōlavē ceṉṉaiyilum
       ṣērāṉ rōjā naṉṟāka vaḷarvatu vēṭikkaiyāka iruppatāka jūṭi
       niṉaittāḷ. ṣērāṉ rōjā rompa aḻaku. āṉāl oru veḷḷāṭu uḷḷē nuḻaintu
       avaṟṟaik kaṭikkat toṭaṅkiṟṟu. tōṭṭakkāraṉum paṇiyāḷum urakkak
       kattik koṇṭu āṭṭai nōkkip pāyntu atai viraṭṭiyaṭittārkaḷ.
       payantupōṉa āṭu muṭṭi mōtik kākkāppūk koṭi paṭarntirunta vēliyilē
       oru cantu uṇṭākki viṭṭatu. "anta cantai aṭaikka ettaṉai nāḷākumō?"
       eṉṟu jūṭiyiṉ tāy caṟṟu varuttattōṭu kūṟiṉāḷ. veyyiṟ kālattilē yārum
       atikamāka vēlai ceyya virumpuvatillai. appoḻutu āṅkilēyarkaḷaip
       pōlavē intiyarum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. avarkaḷukku miṉcāra viciṟikaḷō,
       kuḷirūṭṭum peṭṭikaḷō, avaipōṉṟa cātaṉaṅkaḷō mika mikak
       kuṟaivākattāṉ uṇṭu.
       aṭutta nāḷ veḷḷikkiḻamai. ataṟkumēl iraṇṭu nāṭkaḷukkup paḷḷikkūṭam
       kiṭaiyātu; āṉāl vīṭṭil ceyyavēṇṭiya paḷḷi vēlaikaḷ ettaṉai!
       carittira pāṭattai jūṭi mutalil toṭaṅkiṉāḷ; āṉāl ellām oru kātil
       pukuntu maṟṟoru kātil veḷic ceṉṟuviṭṭatu. appoḻutu āyā vīriṭṭuc
       cattam pōṭuvatu kātil viḻuntatu. etaṟkāka appaṭi cattam pōṭukiṟāḷ?
       pāmpāka irukkātu - irukkumā? tuṇi tuvaikkum āyā vācukiyum vīriṭṭuk
       kattiṉāḷ. jūṭi tuḷḷi eḻuntu eṉṉa viṣayameṉṟu avarkaḷaik kēṭ ṭāḷ.
       peñcamiṉaik kāṇōm ! tōṭṭattilē viḷaiyāṭik koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉṟu
       maṟaintuviṭṭāṉ. kotikkiṉṟa vīti vaḻiyāka jūṭi ōṭippārttāḷ. aṅkē
       yārumillai ; peñcamiṉum illai. tiṭīreṉṟu avaḷukku vēliyilē uḷḷa
       cantaip paṟṟiya niṉaivu vantatu. aṅkē pūkkoṭikaḷ mitipaṭṭuk
       kiṭantaṉa. jūṭi oru nāṟkāliyiṉ mītēṟi vēlikku mēlē eṭṭip pārttāḷ.
       aṭutta pakkattilirukkum aḻakiya tōṭṭattilē anta vīṭṭu ammāḷiṉ
       kaiyōṭu kai cērttu, peñcamiṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kappal
       alarippūvaippōla veṇmai yāṉatum nuṇukkamāṉa jarikai vēlai ceyta
       karaiyai yuṭaiyatumāṉa aḻakāṉa cēlaiyoṉṟai anta ammāḷ
       uṭuttiyiruntāḷ. peñcamiṉ uyarattiṟku avaḷ kuṉintu niṟkavē
       avaḷuṭaiya vairattōṭukaḷ cūriya oḷiyilē jolittaṉa. māmaraṅkaḷil
       oṉṟai avaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ ; peñcamiṉ vēkamākat talaiyai acaittāṉ.
       kuṭṭaiyāṉa oru nīlaniṟak kāl caṭṭaiyai avaṉ aṇintiruntāṉ.
       vaḻakkampōla avaṉ mitiyaṭi aṇiyavillai. mitiyaṭi yeṉṟāl avaṉukkup
       piṭikkavē piṭikkātu. avaṉuṭaiya pātaṅkaḷiṉ aṭippākam naṉṟākat
       taṭittuviṭṭatu, ataṉāl avaṉukkup poṭic cuṭātu.
       anta ammāḷ nimirntu niṉṟu oru māmpaḻattaip paṟittāḷ. veṇkalam
       kalanta taṅka niṟattilē attaṉai aḻakāṉa paḻam. cēlaiyiṉ muṉtāṉaiyai
       aviḻttu atilirunta oru veḷḷip pēṉākkattiyai avaḷ eṭuttu māmpaḻattai
       aṟuttuk koṭuttāḷ. peñcamiṉ atilē mukattaip putaittukkoṇṭu tiṉṟāṉ;
       taṅka niṟamāṉa cāṟu peruki avaṉ vayiṟṟilellām vaḻintatu. āyāvukkuk
       kavalaiyākiviṭṭatu. ataṉāl avaṉai aḻaittu vara jūṭi eṇṇiṉāḷ. avaḷ
       nuḻaivataṟku vēṇṭiya aḷavu vēliyilē cantiruntatu. kaikaḷum mutukiṉ
       perumpakutiyum teriyum paṭiyākat taikkappaṭṭirunta oruvakai aṅkiyai
       avaḷ aṇintiruntāḷ. māniṟa mēṉiyil paṭinta avaḷ kūntal veḷuttut
       tōṉṟiṟṟu.
       vēliyiṉ kōṭiyilē uḷḷa vāḻai maraṅkaḷiṉ vaḻiyāka jūṭi metuvāka
       vantāḷ. jūṭiyiṉ vīṭṭup pakkattiliruntu pārttāl teriyātavāṟu, anta
       mulaiyilē civappum karuñcivappumāṉa puḷḷikaḷuṭaiya ilai kaḷaṭarnta
       aḻakāṉa ceṭi iruntatu. anta ammāḷ avaḷaip pārtta pōtu jūṭi
       mariyātaiyākat taṉ kaikaḷai neñcukku nērākak kūppi, vaṇakkam
       ceytāḷ. anta ammāḷum avvāṟē ceytāḷ. avaḷ viralkaḷilē mōtiraṅkaḷ
       aṇintiruntāḷ. oṉṟilē taṭ ṭaiyāṉa aḻakiya vairak kalliruntatu. anta
       ammāḷ, "nī vantu eṉṉaip pārkka vēṇumeṉṟu nāṉ etirpārttuk
       koṇṭiruntēṉ" eṉṟu teḷivāṉa melliya kuralilē kūṟiṉāḷ.
       "appaṭiyā? eṉakkutteriyātu. nāṉ niṉaittatu..." jūṭi eṉṉa niṉaittāḷ
       eṉpatu avaḷukku appoḻutu niccayamākat teriyavillai.
       "uṅkaḷ vīṭṭu moṭṭai māṭiyilē uṉṉaip pārttirukkiṟēṉ. iṅkē
       kuḷircciyāka illaiyā?"
       jūṭi taṉ kālviralkaḷaip pul taraiyiṉ mēl vaittāḷ. taṇṇīr pāyntu atu
       iṉṉum īramāka iruntatu. "iṅku naṉṟāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ jūṭi.
       ettaṉaiyō poruḷkaḷ jūṭiyiṉ vīṭṭiliruntu teriyāmal maṟaintiruntaṉa.
       kuṭṭait teṉṉai maraṅkaḷ maṟaittukkoṇṭiruntatu ataṟku oru kāraṇam.
       am maraṅkaḷiṉ aṭippakuti cila aṭi uyarattiṟku mēlillai. taṅka
       niṟamum māniṟamum kalanta kāykaḷ, kuṟitta paruva meṉṟillātu āṇṭu
       muḻuvatum mutircciyaṭaintu koṇṭiruntaṉa. ōriṭattil ciṟiya kūraivīṭu
       oṉṟu iruntatu. ataṉ mēlē mulāmpaḻak koṭi paṭarn tiruntatu.
       tūymaiyāṉa vēṭṭi kaṭṭikkoṇṭirunta oruvaṉ, muṉ pakkattil pāl kaṟantu
       koṇṭiruntāṉ. kīḻē kuntiyamarntu kālkaḷukkiṭaiyē paḷapaḷappāṉa oru
       ulōkap pāttirattai vaittu iṭukkikkoṇṭu atilē avaṉ pālaik kaṟantāṉ.
       pacuvukkup pakkattilē ataṉ kaṉṟu kāttiruntatu. kaṭaiciyil ataṟkup
       pāl ūṭṭak kiṭaikkum. tāyum kaṉṟum veḷḷai niṟattilē aḻakāka
       iruntaṉa. ceṉṉai nakarattu vītikaḷilē tiriyum pacukkaḷaip pōla ivai
       avvaḷavu melintirukkavillai. kōṭaikkālattiṉ mattiyilē pacukkaḷukkup
       paccaip pul kiṭaikkātu. avai perumpālum vaikkōlait tiṉṟē vāḻntaṉa.
       āṉāl anta ammāḷiṉ pacukkaḷukku nalla ularnta pullum,
       tōṭṭattilirunta kāykaṟic ceṭikaḷiṉ taḻaikaḷum kiṭaittaṉa. kaṉṟukku
       niṟaiyap pālirukkumpaṭi viṭṭuviṭṭup pāl kaṟappavaṉ taṉ vēlaiyai
       muṭittāṉ. anta ammāḷ pacuviṉiṭam ceṉṟu atait taṭavikkoṭuttāḷ. pacu
       taṉ kaṉṟai nakkuvatai niṟuttiviṭṭu malarnta amaitiyāṉa kaṇkaḷōṭu
       avaḷai nōkkiṟṟu.
       peñcamiṉ māmpaḻattait tiṉṟu muṭittuviṭṭāṉ. avaṉ mukamellām
       vaṭavaṭaveṉṟiruntatu. uṭampellāṅkūṭa appaṭittāṉ. oru mūlaiyilē
       taṇṇīrk kuḻāyiruntatu. atai upayōkappaṭuttalāmā?" eṉṟu jūṭi
       tayakkattōṭu kēṭṭāḷ.
       "tārāḷamāka upayōkikkalām. oru nalla nāḷilē uṉ tampi eṅkaḷ vīṭṭukku
       vantirukkiṟāṉ. veḷḷik kiḻamai nalla nāḷ - atu uṉakkut teriyumā?"
       eṉṟāḷ
       anta ammāḷ. jūṭi talaiyai acaittāḷ. avaḷuṭaiya paḷḷit tōḻikaḷellām
       avvāṟu tāṉ karutiṉārkaḷ. jūṭi peñcamiṉai oruvāṟu kaḻuvit taṉatu
       aṅkiyiṉ ōrattaik koṇṭu tuṭaittāḷ.
       "koñcam kāppi cāppiṭalām" eṉṟu kūṟiṉāḷ anta ammāḷ.
       jūṭi tayaṅkiṉāḷ; kuṉintu taṉ uṭaiyaik kavaṉittāḷ. iṉṉum koñcam
       nalla uṭaiyai aṇintirukka vēṇṭum eṉpatu avaḷ viruppam. āṉāl anta
       ammāḷ ataik kavaṉippatākat teriyavillai. avaḷ avarkaḷait
       tāḻvārattiṟku aḻaittuc ceṉṟāḷ. perumpālāṉa teṉṉintiya intup
       peṇmaṇikaḷ tam vīṭṭiṟku veḷippuṟattil aricimāvaik koṇṭu pōṭuvatu
       pōṉṟa cikkalāṉa amaippuḷḷa kōlam iruntatu. atai mitittukkoṇṭu
       avarkaḷ ceṉṟaṉar. anta ammāḷ ceruppaik kaḻaṟṟi viṭuvatai jūṭi
       kavaṉittāḷ. piṉpuṟam tōl paṭṭaiyiṭṭuk kaṭṭāta intiyac
       ceruppukkaḷaik kaḻaṟṟi viṭuvatu mikavum eḷitu. avaṟṟil kaṭṭai
       viralukku maṭṭum paṭṭai yirukkum. avaḷuṭaiya ceruppiṉ tōl paṭṭaikaḷ
       piṉṉal vēlaikaḷuṭaṉ aḻakāka aṇi ceyyap paṭṭiruntaṉa.
       tāḻvārattilē vacatiyāṉa pirampu nāṟkālikaḷum ciṟiya mējaikaḷum
       niṟaiya iruntaṉa. anta ammākar avarkaḷai uḷ aṟaikku aḻaittuc
       ceṉṟāḷ. atu veḷiccam kuṟaivākavum kuḷircciyākavumiruntatu. oru
       nimiṣattilē taṭṭil kāppiyai eṭuttukkoṇṭu oru vēlaikkāraṉ aṅku
       vantāṉ. antak kōppaikaḷaik koṇṭu tāṅkaḷ kuṭippatil anta ammāḷukku
       āṭcēpamillai eṉṟu jūṭi āṟutalōṭu niṉaittāḷ. anta ammāḷ talaiyil
       vaittirunta veḷḷai mañcaḷ niṟamāṉa malarkaḷiṉ naṟumaṇamum, kāppiyiṉ
       maṇamum kalantu iṉimaiyāka vīciṟṟu. tāḻvārattiṉ taḷam naṉku perukki
       meḻukappaṭṭiruntatu. toṭṭikaḷilirunta ceṭikaḷilē ōr ilaikūṭa
       oḻuṅkaṟirukkavillai. jūṭi cuṟṟilum pārppatai anta ammāḷ kavaṉittāḷ.
       veḷḷik kiḻamai rompa nallakāḷ. ellām orē cuttamāka irukkiṟatu.
       ”veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu nāṉ veku nērattilēyē tūṅki yeḻuntu viṭuvēṉ.
       ellām cuttamāka iruppatai niṉaittālē eṉakku rompa cantōṣam" eṉṟāḷ
       avaḷ.
       "aṉṟu nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟu jūṭi metuvākak kēṭṭāḷ.
       "eṇṇey tēyttuk kuḷippēṉ. atu rompa rompa nallatu. ataṟkup piṟaku
       oru putiya uṇarcci kai viralkaḷ, talai muṭi ellā iṭattilum
       ēṟpaṭukiṟatu. kuḷitta piṟaku, pūjai aṟaiyil ellām
       paḷapaḷaveṉṟirukkumpaṭi cuttam ceyvēṉ. oru nāḷaikku uṉṉai eṉ pūjai
       aṟaikku aḻaittuk koṇṭupōy kaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷai yellām kāṭṭukiṟēṉ.
       avaikaḷuk kellām nāṉ malariṭuvēṉ" eṉṟāḷ anta ammāḷ.
       'nīṅkaḷ pūppaṟippatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. nalla pūvākap pārttu
       paṟikkiṟataik kaṇṭu nāṉ āc cariyappaṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟu jūṭi
       moḻintāḷ.
       "āmām - pārttuttāṉ paṟippēṉ. ovvoru pūviṟkum oru arttam uṇṭu.
       kuḻantaikaḷē, iṉṉum oru kōppai kāppi kuṭikkiṟīrkaḷā? uṉpeyar...?"
       "jūṭi, ivaṉ peñcamiṉ; peṉ eṉṟu avaṉaik kūppiṭuvōm."
       peñcamiṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭu anta ammāḷ cirittāḷ. atu avaḷukku
       vēṭikkaiyāṉa peyarākat tōṉṟiyirukkalām. "peñcamiṉ eṉṟa peyarai nāṉ
       kēṭṭirukkiṟēṉ. peñcamiṉ eṉṟu oru periya intiya ṭākṭar irukkiṟār"
       eṉṟāḷ avaḷ. niṟaiya carkkarai pōṭṭuk kāppiyai ūṟṟiṉāḷ. vēlaikkāraṉ
       moṟukku moṟukkeṉṟuḷḷa oru vakaip palakāram koṇṭu vantāṉ. jūṭikku
       ataṉ cuvai eṉṉaveṉṟē teriyavillai. peñcamiṉ naṉṟākac cāppiṭat
       toṭaṅkiviṭṭāṉ.
       "veḷḷikkiḻamai yaṉṟu oṉṟuviṭāmal ellām cuttamāka irukkavēṇṭum.
       viḷakkip paḷapaḷaveṉṟu pūvaippōlavē irukkavēṇṭum" eṉṟu anta ammāḷ
       mīṇṭum kūṟiṉāḷ.
       tiṭīreṉṟu oru ciṟumi vīṭṭiṟkuḷḷiruntu ōṭivantu jūṭikku muṉṉāl
       caṭakkeṉṟu niṉruḷ. jūṭiyaiviṭa avaḷ koñcam periyavaḷ. iḷañ
       civappāṉa puḷḷikaḷai yuṭaiya oru cēlaiyai avaḷ uṭuttik koṇṭiruntāḷ.
       avaḷ talaiyilē vāṭāta putiya malarkaḷ iruntaṉa. "halō” eṉṟu avaḷ
       kūviṉāḷ.
       “yār nīyā!" eṉṟu jūṭi āccariyattōṭu moḻittāḷ.
       iraṇṭu pēraiyum anta ammāḷ nōkkiṉāḷ. ”laṭcumikkum uṉakkum
       paḻakkamuṇṭā ?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
       "āmām, taṇṇīrilē mūḻkic celvatil avaḷ rompa keṭṭikkāri.
       uyarattiliruntu appaṭiyē kutippāḷ. āṉāl avaḷ iṅkirukkiṟāḷeṉṟu
       eṉakkut teriyātu" eṉṟāḷ jūṭi.
       anta ammāḷ cirittāḷ. "ammaṇip pāṭṭiyōṭirukka nāṉ cila camayam iṅkē
       varuvēṉ. ammaṇip pāṭṭi yeṉṟāl eṅkaḷ pāṭṭi ammaṇi" eṉṟu viḷakkiṉāḷ
       laṭcumi. avaḷ koñca nēram anta ammāḷiṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu
       niṉṟāḷ. "vēlikku antap puṟattilē yārō oru ciṟu peṇ irukkiṟāḷeṉṟu
       eṉakkut teriyum. āṉāl atu nīyeṉṟu teriyavē teriyātu."
       “vēliyilē pukuntu peñcamiṉ intap pakkam vantu viṭṭāṉ" eṉṟu jūṭi
       collat toṭaṅkiṉāḷ. paḻakkamillāta ōriṭattilē iruppatai peñcamiṉ
       appoḻutu uṇarntāṉ. āyāvaip paṟṟik kēṭṭāṉ.
       avaṉai uṭaṉē tiruppi aḻaittukkoṇṭu pōkāviṭṭāl kūccaliṭṭu aḻat
       toṭaṅki viṭuvāṉ eṉṟu jūṭikkut teriyum. pōy varukiṟēṉ eṉṟu colli
       avaḷ eḻuntāḷ. avaḷ puṟappaṭumpōtu tāḻvārattiṟku oruvar vantār. anta
       ammāḷukkuk kaṇavarākavum laṭcumikkup pāṭṭaṉārākavum irukkavēṇṭum
       eṉṟu jūṭi niṉaittāḷ. aṭṭai kiḻintu pōṉa iraṇṭu paḻaiya
       puttakaṅkaḷai avar vaittuk koṇṭiruntār. avar talaiyilē muṉpuṟam
       kṣavaram ceyyap paṭṭiruntatu. piṉṉāl nīḷamāṉa mayirmuṭi.
       laṭcumiyaip pārttuc cirittuviṭṭu avar aṉpōṭu jūṭiyaip pārttār.
       antap puttakaṅkaḷiliruntu avaḷ kutittatu pōla avarukkut tōṉṟiṉāḷ
       pōlum. jūṭi vaṇakkam ceytāḷ. āṉāl avaḷ aṅkiyaip piṭittu peñcamiṉ
       iḻuttatāl uṭaṉē puṟappaṭuvatu nallateṉṟu avaḷ tīrmāṉittāḷ.
       vēli varaiyilum avarkaḷ kūṭa laṭcumi vantāḷ. laṭcumiyiṭattilē
       jūṭikku uṇmaiyilēyē oruvitamāṉa payam. laṭcumi mika naṉṟākat
       taṇṇīril muḻuki nīntuvāḷ; jūṭiyaiviṭa vayatāṉa pala ciṟumikaḷukku
       mattiyilē avaḷ eppoḻutum iruppāḷ. avarkaḷukku oruvarai yoruvar
       naṉṟākat teriyum. viḷaiyāṭṭilē ellōrum keṭṭikkārikaḷ. avarkaḷ yārum
       jūṭiyiṉ paḷḷikku varuvatillai. "jūṭi, vēliyilirukkum inta cantai
       aṭaikkātīrkaḷ" eṉṟāḷ laṭcumi.
       ----------

                            3. ālamarattaṭiyil

       laṭcumi taṉ pāṭṭiyuṭaṉ cila nāṭkaḷ tāṉ taṅkiṉāḷ ; eṉṟālum atu nalla
       vāyppaḷittatu. paḷḷiyaip paṟṟiyō maṟṟa kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyō
       muṉpirunta kavalai tiṭīreṉṟu kuṟaintu viṭṭatāka jūṭi uṇarntāḷ;
       kāriyaṅkaḷ ceyya ippoḻutu mikunta ārvam ēṟpaṭṭatu; jāṉ illaiyē eṉṟa
       uṇarcciyum avvaḷavu atikamillai, intiyāviliruppataip paṟṟi
       muṉpiruntataiviṭa atikamāṉa makiḻcciyum koṇṭāḷ. lakṣmi ciṉimā
       naṭcattiraṅkaḷai veṟuttāḷ ; cummā pārttuk koṇṭiruppatil avaḷukku
       viruppamillai; ētāvatu ceyyavē avaḷ virumpiṉāḷ. nīril muḻukit
       tavippavarkaḷiṉ uyirai avaḷāl kāppāṟṟa muṭiyum. nīntuvatil avaḷukku
       mikunta tiṟamai uṇṭu. eliyaṭ kaṭaṟkaraiyil mōtukiṉṟa
       alaikaḷiṉiṭaiyē avaḷ pāyntu varuvāḷ. intiyāviṉ varalāṟṟilē paḷḷip
       puttakaṅkaḷil illāta pala uṇarcciyūṭṭum viṣayaṅkaḷ avaḷukkut
       teriyum. mēlum, āhā, avaḷ rompa aḻaku ! jūṭi vaḻakkamāka
       ellōriṭattilum aḷavu kaṭanta paṟṟutal koḷḷa māṭṭāḷ ; āṉāl laṭcumi
       maṟṟavarkaḷaip pōlalla, avaḷ vēṟāṉavaḷ. vaḷaiyalkaḷai avaḷ kaiyil
       aṇintu koḷvataiyō allatu avaḷ nāṭṭiyattilē oru aṭi eṭuttu
       vaippataiyō pārttāl, kāṭṭilē māṉkuṭṭiyaip pārppatu pōlirukkum. cila
       vēḷaikaḷil avaḷ jūṭiyiṉ talaiyilē malarkaḷaic cūṭuvāḷ.
       iḷañcivappāṉa nalla aḻakiya rōjāp pūkkaḷaiyē perumpālum avaḷ
       vaittāḷ. utirntu viṭum varaiyil jūṭi avaṟṟait talaiyil vaittuk
       koṇṭiruppāḷ.
       vēlikkup piṉpuṟattilē uḷḷa kuṭumpam ippaṭi aṉpōṭu iruppataik kaṇṭu
       jūṭiyiṉ tāy caṟṟu āccariyamaṭaintāḷ. peñcamiṉum jūṭiyum
       avarkaḷukkut tollai koṭukkātirukkum varaiyil vēliyiluḷḷa cantu
       appaṭiyē irukkalām eṉṟu avaḷ cammatittāḷ. "eṉṉa intālum nām veḷḷai
       niṟattavarkaḷ. perumpāṉmaiyāṉa intiyarkaḷ nammiṭattilē mikavum
       piriyamākavē irukkiṟārkaḷ. naṭantupōṉa cila campavaṅkaḷai eṇṇip
       pārttāl oru vēḷai nam takutikku mēlākavē......" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy
       kūṟiṉāḷ.
       "nalla viṣayaṅkaḷ palavaṟṟai nām koṇṭu vantirukkiṟōm. viññāṉam,
       maruttuvam, tiruttamākac ceytal, kālantavaṟāmai, navīṉa vaḻiyilē
       viṣayaṅkaḷai nōkkal..." eṉṟu avaḷ tantai moḻintār.
       jūṭikku itu maṉappāṭam. intiyāviṟku vanta piriṭṭiṣāraip paṟṟic
       cātakamākavum pātakamākavum avaḷuṭaiya tāy tantaiyar evvāṟu pēcat
       toṭaṅkuvārkaḷeṉpatum avaḷukkut teriyum. paḷḷikkūṭattilum cila
       vēḷaikaḷil inta viṣayam pēccukku varum. oṉṟiraṇṭu muṟai jūṭikku
       mikunta kōpam vantu viṭṭatu ; mēl nāṭukaḷiliruntu, mukkiyamāka
       iṅkilānti liruntum, skāṭlāntiliruntum vanta nallaṉa ellā vaṟṟaiyum
       intiyac ciṟumikaḷ maṟantuviṭṭatai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. ellām
       intiyāvilēyē puttamaippuc ceytatāka pāvippataiyum, mēl pōkkāka
       uṇarccikaḷait tūṇṭum pāṭṭukkaḷōṭu nāṭṭiyaṅkaḷum niṟaintu,
       campavaṅkaḷē illāmal maṇikkaṇakkāka ōṭum avarkaḷuṭaiya mōcamāṉa
       ciṉimāp paṭaṅkaḷ amerikkap paṭaṅkaḷaiviṭa nallavai eṉṟu
       colvataiyum, avaḷāl cakikka muṭiyavillai. eṉṉa iruntālum paḻaiya
       campavaṅkaḷellām carittirattaic cērntavai. anta carittiramum
       muṭintuviṭṭatu. ataip paṟṟip pēcuvatāl atu māṟappōvatillai.
       ataippaṟṟi niṉaikkāmal iruntāl nallatu eṉṟu jūṭi taṉakkut tāṉē
       collikkoṇṭāḷ.
       airōppiyarkaḷ intiyarkaḷāka māṭṭārkaḷ. atēpōla intiyarkaḷ eṅkaḷaip
       pōṉṟavarkaḷāka māṭṭārkaḷ. itait tavira vēṟu vitamākap pācāṅku
       ceyvatil yātoru payaṉumillai. oru iṉattavar maṟṟavarkaḷaiviṭa
       uyarntavarkaḷ eṉṟu niṉaippatellām muṭṭāḷtaṉam. ataṉāl itaip paṟṟi
       ēṉ nām eppoḻutum tollaippaṭṭuk koḷḷa vēṇṭum? laṭcumiyiṉ tantaiyāṉa
       kumār, oru eñciṉiyar eṉṟu tantai coṉṉatu jūṭiyiṉ kātil viḻuntatu.
       "avarai airōppāviṟku aṉuppiyirukka vēṇṭum. oru pirāmaṇaṉ avvāṟu
       celluvatu culapamalla. taṟceyalāka avaṉ uṇṇat takātatai
       uṇṭuviṭalām. ataṉāl avaṉuṭaiya tūymai keṭṭuviṭalām" eṉṟār avaḷ
       tantai.
       "avar enta vakaiyāṉa eñciṉiyar?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi.
       “periya aṇaikkaṭṭut tiṭṭam oṉṟil avar utaviyāḷarāka iruntār.
       avaraip paṟṟip pukaḻcciyākap pēcuvārkaḷ. ārvam niṟaintavar.
       nērmaiyum uṭaiyavar" eṉṟu tantai coṉṉār.
       tantai colvatiṉ poruḷ avaḷukku viḷaṅkiṟṟu. laṭcumiyiṉ tantai lañcam
       vāṅkavillai. avar ciramappaṭṭu uḻaittār. avar eppoḻutum
       niyāyamillāmal līv eṭuttuk koḷḷavillai. ellāvaṟṟiṟkum mēlē avar
       tiruttamāka vēlai ceytār. tiruttamākac ceytal - intac coṟṟoṭar avaḷ
       tantaikku mikavum piṭitta māṉavaikaḷil oṉṟu. aḷuṭaiya aṇṇaṉ jāṉkūṭa
       itaik kaṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉ eḻutiya kaṭaicik kaṭitattil kirikeṭṭaip
       paṟṟiyē eḻutiyiruntāṉ. pantaic cariyākap pārttu eppaṭi aṭikka
       vēṇṭum eṉpatai viḷakkiyiruntāṉ. kirikkeṭ maṭṭaiyai ovvoru
       vakaiyākap piṭittu aṭikkum poḻutu pantu evvāṟu pōkiṟatu eṉpataik
       kāṭṭa avaṉ cila paṭaṅkaḷum varaintiruntāṉ. ellām vaṭivu kaṇitattaip
       pōla orē talaivaliyāka iruntatu. mēlum kirikkeṭṭai niṉaittālē orē
       cūṭākat tōṉṟiṟṟu.
       ceṉṉaiyilē cilacamayaṅkaḷil mālai nēraṅkaḷilē kirikkeṭ pantayam
       naṭantatu. veyyililē urukik koṇṭu veṟipiṭittavarkaḷaip pōla
       ōṭuvārkaḷ. pārkkavē cakikkātu. kōṭai kālattilē niḻaluḷḷa ōr
       iṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkē amarntāl atuvē pōtum - māmpaḻam kiṭaittāl
       nallatu. aṭaiyāṟṟil irukkum periya ālamaram jūṭikkup piṭittamāṉa
       iṭaṅkaḷiloṉṟu. atu mikap paḻamaiyāṉa maram. parantu cellum ataṉ
       kiḷaikaḷiliruntu cuṟṟilum taraiyilē viḻutukaḷ iṟaṅkic cila
       āṇṭukaḷukkuḷ ciṟuciṟu aṭi maraṅkaḷāvataṟku aṅku vacati
       ceytiruntārkaḷ. vītiyil uḷḷa ālamaraṅkaḷum ivvāṟē viḻutukaḷai
       viṭṭaṉa. āṉāl anta viḻutukaḷ taraiyil iṟaṅkuvataṟkumuṉ māṭukaḷum
       āṭukaḷum avaṟṟait tiṉṟu viṭṭaṉa. āṉāl aṭaiyāṟṟil uḷḷa periya
       ālamaram āṇṭāṇṭākap paravi vaḷarntu ōr ālamarat tōppākavē
       ākiviṭṭatu. avaṟṟaiyellām tūṇkaḷākavum vaḷaivukaḷākavum oṉṟōṭoṉṟu
       cērttiruntārkaḷ. cila aṭimaraṅkaḷait toṟṟikkoṇṭu koṭikaḷ
       paṭarntiruntaṉa. ep poḻutum nūṟṟukkaṇakkāṉa paṟavaikaḷ aṅkē taṅki
       yiruntaṉa. aḻakāṉa ciṟiya aṇilkaḷ talaikīḻākavum vēṟu nilaikaḷilum
       culapamākat taḻaikaḷukkiṭaiyē tuḷḷi ōṭiṉa. vīṭṭil ceyyavēṇṭiya
       paḷḷi vēlaikaḷai eṭuttukkoṇṭu jūṭi aṅkē pōṉāl avaḷāl vēlai ceyyavē
       muṭiyātu.
       tontaravu eṉṉaveṉṟāl ettaṉaiyō pēr anta ālamarattaṭiyil
       amarntirukka virumpiṉārkaḷ. ittaṉai atikamāṉa makkaḷ intiyāvil ellā
       iṭaṅkaḷilum illāmaliruntāl nallatu eṉṟu avaḷ cintaṉai ceyvāḷ.
       vāṭiya mukaṅkaḷaiyum, kaikaḷaiyum, melinta kāl ḷaiyum pārttuc
       calittup pōyviṭṭatu. antō! antap piccaikkārarkaḷ; mauṇṭ rōṭiluḷḷa
       kaṭaikaḷil etaṟkup pōṉālum ataṟku muṉṉāl ṭajaṉ kaṇakkil
       piccaikkārarkaḷ kāttiruppārkaḷ. "tāyillai takappaṉumillai" eṉṟu
       kūvi aḻuvārkaḷ. avarkaḷ nilaimaiyaippaṟṟi yārum terintukoḷḷa
       muṭiyātu. avarkaḷ colluvatu uṇmaiyākavē irukkalām. appaṭiyāṉāl atu
       evvaḷavu payaṅkaramāṉatu, avarkaḷukku oṉṟum koṭukkak kūṭātu eṉṟu
       avaḷ tāyār colliyirukkiṟāḷ. "appaṭik koṭuppatu tāṉ avarkaḷukku
       ūkkam koṭukkiṟatu."
       ivvāṟu coṉṉālum avaḷ cila vēḷaikaḷil koṭukkattāṉ ceytāḷ.
       mukkiyamākak kuḻantaiyait tūkkik koṇṭuvarum peṇṇaik kaṇṭālum,
       allatu peñcamiṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟiruntālum avaḷ koṭuttāḷ.
       "peñcamiṉukku nāṉ pala poruḷkaḷ vāṅkum poḻutu avarkaḷ
       cāppiṭuvataṟku oṉṟumē yillāmaliruppatu payaṅkaramāṉatu" eṉṟu avaḷ
       jūṭiyiṭam colvāḷ. oṉṟumēyillai eṉpatai jūṭiyāl muṟṟilum nampa
       muṭiyavillai. uṇpataṟku avarkaḷ vīṭṭil ētāvatu irukkattāṉ irukkum.
       orunāḷ tuṇi tuvaikkum āyāvāṉa vācukiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟuvara jūṭikku
       aṉumati kiṭaittatu. maṇṇālum teṉṉaṅ kīṟṟālum āṉa vīṭukaḷ uṭaiya
       cēri atu. ceṉṉaiyil eṅkellām kāliyiṭam irukkiṟatō aṅkellām ippaṭic
       cēriyirukkum. vācukiyiṉ vīṭu cuttamākavum aḻakākavum iruntatu.
       taraiyilum cuvarkaḷilum oru kaṟaiyillai. āṉāl taṭṭumuṭṭu cāmāṉkaḷē
       yillai eṉṟu collalām. avaḷuṭaiya tāyum iraṇṭu kuḻantaikaḷum vīṭṭil
       iruntārkaḷ. kuḻantaikaḷ veṭkap paṭṭukkoṇṭu jūṭiyōṭu pēcavillai.
       avarkaḷukkuḷḷa nalla uṭaikaḷai avarkaḷ aṉintiruntārkaḷ. jūṭi
       periyavaḷākiviṭṭatāl avaḷukkup paṟṟātu pōṉa uṭai oṉṟai vācukiyiṉ
       ciṉṉappeṇ aṇintiruṅtāḷ. cēriyilē makkaḷ camaiyal ceytu koṇṭum,
       pāttiraṅkaḷait tulakkikkoṇṭum, kuḷittukkoṇṭum, tuṇikaḷait
       tuvaittukkoṇṭum iruntārkaḷ. aṅkēyum piccaikkārarkaḷ iruntārkaḷ.
       aṅkumiṅkum cōṟṟaiyō paruppuk kuḻampaiyō kainiṟaiya vāṅki appaṭiyē
       viḻuṅkik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukku contamāṉa vīṭillai eṉpatu
       meytāṉ pōlum!
       iruntālum jūṭikkup piccaikkārarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkavillai.
       ālamarattaippaṟṟi oru nalla viṣayam eṉṉaveṉṟāl aṅkē piccaikkārarkaḷ
       illai. oru nāḷ avaḷ aṅkē oru puttakattai vaittukkoṇṭu
       amarntiruntāḷ; marattiṉ ucciyilē ilaikaḷuk kiṭaiyilē
       ōṭiyāṭik-koṇṭirunta aḻakāṉa vaṇṇap paṟavaiyaip pārkka muyalvatilē
       tāṉ uṇmaiyil avaḷ nāṭṭamiruntatu. atai maṭṭum naṉṟākap pārkka
       muṭintāl! antac camayattil laṭcumi taṉatu nāṭṭiya uṭaikaḷai aṇintu
       koṇṭu aṅkē ōṭivantāḷ. paccai niṟattilē paijāmara kaṇukkālukkup
       pakkattilē atu iṟukkamāka irukkum. mēlē oru iḷañcivappāṉa tāvaṇi.
       avaḷ jūṭiyaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu, ’nāṭṭiyattai vantu pār', eṉṟu
       colli kalā kṣēttirattaic cērnta pakutikkuḷ iḻuttukkoṇṭu ceṉṟāḷ.
       aṅkē laṭcumiyiṉ nāṭṭiya vakuppu naṭai peṟṟatu. laṭcumi paḷḷikkuc
       celvatait tavira vēṟu kāriyaṅkaḷum ceyvatai jūṭi eppoḻutum kaṇṭāḷ.
       atu avaḷukkuk kuḻappattai uṇṭākkiṟṟu. laṭcumikkup pala viṣayaṅkaḷ
       terintiruntālum avaḷukkup paḷḷip paṭippu peritāka irukkavillai eṉṟu
       cila camayaṅkaḷil tōṉṟiṟṟu.
       teṉṉaṅkīṟṟālāṉa nāṭṭiyap payiṟcikkūṭam cuttamākavum
       aḻakākavumiruntatu. ēṟṟivaitta viḷakkōṭum, malarkaḷōṭum atu
       viḷaṅkiṟṟu. ataṉ oru mūlaiyil laṭcumi jūṭiyai uṭkārntu pārkkac
       ceytāḷ. aṅkē pattup paṉṉiraṇṭu ciṟumikaḷ irun taṉar. jūṭikku
       avarkaḷil iruvarait teriyum. ellōrum laṭcumiyaip pōlavē paijāmāvum
       tāvaṇiyum aṇintiruntārkaḷ. ellōruṭaiya talaiyilum jaṭai ārampikkum
       pakutiyilē iṉiya vācaṉaiyuṭaiya malarkaḷ kuviyalākat tōṉṟiṉa.
       kūraiyiliruntu toṅkum nāṭākkaḷil ovvoṉṟaiyum ovvorutti piṭittuk
       koṇṭu nāṭṭiyamāṭiṉāḷ. vīṇaiyum, mirutaṅkamum icai kūṭṭiṉa.
       puttakattaip pōlac ciṟiya vaṭivamuḷḷa curutip peṭṭi kāṟṟai uḷḷē
       pukumāṟu ceyyat tiṟantum mūṭiyum vēṭikkaiyākat tōṉṟiṟṟu. "itu oru
       kirāmiya naṭaṉam" eṉṟu laṭcumi kūṟiṉāḷ. varṇan tīṭṭi malaralāl aṇi
       ceyyappeṟṟa kampattaic cuṟṟi iṅkilāntilē kirāma maitāṉattil āṭum
       oruvakai naṭaṉattaik kuṟippiṭum paḻaiya paṭaṅkaḷaiyum, kataip
       puttakaṅkaḷaiyum jūṭikku itu niṉaivukkuk koṇṭu vantatu.
       "ippoḻutu nāṉ parata nāṭṭiyam payilap pōkiṟēṉ" eṉṟu laṭcumi taṉ
       tāvaṇiyai iṟukkik kaṭṭik koṇṭu kūṟiṉāḷ. "parata nāṭṭiyam eṉṟāl
       intiyāviṉ naṭaṉam eṉṟu poruḷ. kaṭavuḷukkāka arppaṇam ceyyappaṭṭa
       peṇkaḷāl itu kōvilkaḷil maṭṭum muṉpu āṭappaṭṭatu. iṉṟu itu
       ellōrukkum contam. iruntālum itu ippoḻutum oruvakaiyāṉa pirārttaṉai
       tāṉ. itu āṉantamō, pukaḻcciyō. eṉakkē niccayamākat teriyātu. nīyē
       pār."
       oru ciṟiya aṟaikkuḷḷē avarkaḷ ceṉṟaṉar. mitiyaṭikaḷ eṉṟumē aṅku
       mācupaṭuttātatāl tarai pirakācamākavum mirutuvākavumiruntatu. aṅku
       vāttiyaṅkaḷ illai; laṭcumiyiṉ āciriyar pāṭik koṇṭē ōru kaṭṭaiyāl
       tāḷa jatikaḷait tiṟamaiyōṭu taṭṭiṉār. mutal nāṭṭiyam uṭampilē
       mūṭṭukkaḷukkum tacai nārkaḷukkum nekiḻcci yuṇṭākkuvataṟkāka
       ēṟpaṭṭatu. taṉ kaṇkaḷukku muṉṉālēyē laṭcumi māṟutalaṭaivatu pōla
       jūṭikkuppaṭṭatu. taṉṉai yiḻantu avaḷ nāṭṭiyattiṉ uruvākavē
       āvatupōlat tōṉṟiṟṟu. niṟkum nilaikaḷum apinayaṅkaḷilum payiṟci
       peṟukiṉṟa iraṇṭāvatu naṭaṉattilē itu muṉṉum atikamākat teṉpaṭṭatu.
       laṭcumiyiṉ kaṇkaḷum, kaḻuttum oru pakkattiliruntu maṟupakkattiṟkuc
       cuḻaṉṟaṉa; pāmpukaḷaip pōlak karaṅkaḷ neḷintaṉa; muḻaṅkālkaḷum,
       iṭuppum olki vaḷaintaṉa. malarkaḷākavum, uyiruḷḷa cīvaṉkaḷākavum
       viralkaḷ kuvintu tōṟṟamaḷittaṉa. tikaikkac ceyyum ovvoru jatikkum
       oru poruḷ uṇṭu - oru meṉmai, allatu naṭaṉattilē oru kaṇattiṟkup
       puli yoṉṟu varuvatupōla uḷḷattaik kulaikkum oru ukkiram.
       taraiyil amarntirunta jūṭi ivvāṟellām māṟak kūṭiya laṭcumiyai avaḷ
       naṉku purintu koṇṭatuṇṭā eṉṟu āccariyamaṭaintāḷ. tāḷa jatikaḷ
       ōyntaṉa. laṭcumi taṉ kūntalaip piṉṉukkut taḷḷi oḻuṅku ceytu koṇṭāḷ.
       uṭampellām vērttatu. avaḷ paḻaiyapaṭi laṭcumi āṉāḷ. "oru nāḷaikku
       nāṉ naṉṟāka nāṭṭiyamāṭuvēṉ eṉṟu nampukiṟēṉ" eṉṟāḷ avaḷ.
       “atu rompa naṉṟāka irukkum" eṉṟāḷ jūṭi, caṟṟu accattōṭu.
       "uṉakku nāṅkaḷ kaṟṟut tarukiṟōm" eṉṟāḷ laṭcumi. naṭaṉap payiṟcikaḷ
       muṭintatum avaḷum avaḷuṭaiya tōḻikaḷum jūṭikkuk kaṟṟukkoṭukka
       muyaṉṟārkaḷ. āṉāl jūṭiyāl atu muṭiyavillai. tāḷa jatikaḷ eṉṉa
       ceyyac collukiṉṟaṉa eṉṟu avaḷāl cariyākak kēṭṭu aṟintu koḷḷa
       muṭiyavillai. avarkaḷuṭaiya kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum oppiṭṭup
       pārkkum pōtu avaḷuṭaiya kāl kaikaḷ avvaḷavu naṉṟāka
       vaḷaintukoṭukkavillai iruntālum avaḷ pala taṭavai vantu anta
       nāṭṭiyap payiṟciyaik kavaṉittāḷ. katak naṭaṉam viḷaiyāṭṭup pōṉṟatu.
       kālkaḷil cataṅkai kaṭṭik koṇṭu mika vēkamāka āṭum vaṭanāṭṭu naṭaṉam
       atu. aṭikkum iṭattiṟkut takkavāṟu palavakaiyāṉa nātaṅkaḷai eḻuppum
       tapalāvukkēṟpa kālkaḷai eṭuttuvaittu āṭavēṇṭum. iḷañciṟumikaḷ katak
       naṭaṉattai mutalil kaṟṟukkoṇṭaṉar. cikkalāṉa uṭaṟpayiṟci
       appiyācaṅkaḷaip pōṉṟu avarkaḷ mutalil kai acaivukaḷaik kaṟṟaṉar;
       ciṟu kutiraikaḷaip pōlak kālkaḷait taraiyil taṭṭiṉar; kāl
       cataṅkaikaḷ olittaṉa. itu culapamākat-tāṉirukka vēṇṭum eṉṟu
       niṉaittāḷ jūṭi; āṉāl eppaṭiyō avvāṟu culapamāka irukkavillai!
       oru taṭavai avaḷ ciṟuvarkaḷ āṭum naṭaṉattai vantu pārttāḷ. katakaḷi
       naṭaṉam atu. teṉṉintiyāviṟkuriya anta naṭaṉam pāti naṭippākavē
       irukkum. naṭaṉa māṭukiṉṟavarkaḷ civappu, paccai, kaṟuppu ākiya
       varṇaṅkaḷai niṟaiyap pūcikkoṇṭu palavakaiyāṉa uṭaikaḷai yaṇintu
       tōṉṟuvārkaḷ. antac ciṟuvarkaḷ toḷa toḷa veṉṟirukkum payiṟcik kuriya
       veḷḷaikkāl caṭṭaikaḷai aṇintiruntaṉar. ciṟumikaḷaippōlavē avarkaḷum
       mitiyaṭi aṇiyavillai. avarkaḷ āṭum naṭaṉattiṟkuriya kataiyaip
       pāṭṭāka oruvaṉ pāṭik koṇṭē-yiruntāṉ. pāṭṭukkaḷaip purintukoḷḷa
       muṭiyā viṭṭālum naṭaṉattaip purintukoḷḷa muṭiyum. vāṉaraṅkaḷiṟ
       ciṟantavaṉum, tēvaṉumāṉa aṉumāṉ atilē iḷaiñarkaḷāṉa vaṉa
       vīrarkaḷaik kaṇṭu avar kaḷōṭu pōr ceykiṉṟāṉ; piṟaku avarkaḷai iṉṉār
       eṉṟu terintu koṇṭu taṉṉai avarkaḷ ciṟaip piṭikkumāṟu viṭṭu
       viṭukiṟāṉ. āccariyappaṭumpaṭi metuvākak kutittup pāyntum, niṉṟum,
       viralkaḷai acaittum, kaṇkaḷāl caikaikaḷ ceytum acciṟuvarkaḷ villai
       vaḷaippatu pōṉṟum, vēlai vīcuvatu pōṉṟum, oruvarai yoruvar
       iṭitturaippatu pōṉṟum naṭittārkaḷ. uṇmaiyākavē villaiyum vēlaiyum
       pārppatupōlavum, kālkaḷukkaṭiyilē tarai piḷappatupōlavum tōṉṟumpaṭi
       avarkaḷ avvaḷavu naṉṟākac ceytārkaḷ tāvik kutittu niṉṟu tuṭittu
       naṭuṅki mārpakamellām viyarvai vaḻiyumāṟu aṉumāṉākat tōṉṟum
       iḷanaṭikaṉai māṟuvēṭattilirukkum kaṭavuḷākavē karutumpaṭi iruntatu.
       ivvāṟu muḻuvatum māṟi muṟṟilum vēṟupaṭṭa oruvaṉākat tōṟṟamaḷippatu
       mikavum āccariyamāṉatu eṉṟu jūṭi karutiṉāḷ.
       vāra iṟuti nāṭkaḷil cila vēḷaikaḷil avarkaḷ kōṭṭaikkuc celluvārkaḷ.
       aṅkētāṉ ceṉṉai caṭṭacapai kūṭukiṉṟa kuḷircciyāṉa periya kaṭṭaṭam
       uḷḷatu. ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil aṅkē yārumirukka māṭṭārkaḷ. oru
       mōṭṭāraikkūṭap pārppatu aritu. piṉpuṟattilē nāṟpuṟamum vītikaḷāl
       cūḻnta paḻamaiyāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ tāṉ amaitiyākavum iṉimaiyākavum
       tōṉṟiṉa. veḷḷai varṇam tīṭṭam peṟṟa kampīramāṉa cāḷaraṅkaḷum
       tūṇkaḷum tāḻvāraṅkaḷum uṭaiya uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷiliruntu niḻal
       paṭintu avai tōṉṟiṉa. avaikaḷellām ippoḻutu irāṇuva vīrarkaḷ taṅkum
       viṭutikaḷākayiruntaṉa. pittaḷait tāḻppāḷ mutaliyavaikaḷaip
       paḷapaḷappākac ceytu ceṉṉai irāṇuvam avaikaḷaic cuttamākavum
       pārppataṟku mikavum aḻakākavum vaittiruntatu. kaṟkaḷālāṉa paḻaiya
       pīraṅkik kuṇṭukaḷukkuk kaṟuppu varṇam tīṭṭi avaṟṟai veḷḷai yaṭitta
       vaṭṭamāṉa taraippakutikaḷil aṭukki vaittiruntaṉar. paṉaiyiṉattaic
       cērnta maraṅkaḷiṉ aḻakaṟṟa ōlaikaḷaik kattarittum
       aḻakupaṭuttiyiruntaṉar. ceyiṉṭ jārj kōṭṭaiyilē oru nalla poruṭkāṭci
       cālai yuṇṭu. ataṟku veḷiyē paḻamaiyāṉa irumpu pīraṅki oṉṟaik
       kaṭalai nōkkiyirukkum paṭiyāka aṇiceytu vaittiruntaṉar. antap
       paḻaiya kōṭṭaic cuvarkaḷ mītu ēṟic celvatu jūṭikkup piṭikkum. āṉāl
       ippoḻutu appaṭic cella virumpamāṭṭāḷ. cuvariluḷḷa kaṟkaḷ kaiyaic
       cuṭṭaṉa.
       nakarattiluḷḷa maṟṟoru poruṭkāṭcicālaiyil kūṭṭam atikam.
       naṉkamainta ūrkaḷukku mātiriyāka aṅku vaikkappaṭṭirunta kāṭcip
       poruḷkaḷ peñca miṉukkup piṭikkum. avaṉuṭaiya āyāvukku aṅkuḷḷa niḻal
       paṭinta tōṭṭamum maṟṟa āyākkaḷiṉ kūṭṭamum piṭikkum. avaḷ
       peñcamiṉukkuk kataikaḷ colluvāḷ. "oru paiyaṉ varum. oru paiyaṉ oru
       erumai iraṇṭu erumaiyaip pārkkum" eṉṟu ippaṭik koccaiyāka
       āṅkilattil katai toṭaṅkum. piṟaku atu eppoḻutum tamiḻukku
       māṟiviṭum. peñcamiṉ oru mātiri avaṟṟaip purintu koṇṭāṉ. nalla
       āṅkilattil jūṭi collukiṉṟa hamṭi ṭamṭi allatu jāk jil kataikaḷaip
       pōlavē ivaṟṟaiyum avaṉ virumpiṉāṉ.
       kalāṣēttirattu nāṭṭiyattaip pārtta piṟaku jūṭikku naṭaṉattiṉ
       nāyakaṉāṉa civaperumāṉaik kāṇpittirukkum periya veṇkalac
       cilaikaḷaip purintu koḷḷa muṭintatu. naṭarājaṉatu karaṅkaḷum
       kālkaḷum viralkaḷum amaintuḷḷa nilaikaḷ muṉpu viṉōtamākap paṭṭaṉa.
       āṉāl ippoḻutu avaitāṉ mikac cariyāṉa nilaikaḷ eṉṟu teḷivākat
       tōṉṟiṟṟu. antaccilaikaḷ vaikkap paṭṭirukkum poruṭkāṭcip pakutiyilē
       oru taṭavai avaḷum laṭcumiyum cantittārkaḷ. oruvarai yoruvar
       pārttut talaiyai acaittukkoṇṭaṉar. iruvarukkum anta maṟaiporuḷ
       viḷaṅkiṟṟu. laṭcumi taṉakkē contamāka oru ciṟiya naṭarāja vaṭivam
       vaittiruntāḷ. avvaṭivattaic cuṟṟiyum ataṉ mēlum cariyāṉa muṟaippaṭi
       avaḷ malarkaḷait tūvuvāḷ.
       ceṉṉaiyiṉ maiyappakutikku arukilē navīṉat tōṟṟattuṭaṉ amaintirunta
       avaḷuṭaiya tantai vacikkum māṭiyilē itu naṭaipeṟum. aṅkē malarkaḷ
       pūttuk kuluṅkum pūttoṭṭikaḷ niṟainta vicālamāṉa aḻakiya
       tāḻvāramiruntatāl tōṭṭattai naṉṟākap pārk kalām. aṟaikaḷ
       vicālamāṉavai. ūtā, ārañcu, poṉ niṟaṅkaḷil malarkaḷaik kāṭṭum
       marauccikaḷai aṅkiruntu pārkkalām. miṉcāra viciṟikaḷ, kuḷirūṭṭum
       peṭṭi mutaliyavai ellām aṅku carivara vēlai ceyvatākat tōṉṟiṟṟu.
       aṅku ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷiruntaṉa. āṉāl avaṟṟil perumpālāṉavai
       poṟiyiyalaip paṟṟiyavaiyē tāṉ. paṟavaiyaip paṟṟiya cīṉa tēcattup
       paṭam oṉṟu aṅkē iruntatu. oru cila kōṭukaḷālum, varṇap puḷḷikaḷālum
       āṉa antap paṭam tiruttamāka varaiyap paṭṭirāviṭiṉum avarkaḷ
       iruvarukkum piṭittiruntatu. laṭcumiyiṉ tāy nallavaḷ ; aḻakāṉavaḷ.
       avaḷukku āṅkilam atikamāka varātu. laṭcumiyiṉ tantai perumpālum
       eppoḻutum avacarattilēyē iruppār. avvāṟu avacarappaṭāta
       camayaṅkaḷil avar mikavum tamāṣākap pēcuvār. laṭcumiyiṭattilē
       avarukku mikamikap piriyam uṇṭu.
       anta māṭikku jūṭi aṭikkaṭi pōkamāṭṭāḷ. vēlikkup piṉpuṟamuḷḷa
       vīṭṭiṟku laṭcumi varumpōtu jūṭi vēliccantil nuḻaintu aṅku celluvāḷ.
       avaḷ appaṭi varuvataikkaṇṭu avaḷai varavēṟpārkaḷ eṉṟa nampikkaiyōṭu
       avaḷ pōvāḷ. laṭcumiyiṉ pāṭṭaṉāraip paṟṟi avaḷukku eṉṟumē
       niccayamēṟpaṭavillai. avaḷ oru uṇmaiyāṉa maṉitappiṟavi eṉṟa eṇṇamē
       avarukku uṇṭākavillai pōlum. laṭcumiyiṉ taṅkai caracuvati oṉṟiraṇṭu
       taṭavai aṅku vantu taṅkiṉāḷ. avaḷ cātāraṇamāṉa oru ciṟu peṇ.
       laṭcumiyiṉ tampiyāṉa kantaṉ aṭikkaṭi aṅku varuvāṉ. avaṉ pōṭukiṟa
       cattattiliruntu avaṉ vantiruppatait terintu koḷḷalām. avaṉ eppoḻum
       cuṟṟiccuṟṟi ōṭikkoṇṭu kūccaliṭuvāṉ. laṭcumiyiṉ maṟṟoru taṅkaiyāṉa
       kuḻantai pārvatitāṉ mika atikamāka aṅku vantiruppāḷ, peñcamiṉaik
       kāṭṭilum avaḷ koñcam iḷaiyavaḷ. ciṟu cataṅkaikaḷōṭu kūṭiya
       pātacaraṅkaḷai avaḷ aṇintiruntāḷ. avaṟṟōṭu avaḷ maṇikkaṇakkāka.
       viḷaiyāṭikkoṇṭiruppāḷ. koñca nāṭkaḷukkup piṟaku mutalil peñcamiṉum
       piṟaku jūṭiyum anta vīṭṭu ammāḷai avaḷuṭaiya pērap piḷḷaikaḷaip
       pōlavē am maṇippāṭṭi eṉṟu aḻaikkat toṭaṅkiṉar. atu anta ammāḷukkup
       piṭittamāka iruntatu.
       viraivilē avaḷ jūṭiyōṭu tārāḷamākap pēcat toṭaṅkiṉāḷ. oru nāḷ
       tāḻvārattil amarntukoṇṭu avaḷ taṉatu vāḻkkaiyaip paṟṟiyē
       terivittāḷ. "eṉ tantaiyum tāyum rompa vaitikamāṉavarkaḷ. nāṉum
       appaṭiyē vaitika pirāmaṇap peṇṇāka irukka vēṇṭumeṉpatu
       avarkaḷuṭaiya viruppam. āṉāl eṉakkup paṭippu vēṇṭumeṉṟu ācai. nāṉ
       aḻutēṉ; kūccal pōṭṭēṉ. nāṉ rompap pollāta peṇṇāka iruntēṉ." ippaṭik
       kūṟiviṭṭu avaḷ taṉakkuḷḷēyē cirittukkoṇṭāḷ. "nāṉ virumpiyapaṭiyē
       kalvi kaṟṟēṉ. kallūriyil cērntēṉ. aṅkē āṅkila āciriyai orutti
       iruntāḷ - appā, avaḷ eṉakku eppaṭiyel lām utavi ceytāḷ ! eṉatu
       tēcattiṟkākap periya periya kāriyaṅkaḷellām ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṉ
       eṇṇiyiruntēṉ. appoḻutu āṅkilēyarkaḷākiya nīṅkaḷ āṇṭukoṇṭirunta
       kālam. viṭutalai peṟa vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ viruppam. atu camayam nāṉ
       āṅkilattiluḷḷa ettaṉaiyō uyarnta puttakaṅkaḷai yellām
       paṭittukkoṇṭiruntēṉ. oru varuṣam nāṉ āciriyaiyāka vēlai ceytēṉ.
       āṉāl eṅkaḷ kuṭumpam mikavum vaitikamāṉatākaiyāl nāṉ kaliyāṇam ceytu
       koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpiṉārkaḷ. naṉṟākap paṭittavaraiyē
       kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. cari paṭittavaraiyē pārttuk
       kaliyāṇam ceytu vaikkiṟōm eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ." maṟupaṭiyum avaḷ
       ciṟitu cirittāḷ. "appaṭiyellām naṭantatu."
       " ataṟkappuṟam nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koṇṭīrkaḷā?"
       “ āmām; ittaṉai pōrāṭṭattiṟkup piṟaku atu muṭintatu. eṉṉuṭaiya
       peṇkaḷ paṭippaip paṟṟi kavalaippaṭavillai; pi.ē. paṭṭam peṟakkūṭa
       virumpa villai. ataṉālē avarkaḷaik kaliyāṇam ceytu koṭuttōm. eṉakku
       niṟaiyap pērappiḷḷaikaḷum peṇkaḷum irukkiṟārkaḷ. eṉ makaṉ
       kumārukkup paṭippilē akkaṟai yiruntatu. camaskirutattilē
       paṇṭitaṉāvataṟku avaṉ virumpavillai. nāṉ eppaṭi ācaippaṭṭēṉō appaṭi
       avaṉ tēcattiṟkup periya cēvai ceyya ācaippaṭ ṭāṉ. ataṉāl avaṉ
       eñciṉiyar āṉāṉ. airōppāvilē payiṟci peṟṟāṉ. mutalil eṅkaḷukkuk
       koñcam payam. āṉāl avaṉ nalla paiyaṉ. ippoḻutu laṭcumik kum atē
       ācai."
       " ammaṇippāṭṭi, laṭcumi periyavaḷāṉa piṟaku eṉṉa ceyvāḷ? avaḷ
       nāṭṭiyakāri āvāḷā?"
       " avaḷ nāṭṭiyam āṭuvāḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl nāṭṭiyakāri
       ākamāṭṭāḷ. avaḷ kallūrikkuc ceṉṟu paṭippāḷ. oruvēḷai āciriyai
       ākalām."
       " allatu avaḷ kaviyākalām" eṉṟu jūṭi kūṟiṉāḷ. ēṉeṉṟāl laṭcumi
       tāṉākavē eḻutiya kavitai varikaḷ cilavaṟṟai avaḷukkuc
       colliyirukkiṟāḷ. kēṭpataṟku avai naṉṟāka iruppatāka jūṭi karutiṉāḷ.
       “ āmām avaḷ kaviyākalām. nī eṉṉa ākap pōkiṟāy?"
       " eṉakkut teriyātu; eṉṉāl kavitai eḻutavō nāṭṭiya māṭavō muṭiyātu.
       ammaṇippāṭṭi, uṅkaḷ vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷ ciṟavaṟṟai eṉakkuk
       kāṇpiyuṅkaḷ" eṉṟāḷ jūṭi.
       rēṭiyōvum kirāmapōṉum illāviṭṭālum anta vīṭṭiṉ uṭpuṟam mika
       naṉṟākayiruntatu. ataippārppatil jūṭikku calippē ēṟpaṭavillai.
       paṭukkaikaḷaip pōla akalamāṉa ācaṉaṅkaḷ aṅkēyiruntaṉa. avaṟṟiṉ mēl
       piṉṉal vēlai ceyyappaṭṭa tiṇṭukaḷ pōṭappaṭ ṭiruntaṉa. ōṭukaḷ
       parappappaṭṭa taḷattiṉmēl kampaḷaṅkaḷ virittu, cetukku vēlaiyuṭaṉ
       kūṭiya ciṟu mējaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. paṭaṅkaḷum uṇṭu.
       avaikaḷiṟ cila perumitam vāynta makkaḷiṉ niḻaṟpaṭaṅkaḷākum. cila
       camayaṅkaḷilē avaṟṟiṟku mālaiyaṇintārkaḷ. aṅkirunta iraṇṭu
       paṭaṅkaḷil jūṭikkut taṉippaṭṭa viruppam ēṟpaṭṭiruntatu. nīṇṭa
       masliṉ aṅkikaḷum taṅkajarikaik karaiyuḷḷa aṅkavasttiraṅkaḷum aṇinta
       intiya iḷavaracarkaḷ ciṟuciṟu viṟkaḷaik koṇṭu oru kuṟiyai nōkki
       ampeyvatupōlat tīṭṭap peṟṟiruntatu orupaṭam; avarkaḷukkup
       piṉpuṟattil pātaikaḷ amaikkappeṟṟa tōṭṭamoṉṟiruntatu; pūkkum
       maraṅkaḷum, pāttikaḷil pūcceṭikaḷum, mayilkaḷum kāṭci yaḷittaṉa.
       orē aṅkula uyaramuḷḷa māmaraṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟiluḷḷa
       māmpaḻaṅkaḷai eṇṇiccolli viṭalām.
       maṟṟoru paṭam ērikkarukil niṉṟa oru maṅkaiyaik kāṭṭuvatu.
       avaḷuṭaiya cēlai piṉ puṟattilē kāṟṟil acaintu koṇṭiruntatu. avaḷ
       kaiyil oru kaṇṇāṭiyai vaittiruntāḷ. attak kaṇṇāṭiyilē avaḷuṭaiya
       uruvam mikac ciṟiyatākat tōṉṟiṟṟu. melliya kālkaḷum periya kaṇkaḷum
       uṭaiya puḷḷi māṉkaḷ avaḷukkup pakkattilē tuṇiccalōṭu vantaṉa. nīṇṭa
       kālkaḷum vaḷainta alakukaḷum uṭaiya oru cila paṟavaikaḷum
       kāṇappaṭṭaṉa. oru kuṟippiṭṭa nērattilē pāṭakkūṭiya oru irākattai
       itu kāṭṭukiṟatu eṉṟu ammaṇippāṭṭi terivittāḷ.
       jūṭikku intap paṭaṅkaḷ mikavum piṭittirukkiṉṟaṉaveṉṟu terintavuṭaṉ
       am maṇippāṭṭi cetukku vēlai ceyyappeṟṟa oru peṭṭiyilirunta vēṟu
       mūṉṟu paṭaṅkaḷaiyum avaḷukkuk kāṇpittāḷ. tutikkaikaḷai oṉṟiṉ mēl
       oṉṟu mōtip pōriṭukiṉṟa yāṉaikaḷiṉ paṭamoṉṟu. vēl tāṅkiya ciṟu
       maṉitarkaḷ avaikaḷ pōriṭuvatai nōkkik koṇṭiruntaṉa. nimirntu
       kampīramāka amarntuḷḷa oruvaṉaik kāṭṭuvatu iraṇṭāvatu paṭam. pālēṭu
       pōṉṟa niṟattuṭaṉum, mūrkkamāṉa nōkkuṭaṉum uḷḷa cataṅkai kaṭṭiya
       aḻakiya irācāḷi oṉṟu avaṉ maṇikkaṭṭil amarntiruntatu. puyal
       veṭikkum vāṉattiṉ kīḻ avaṉ kutiraiyēṟic ceṉṟāṉ. cāmpal niṟamuṭaiya
       ak kutiraiyiṉ kālkaḷ civappu varṇam tīṭṭappaṭṭiruntaṉa; mukamum
       vālum kaṟuppāka iruntaṉa. ovvoru iṟakaiyum aḻakāka vaṇṇam tīṭṭiya
       kautāriyiṉ paṭam mūṉṟāvatu. taṉ tantaikkukkūṭa piṭikkumpaṭiyāka atu
       avvaḷavu tiruttamāṉatu eṉṟu jūṭi karutiṉāḷ. avai yellām paḻaiya
       ōviyaṅkaḷ ; vekukālamāka intak kuṭumpattilēyē irukkiṉṟaṉa, avaṟṟai
       vaittirunta peṭṭiyum appaṭittāṉ eṉṟu ammaṇippāṭṭi terivittāḷ.
       muṉpakkam kaṇṇāṭiyālāṉa oru peṭṭikkuḷ vīṇai yoṉṟu iruntatu; ataṉ
       kuṭamum taṇṭiyum tantap pūvēlai ceyyappeṟṟiruntaṉa.
       cilacamayaṅkaḷil ammaṇippāṭṭi atai eṭuttu vācittukkoṇṭu naṭuṅkuṅ
       kuralilē, perumpālum tiṭīreṉṟu tāḷam māṟumpaṭiyāṉa cōka kītaṅkaḷaip
       pāṭuvāḷ. paḷḷiyilē peṇkaḷ pāṭukiṉṟa ciṉimāp pāṭalkaḷiliruntu avai
       muḻutum māṟu paṭṭavaiyākat tōṉṟiṉa.
       anta vīṭṭilē nalla peṭṭikaḷ niṟaiya iruntaṉa. paṇṭacālaiyilē uḷḷa
       añcaṟaip peṭṭikaḷum, arici, paruppu mutaliyavaikaḷukkāṉa pūṭṭuḷḷa
       periya peṭṭi kaḷum ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai. naṟumaṇap poruḷ
       kaḷiliruntum, paḻaṅkaḷiliruntum eppoḻutum oru nalla vācaṉai
       vīciṟṟu. oru vakaiyil pūjai aṟaitāṉ ellā aṟaikaḷaiyum viṭa
       atikamāṉa uṇarcciyūṭṭuvatākum. atu ōr amaitiyāṉa ciṟiya aṟai.
       kālukkuk kuḷircci yāka irukkum anta aṟaiyil taḷam paḷapaḷappāṉatu.
       kuttu viḷakkum malarkaḷum teyvaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷum aṅkiruntaṉa. anta
       aṟaikku jūṭiyai aḻaittuc celvatil ammaṇippāṭṭikku yātoru taṭaiyum
       tōṉṟavillai. avaḷum anta teyvaṅkaḷum orē poruḷiṉ pākaṅkaḷeṉṟu
       tōṉṟumāṟu avaḷ taṉatu iṣṭa teyvaṅkaḷaip paṟṟik kuṭumpa viṣayam
       pēcuvataip pōlap pēcuvatuṇṭu.
       --------------

                            4. cutantira tiṉam

       paruva kālattup perumēkaṅkaḷ tiraḷat toṭaṅkiṉa. maḻai peyyātā eṉṟu
       makkaḷ pēcat toṭaṅkiṉar. iṭiyuṭaṉ kūṭiya maḻai vēṟeṅkō peyvataip
       paṟṟik kātil viḻum; kāṟṟilē iṭiyiṉ uṟumal kēṭkum. "maḻai peytāl
       jaṉṉal katavukaḷaiyellām mūṭa vēṇṭum. iṉṉum atai itaiyellām ceyya
       vēṇṭum." eṉṟu jūṭiyiṉ tantai camaiyaṟkāraṉāṉa jārjukkuc colluvār.
       'ākaṭṭum, ākaṭṭum " eṉṟu kūṟiviṭṭu jārj muṉṉaip pōlavē kavaṉattuṭaṉ
       allatu kavaṉakkuṟaivuṭaṉ iruntāṉ. jūlaiyilum, piṟaku ākasṭilum
       koṭiya veppam koḷuttukiṉṟa vāṉattilē mēkaṅkaḷ eppoḻutum citaṟi
       maṟaintu pōvatākat tōṉṟiṉa. "āspattiriyil naṭakkum cutantiratiṉak
       kūṭṭattiṟku nāmallōrum pōkavēṇṭum" eṉṟu jūṭiyiṉ tantai terivittār.
       "āmām" eṉṟāḷ avaḷ tāy. "taiyaṟkāraṉ varuvāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ
       jūṭiyaip pārttāḷ. "yāṉai uruvaṅkaḷ accaṭitta katarttuṇi
       irukkiṟatu."
       " ammā, uṭampellām yāṉaikaḷāka irukka vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi.
       avaḷ karuttu eṉṉaveṉṟu avaḷuṭaiya tantaikkut teriyum. kirāmattilē
       kaiyāl nūṟṟu neyta katarai aṇintu koḷḷa avaḷ virumpavillai.
       intiyāviluḷḷa ēḻai makkaḷukkāka irakkappaṭukiṉṟavarkaḷ katarai
       aṇikiṟārkaḷ. mikunta ēḻmaiyil irukkum kirāmaṅkaḷukku atu ōraḷavu
       paṇamum, uṇavum aḷikkiṟateṉṟu avarkaḷukkut teriyum. intiya
       aracāṅkattil mika uyarnta pataviyiliruppavarkaḷ āṇkaḷāyiṉum cari,
       peṇkaḷāyiṉum cari katarai aṇikiṟārkaḷ. atu karaṭu muraṭāka irukkum.
       kataraip paṟṟi oru paḻaiya tamāṣ uṇṭu. kaṟkaḷai uṭaippataṟku vaṇṇāṉ
       ataip payaṉpaṭuttukiṟāṉām. vaṇṇāṉ tāṉ tuṇiyai veḷukkiṟavaṉ.
       taṇṇīrukkarukil kallaip pōṭṭukkoṇṭu avaṉ entat tuṇiyaiyum ataṉ mēl
       ōṅki ōṅki aṭippāṉ. ataṉāl virippukaḷum, talaiyaṇai uṟaikaḷum
       vekunāṭkaḷukkut tāṅkā. eppoḻutum vīṭṭilēyē āṭaikaḷait tuvaittuk
       koḷvatu avaciyam. jūṭikkuk katar piṭikkātu eṉpatu avaḷ tāykkum
       teriyum. piṭittālum, piṭikkāviṭṭālum katarai avaciyam aṇiya vēṇṭum
       eṉpatu avaḷ eṇṇam. "kaittaṟimāḷi kaikkuc ceṉṟu aṅkē eṉṉa
       irukkiṟateṉṟu pāruṅ kaḷēṉ? jūṭikku oru putiya uṭaiya vāṅkittara nāṉ
       tayār" eṉṟu avaḷ tantai kūṟiṉār.
       "ō, atu cari" eṉṟu kūṟiṉāḷ jūṭi.
       ellōrum puṟappaṭṭārkaḷ. 'kaittaṟi māḷikai’ jūṭikkup piṭitta
       kaṭaikaḷil oṉṟu. aṅkē jūṭi taṉ tāyai niṟaiya niṟaiyat tuṇi
       vāṅkumpaṭi ceytu viṭuvāḷ. antat tuṇiyum kaiyāl neyyap paṭṭatāyiṉum
       kataraiviṭa mika melliyatāka irukkum. ēṉeṉṟāl antat tuṇikku vēṇṭiya
       nūlai iyantiram uṇṭākkukiṟatu. kaiviralkaḷaik kāṭṭilum atu mika
       naṉṟāka ataic ceykiṟatu. kaṭaiyilē paḷapaḷappāṉa niṟaṅkaḷilē
       keṭṭiyāṉa paṭṭut tuṇikaḷum iruntaṉa; āṉāl avai kōṭai kālattiṟku
       ēṟṟavaiyalla. kaṟuppum, iḷamañcaḷumāṉa karaiyuṭaiyatum iḷañcivappuk
       kalanta ūtā niṟattaiyuṭaiyatumāṉa oru tuṇiyilē oru cēlaikku vēṇṭiya
       aḷavu vāṅkumpaṭi jūṭi taṉ tāyait tūṇṭa muyaṉṟāḷ. taiyaṟkāraṉ atai
       eppaṭit taippāṉō eṉpataip poṟuttē atai vāṅka vēṇṭum; mēlum cēlai
       aḷavāṉa āṟu kajam tuṇi mika atikam. kaṭaiciyil avarkaḷ civappu, iḷa
       mañcaḷ, iruvakai nīlam ākiya niṟaṅkaḷil kōṭukaḷiṭṭa tuṇi yoṉṟai
       vāṅkiṉārkaḷ. pāvāṭaiyilē antak kōṭukaḷ mēlum kīḻumākavum,
       kaiyillāta mēlaṅkiyilē avai cuṟṟic cuṟṟi varuvatupōlu mirukkum.
       taiyaṟkāraṉaip purintu koḷḷumpaṭi ceyvatu eppoḻutum eḷitalla.
       uruvattilē ciṟuttut tōṉṟum avaṉ nallavaṉ tāṉ. vīṭṭiṟku vantu
       yārāvatu taṉṉaip pārkkum varaiyil oru vārttai kūṭap pēcāmal
       katavukku muṉṉāl cammaṇakkāliṭṭu uṭkārntiruppatu avaṉ vaḻakkam.
       tuṇikaḷai avaṉ cāḷai pōṉṟa taṉṉuṭaiya ciṟiya kaṭaikku eṭuttuc ceṉṟu
       vēkamāka vēlai ceyvāṉ. atika nāḷ piṭikkum eṉṟu avaṉ coṉṉāl nāḷai
       niṉṟu aṭutta nāḷvarai ākum eṉṟu terintu koḷḷalām. ataṟku mēlākātu.
       oṉṟaip pārttu appaṭiyē taippatil avaṉ keṭṭikkāraṉ; āṉāl oru māṟutal
       ceyya virumpiṉāl avaṉukku atilē tiṟamai attaṉaiyillai. ceṉṟa vēṉiṟ
       kālattiliruntataiviṭa ippoḻutu jūṭi mūṉ ṟaṅ kulam uyaram atikam.
       cutantira tiṉam viṭumuṟai nāḷ. muntiya nāḷ mālaiyilēyē vāttiyaṅkaḷ
       muḻaṅkat toṭaṅki iravu muḻuvatum ōyāmaliruppatiliruntu atait
       terintu koḷḷalām. eṅkum alaṅkāraṅkaḷ, paccai veḷḷai civappu ākiya
       niṟaṅkaḷōṭum, mattiyil oru cakkarattōṭumuḷḷa intiyak koṭikaḷ. intac
       cakkaram kaiyāl nūṟkum rāṭṭaiyiṉ cakkaram ; kāntiyaṭikaḷ upayōkitta
       atē rāṭṭaic cakkaram. ūrvalaṅkaḷum, coṟpoḻivukaḷum iruntaṉa.
       ovvoruvarum maṟṟa varukku mālai aṇintārkaḷ. piriṭṭiṣ āṭciyiliruntu
       1947 il cutantiram peṟṟa nāḷaik koṇṭāṭuvatāl jūṭiyiṉ tantaikkō
       tāykkō atil iṭamillai yeṉṟu yārum niṉaittatākat teriyavillai.
       cutantiram nallateṉpatu teḷivu. jūṭiyiṉ tantaiyum tāyum
       nallavarkaḷ. ataṉāl avarkaḷ atiṟkalantu makiḻcci yaṭaivārkaḷ
       allavā?
       āspattiriyilē koṭikaḷum, palūṉkaḷum, eḻuttup poṟitta aṭṭaikaḷum
       viḷaṅkiṉa. ovvoru varukkum palamāṉa tēnīr viruntu. vāyil
       kāvalāḷikaḷ, vīṭu perukkuvōrkaḷ, avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉar
       ellōrukkum ivviruntu kiṭaittatu. avarkaḷellōrum vilaimalivāṉa
       aḻakiya āṭaikaḷai eppaṭiyō peṟṟu aṇintiruntaṉar. melintu cōkap
       pārvaiyōṭu tōṉṟum peṇkaḷ taṅkaḷ karaṅkaḷilē kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷai
       aṇintiruntārkaḷ. veḷḷit tāyattu allatu kāppai avarkaḷ cila
       camayaṅkaḷil aṇivatuṇṭu. appaṭi aṇintiruntāl kuṭumpattilē cēmittu
       vaitta paṇattai avarkaḷ uṭampilēyē cumantu koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu
       terintu koḷḷa lām. antak kīḻjāti makkaḷellōraiyum paṟṟi ṭākṭarkaḷil
       oruvar jūṭiyiṉ tāykku eṭuttuc coṉṉār. āspattiriyilē jātimata
       pētantu kiṭaiyātu eṉṟum avar terivittār. "aṅkē irukka
       muṭiyāteṉṟutāṉ nāṉ nampukiṟēṉ" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy veṭukkeṉṟu kūṟiṉāḷ.
       nōyāḷikaḷaip pēṇum tātikaḷiṟ cilar aṅkē mika nākarikamākat
       tōṉṟiṉar. jūṭikku ūcipōṭṭa pōtu utavi ceyta anta nalla tāti
       avarkaḷilē mukkiyamāṉavaḷ. maṟṟa tātikaḷellām āspattiri aṟaikaḷil
       nōyāḷikaḷukku nalla tēnīraik koñcam atikamākavē vaḻaṅkik
       koṇṭiruntaṉar. nōyāḷikaḷukkum coṟpoḻivukaḷ uṇṭu. avarkaḷukku avai
       oru vēḷai piṭikkalām. āspattiri aṟaikaḷilē rēṭiyō kiṭaiyātu;
       nōyāḷikaḷil oru cilarukkē paṭikkat teriyum; ātalāl coṟpoḻivukūṭa
       avarkaḷukku varavēṟkakkūṭiya taṉic ciṟappuṭaiyatutāṉ.
       jūṭiyiṉ tanta oru coṟpoḻivu nikaḻtta vēṇṭi yiruntatu. atu avaḷukku
       caṅkaṭattai viḷaivittatu. āṉāl maṟṟavarkaḷellām atai virumpiṉārkaḷ.
       avarukku avarkaḷ oru periyamālai aṇintārkaḷ. veḷḷai, mañcaḷ,
       iḷañcivappu niṟaṅkaḷaiyuṭaiya naṟumaṇa malarkaḷāl kaṭṭi jarikaik
       kuñcaṅkaḷōṭu iruntatu anta mālai. iruntālum yārum atai nīṇṭa
       nērattiṟkuk kaḻuttil pōṭṭirukkum vaḻakkamillai. malarkaḷum.
       malaritaḻkaḷum eṅkum kiṭantaṉa. intiya ṭākṭarkaḷiṟ cilar caṅkīta
       nāṟkāli, muṭṭaiyum karaṇṭiyum pōṉṟa viḷaiyāṭṭukkaḷai ēṟpāṭu
       ceytiruntaṉar. muṭṭaiyum karaṇṭiyum eṉṟa viḷaiyāṭṭiṟku yārum
       muṭṭaikaḷaip payaṉpaṭutti vīṇākkavillai; avaṟṟiṟkup patilāka mañcaḷ
       niṟamāṉa ciṟiya elumiccampaḻaṅkaḷai vaittiruntaṉar. avaṟṟaiyum
       karaṇṭikaḷil vaittuc celvatu ciramam tāṉ. jūṭiyiṉ tantaiyai ellōrum
       uṟcākappaṭutti avar veṟṟipeṟumāṟu ceyya muyaṉṟārkaḷ. uṭam pellām
       cūṭēṟi viyarvai poṅkat tōṉṟiṉār avar. palūṉ pantayattil jūṭi
       veṟṟiyaṭaintāḷ. avaḷuṭaiya uṭai naṉku amaintuviṭṭatu. taiyaṟ kāraṉ
       ataip pōtumāṉa aḷavu peritākat taippatil kaṭaiciyil veṟṟiyaṭaintu
       viṭṭāṉ. laṭcumi aṅkirukkavēṇṭumeṉṟu avaḷ peritum virumpiṉāḷ.
       iruntāl iraṭṭippu tamāṣāka ellām irukkum. amarntu pārkka
       amaikkappaṭṭa mukkiyamāṉa mēṭaiyilē oru vēḷai laṭcumi amarntu
       ūrvalattaip pārttuk koṇṭiruppāḷ; allatu eṅkum naṭakkiṉṟa
       kūṭṭaṅkaḷukkuḷ ētāvatu oṉṟil iruppāḷ.
       nalla niḻal koṭukkumpaṭiyāṉa periya puḷiya maraṅkaḷukkuḷ oṉṟiṉ
       aṭiyil avarkaḷ amarntu ārañcu, elumiccampaḻa racattai aruntiṉar.
       malarkaḷ pūttuk kuluṅki varicaiyāka niṟkum mayūra maraṅkaḷōṭum,
       paḷa paḷappāṉa niṟaṅkaḷaiyuṭaiya cēlaikaḷai yaṇinta mātarōṭum
       veṇmaiyāṉa kāluṭaikaḷai yaṇinta āṭavarkaḷōṭum āspattirit tōṭṭaṅkaḷ
       aḻakākat tōṉ ṟiṉa. vēṟu ṭākṭarkaḷiṉ maṉaivikaḷ cilarōṭu jūṭi yiṉ
       tāy pēcikkoḷ runtāḷ. avarkaḷuṭaiya peṇ kuḻantaikaḷil oru jūṭi
       paṭikkum atē paḷḷiyil paṭittāḷ. avaḷaip pārttu jūṭi mukattaic
       cuḷittuk koṇṭiruntāḷ. eḻuntu pōy avaḷuṭaṉ pēcuvataṟku muṭiyātavāṟu
       avvaḷavu veppamāka iruntatu.
       piṟaku ṭākṭarkaḷil vēṟoruvar vantu tam maṉaiviyai aṟimukap
       paṭuttiṉār. tōḷkaḷukkiṭaiyē akaṉṟu tōṉṟum avaḷ maṟṟa ṭākṭarkaḷiṉ
       maṉaivikaḷai-viṭa uyaramāka iruntāḷ. avaḷ taṉ talaiyai atikamāka
       nimirttik koṇṭiruppatākap paṭṭatu. āṭaikaḷaiyum avaḷ caṟṟu
       vēṟuvitamāka aṇintiruntāḷ. tōḷilē mika aḻakāṉa oru taṅka eṉāmal
       purūc viḷaṅkiṟṟu. avaḷ pēca ārampittu oru nimiṣaṅkūṭa ākavillai.
       ataṟkuḷ avaḷ tāṉ vaṭa intiyāviliruntu vantiruppatākavum intap
       pakutiyiliruntu varavillaiyeṉṟum terivittuk koṇṭāḷ. avaḷ āṅkilam
       mika naṉṟākap pēciṉāḷ. "iṅkē kuṭumpam naṭattuvatu ciramamākat
       terikiṟatā? tamiḻ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭi-yirukkiṟatā?" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy
       kēṭṭāḷ.
       "tamiḻā? oru nāḷumillai!" eṉṟu taṉatu talaiyai āṭṭikkoṇṭu avaḷ
       patilaḷittāḷ. ataṉ piṟaku "nīṅkaḷ vaṭakkē pōyirāviṭṭāl, uṅkaḷukku
       uṇmaiyāṉa intiyā eppaṭiyirukkumeṉṟē teriyātu, ṭelli ! ākrā !
       avaṟṟiṟku mēlē malaip piratēcaṅkaḷ! acuttamāṉa intat teṉ pakutiyaip
       pōlalla" eṉṟu mēlum coṉṉāḷ.
       yārāvatu itaik kēṭṭuk kōpamaṭaivārkaḷ eṉṟu jūṭi eṇṇik koṇṭiruntāḷ.
       anta ṭākṭariṉ maṉaivi ataippaṟṟik kavalaippaṭavillai yeṉṟum,
       yārāvatu kēṭkaṭṭum eṉpatē avaḷuṭaiya viruppam eṉṟum jūṭikku
       tiṭīreṉṟu terintatu. vayatu vantavarkaḷellām ettaṉai mōcamāṉavarkaḷ
       ! appoḻutu nalla tōṟṟamuṭaiya paiyaṉ oruvaṉ ōṭi vantāṉ ;
       cilaraiviṭa avaṉ caṟṟu veḷuppāṉavaṉ. avaṉuṭaiya talaimayir curuṇṭu
       kaṟuppāka iruntatu. "eṉ makaṉ haritās" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. antap
       paiyaṉ kai kulukki viṭṭuc cirittāṉ. avarkaḷ iruvaruṭaiya tāymār
       kaḷum mīṇṭum tamakkuḷ uraiyāṭat toṭaṅkavē antap paiyaṉum jūṭiyōṭu
       pēcat toṭaṅkiṉāṉ. yārō oruvaṉ nēntiraṅkāy vaṟuvalai ōr ilaiyil
       vaittu eṭuttukkoṇṭu vantāṉ. atu uruḷaikkiḻaṅku vaṟu valaip pōlavē
       iruntatu, āṉāl ruci atikam. iruvarum ataik kaiyil eṭuttārkaḷ.
       appoḻutu kayiṟiḻukkum pantaya viḷaiyāṭṭut toṭaṅkiṟṟu.
       ovvoruvaraiyum atil cērumpaṭi valiya aḻaittaṉar. taṉatu
       vāḻkkaiyilēyē avvaḷavu periya āravārattaik kēṭṭatillai eṉṟu jūṭikku
       eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ovvoruvarum āravāram ceytaṉar. avarkaḷ mikunta
       kōpattōṭiruppatu pōlat toṉittatu. āṉāl uṇmaiyil avarkaḷ
       kutūkalattōṭiruntaṉar. avaruṭaiya tantaiyiṉ kaṭci veṟṟiyaṭainta
       pōtu kutūkalam iṉṉum atikarittatu. piṟaku ciṟuvarkaḷukkuk
       kayiṟiḻukkum pantayam vaittaṉar. ciṟumikaḷ taṅkaḷ cēlaikaḷai
       varintu kaṭṭiṉar. tāṅkaḷ mikunta palacālikaḷ eṉṟu paiyaṉkaḷ pāvaṉai
       ceytaṉar. jūṭiyum haritāsum orē pakkattiliruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ
       mitiyaṭikaḷait taraiyil aḻutti ūṉṟikkoṇṭu taṅkaḷ muḻu palattaiyum
       payaṉpaṭutti iḻuttārkaḷ. avarkaḷ kaṭci kōṭṭait tāṇṭi
       iḻukkappaṭṭapōtu, tāṅkaḷ iraṇṭupēr maṭṭum iruntu maṟṟa kaṭciyil
       enta iraṇṭupēr etirttu niṉṟālum tāṅkaḷ veṟṟi yaṭaivatu niccayam
       eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. viyarvai coṭṭac coṭṭa avarkaḷ
       marattaṭikkut tirumpic ceṉṟu kōkkā-kōlā pōṉṟa intiya pāṉam oṉṟai
       niṟaiya niṟaiyak kuṭittaṉar. koñca nēram kuḷircciyākat tōṉṟiṟṟu.
       cūriyaṉai maṟaittukkoṇṭu mēkam kavintiruntatāltāṉ
       appaṭiyiruntateṉṟu jūṭikku tiṭīreṉṟu pulaṉāyiṟṟu. ovvoruvarum
       viraintu ceṉṟu avaruṭaiya caṭṭaiyai eṭuttukkoṇṭu āspattirit
       tāḻvārattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. kātaṭaikkumpaṭiyāka oru periya iṭi iṭittu
       maḻai poḻiyalāyiṟṟu.
       peñcamiṉukku atu piṭikkavēyillai. avaṉ itaḻkaḷ naṭuṅkiṉa. avaṉai
       eṭuttuk kaṭṭi aṇaittuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. jūṭikku atu
       vēṭikkaiyāka iruntatu. mēlum viḷaiyāṭṭu mutaliyavaiyellām anēkamāka
       muṭintuviṭṭaṉa. haritāsukkum atu piṭittatu. avaṉ kutittōṭiṉāṉ.
       avaṉuṭaiya tūyaveḷḷaik kuṟuṅkāl caṭṭaiyellām civappāṉa cēṟu
       teṟittatu. āṉāl niṉaitta mātiri eṅkum kuḷircci ēṟpaṭavillai. atu
       taṇmai vāynta maḻaiyalla; atu caṟṟu veppamākavē iruntatu.
       maḻait taṇṇīraic citaṟiyaṭittukkoṇṭu mōṭṭārkkār vīṭu tirumpiṟṟu.
       vaḻakkampōla jārj jaṉṉal katavukaḷil cilavaṟṟaiyē mūṭiyiruntāṉ,
       jūaṭiyiṉ paṭukkaiyil oru kōṭi naṉaintuviṭṭatu. mēlum iṭi iṭittatu.
       īkkaḷ, tattukkiḷikaḷ pōṉṟa aruvaruppāṉa ettaṉaiyō jantukkaḷ
       veḷippaṭṭaṉa. pūccikaḷ eṉṟu peñcamiṉ avaṟṟaic colluvāṉ. pūcciyeṉṟāl
       tamiḻil aruvaruppāṉatu eṉṟu poruḷ. kuḷirnta taṇṇīrai nāṭi jūṭi
       kuḷirūṭṭum peṭṭiyai aṇukiṉāḷ. viḷaiyāṭṭup pantayaṅkaḷil viyarttu
       vaṭinta uppukku īṭu ceyyum poruṭṭāka avaruṭaiya tantai taṇṇīril oru
       ciṭṭikai uppaip pōṭṭuk koṭuttār.
       ataṉ piṟaku jūṭi haritāsaip pala taṭavai cantittāḷ. avaṉ nalla
       paiyaṉ, jāṉai ōraḷavu avaḷ niṉaivukkuk koṇṭuvantāṉ. kirikkeṭ
       mutaliyavaikaḷil avaṉukku viruppam uṇṭu. iruvarum orēvitamāṉa
       viṣayaṅkaḷaik kuṟittuc cirittu makiḻntārkaḷ. ava ḷuṭaiya tantaikku
       avaṉuṭaiya tantaiyaip piṭittiruntatu eṉpatu avaḷukkut teriyum.
       "toḻilaippaṟṟi mika uyarnta matippuṭaiyavar" eṉṟu avaḷ tantai
       kūṟuvār. tiruttamāka iruppataṟku itu camāṉam! āṉāl avaḷ tāy avaṉ
       tāyaip paṟṟi oṉṟum pēcāmal mauṉamāka iruntāḷ. avaṉ tāykkuc ceṉṉai
       piṭikkātatāl vaṭa intiya uṇavu mikavum nallatu eṉṟu avaḷ collik
       koṇṭiruppataip poruṭpaṭutta vēṇṭiya-tillai. avaḷ uṇmaiyilēyē mika
       ruciyāṉa iṉippup paṇṭaṅkaḷ ceytāḷ. jīrā oḻukikkoṇṭum uḷḷē moṟu
       moṟuppākavum avai irukkum, allatu urukum carkkaraip pañcupōla
       irukkum. ceṉṉaik kaṟivakaikaḷaip pōla avaḷ ceyyum kaṟivakaikaḷ
       avvaḷavu kāramāka irā; avaṟṟiṉ - maṇamum vēṟu vitamāka irukkum.
       āṉāl teṉṉintiyāvai acuttamāṉateṉṟu avaḷ colluvatāṉatu - caricari
       ceṉṉai makkaḷ vaṭa intiyāvaip paṟṟic colluvataik kēṭṭup pārttāl
       teriyum.
       haritās taṅkaḷ vīṭṭiṟku vantirunta orucamayam jūṭi avaṉai
       vēliyiluḷḷa cantu vaḻiyāka aṇṭai vīṭṭiṟku aḻaittuc cella niṉaittāḷ.
       āṉāl ataṉāl payaṉēṟpaṭātu eṉṟu piṟaku avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. ellōrum
       nīntik koṇṭirukkum pōtu laṭcumiyuṭaṉum avaḷuṭaiya tōḻikaḷuṭaṉumō
       allatu haritāsuṭaṉō nīril mūḻkiccella avaḷ virumpiṉāḷ. vayatāṉa
       intiyap peṇkaḷuḷ oru cilartāṉ kuḷattil nīntuvārkaḷ; avarkaḷuḷ
       orutti haritāsiṉ tāy. perumpālāṉavarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷōṭu
       varuvārkaḷ. āṉāl ais paṇṭaṅkaḷaiyō tēnīraiyō aruntikkoṇṭu
       uṭkārntiruppārkaḷ. "eṉakku oru ṭajaṉ kuḻantaikaḷiruntālum nāṉ
       appaṭiyirukka māṭṭēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ laṭcumi.
       maḻaikkālam uṇmaiyākavē toṭaṅkiviṭṭatu. vāṉameṅkum iṭiyiṉ muḻakkam
       kēṭṭatu. cālaikaḷilellām veḷḷam perukip periya kuṭṭaiyāka niṉṟatu.
       āṉāl kāyntu kiṭakkum taraikkuḷḷē atu cīkkirattil maṟaintu pōyiṟṟu.
       eṅkum nīrāvi yeḻuntatu. makkaḷ ciṭuciṭuttaṉar. oru vāram
       peñcamiṉukku uṭampu cariyillai; ellōrukkum atu kavalaiyāka
       iruntatu. ammaṇippāṭṭi mika nalla paḻaṅkaḷ cilavaṟṟai aṉuppi
       vaittāḷ. avaṟṟaikkūṭa avaṉ virumpavillai. piṟaku avaṉukkuk koñcam
       cumārāyiṟṟu; āṉāl muḻuvatum kuṇamēṟpaṭavillai. jūṭiyiṉ paḷḷi
       mūṭiyatum ellōrum malaikkuc celvateṉṟu tiṭṭam vakukkappaṭṭatu;
       inta vakaiyil avaḷ haritāsaiyō laṭcumiyaiyō cila nāṭkaḷukkup
       pārkkavillai. laṭcumiyaip piṟaku avaḷ pārttapōtu ētō oru mātiriyāka
       yiruntatu. iṉimēl cinēkamāka iruppataṟku laṭcumi virumpavillai
       eṉpatu pōlap paṭṭatu. peñcamiṉaippaṟṟi jūṭi kavalaippaṭṭuk
       koṇṭiruntatāl itaippaṟṟi avaḷ atikam kavaṉikkavillai. ētāvatu
       tavaṟu nērntu viṭṭatā eṉṟu laṭcumiyaik kēṭkavumillai.
       mīṇṭum malaippiratēcattiṟku vantatu evvaḷavu naṉṟākayirukkiṟatu!
       paṭakukaḷilirunta ōr ērikkup pakkattil avarkaḷ taṅkiyiruntaṉar.
       paṭaku celutta vēṇṭum eṉṟu jūṭikkut tiṭīreṉṟu ācai uṇṭāyiṟṟu.
       ataippōla etaiyāvatu ceyya virumpuvatō, ōṭavum kutikkavum
       virumpuvatō viṉōtamākat tōṉṟiṟṟu. iravilē kuḷircciyāka iruppatum,
       kampaḷattiṟku aṭiyilē kuṟukippaṭuttiruppatum mika naṉṟāka
       yiruntaṉa. camaveḷip piratēcattil irukkum makkaḷ veppattāl
       avatippaṭuvatai niṉaippatu maṉatukku avvaḷavu ukantatāyillai.
       "intiyarkaḷ kōṭai kālattaip paṟṟi nammaippōla avvaḷavu kavalaip
       paṭukiṟārkaḷā?" eṉṟu avaḷ taṉ tantaiyaik kēṭṭāḷ.
       "anēkamāka nammaippōlavē avarkaḷum kavalaip paṭukiṟārkaḷ.
       intiyāviṟku nalla cītōṣṇa nilaimaiyirun tiruntāl ellāmē
       māṟupaṭṭirukkum. veppamākayirukkum poḻutu yārālum cariyāka vēlai
       ceyyamuṭiyātu" eṉṟu avar patil coṉṉār.
       avaḷuṭaiya intiya naṇparkaḷil cilar malaikku vantiruntaṉar.
       avarkaḷil haritāsum oruvaṉ. paṭaku celuttuvatil avaṉukku nalla
       tiṟamaiyiruntatu. ciṟiya paṭakukaḷil avarkaḷ oruvarōṭu oruvar pōṭṭi
       pōṭṭuk koṇṭu cellumpōtu avaṉē perumpālum veṟṟi yaṭaintāṉ. tapāl
       talai cēkarikkum paiyaṉ vēṟoru malaikkuc ceṉṟiruntāṉ. peñcamiṉ
       koñcam iḷait tiruntālum muṟṟilum kuṇamaṭaintu viṭṭāṉ.
       akṭōpar māta ārampattil pūjai nāḷ vantatu tiyāṉam ceyya vēṇṭiya nāḷ
       atu. ellāvaṟṟiṟkum aṉṟu ācīrvātam kiṭaikkum. mōṭṭārkkārukku mālai
       aṇintu ataṉ muṉṉāl paḻaṅkaḷaiyum malarkaḷaiyum paṭaippārkaḷ.
       peñcamiṉuṭaiya taḷḷuvaṇṭiyum ācīrvātam peṟṟatu. avaṉuṭaiya āyāvāṉa
       mēri kiṟistava matattaic cērntavaḷāyiṉum ataic ceyvikkāmalirukka
       virumpamāṭṭāḷ. nalla kiḻap purōkitaṉ oruvaṉ oru cila rūpāykaḷaik
       kēṭṭu vāṅkik koṇṭu ataic ceytāṉ.
       āspattiriyum, ataṉ aṟaikaḷum atēmātiri ācīrvatikkap peṟṟaṉa.
       mukkiyamāka raṇacikiccai ceyyum aṟai, eks - katir niḻaṟpaṭam
       eṭukkum pakutiyum vāḻttup peṟṟaṉa. atu oru viṭumuṟai nāḷ. intup
       pañcāṅkattiṉpaṭi niṟaiya viṭumuṟaikaḷ uṇṭu. anēkamāka
       ovvoruvarukkum vāḻkkai uṟcākamaṟṟatāka iruppatāl ivvāṟu
       viṭumuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu jūṭi karutiṉāḷ. ciramappaṭṭu vēlai
       ceytum niṟaiyap paṇam kiṭaippatillai. vekupēr ñāyiṟaṉṟukūṭa ōyvu
       peṟuvatillai. ataṉāl avarkaḷukkuk koñcam tamāṣāka irukka ittaṉai
       viṭumuṟaikaḷ tēvaipōlum eṉṟu avaḷ eṇṇikkoṇṭāḷ. āṉāl maṉattiṟkup
       piṭittamāṉa vēlaiyuḷḷavarkaḷukku uṇmaiyil inta viṭumuṟaikaḷ
       avaciyamillai. ātalāl ovvoruvarukkum avarukkup piṭittamāṉa vēlai
       kiṭaittāl oru vēḷai avarkaḷ inta viṭumuṟaikaḷai virumpamāṭṭārkaḷ.
       atait terintu koḷvatutāṉ mikavum kaṣṭamāṉa viṣayam.
       --------------

                               5. kāñcipuram

       avarkaḷ malaiyiliruntu tirumpivanta kālattilum veppamākavē
       iruntatu, āṉāl avvaḷavu īram illai. mutal maḻaipparuvam muṭintu
       viṭṭatu; iraṇṭāvatu maḻaipparuvam iṉṉum varavillai. aṭutta
       viṭumuṟaiyāṉa tīpāvaḷiyil eṉṉa ceyvatu eṉpatupaṟṟip paḷḷik kūṭattil
       peṇkaḷ pēcat toṭaṅkiviṭṭaṉar. kaṭaikaḷil - 'uṅkaḷ tīpāvaḷip paricu'
       eṉṟu poruḷkaḷaik kāṭciyāka vaikka ārampittuviṭṭaṉar. kiṟistumasukku
       airōppā allatu amerikkāvil naṭaipeṟu vatupōlavē itu iṅku naṭantatu.
       kaṭaikaḷukkuc ceṉṟu vāṅkuvataṟku itu oru cākku. mikunta
       ēḻaikaḷuṅkūṭa ētāvatu putiya uṭaiyaip peṟa muyaṟci ceytu peṟṟu
       aṇintu koḷvārkaḷ. yārāvatu paṇakkārar kaḻittuk koṭuttatāka
       iruntālum paravāyillai. āyāvukkum, vācukikkum, jārjiṉ maṉaivikkum
       putiya cēlaikaḷ vāṅka jūṭi taṉ tāyuṭaṉ ceṉṟāḷ. jārjiṉ maṉaivi cila
       camayaṅkaḷil, piṉṉāl iraṇṭu kuḻantaikaḷ paṟṟik koṇṭuvara iṭuppil
       maṟṟoru kuḻantaiyai vaittuk koṇṭu vīṭṭiṟku varuvāḷ.
       uṇṇicceṭi vēlikku appuṟattiluḷḷa aṇṭai vīṭṭār ellā vitamāṉa
       ēṟpāṭukaḷum ceytu koṇṭi runtaṉar. oru peṭṭi niṟaiyap paṭṭācukaḷai
       vacanti juṭikkuk kāṇpittāḷ. oru vēḷai inta varuṣam avaḷukku
       uṇmaiyāṉa taṅka vaḷaiyalē kiṭaikkalām. cuvarukku appuṟattiluḷḷa
       aṇṭai vīṭṭār ellōrukkum kāṇpittukkoḷḷavē iṉṉum periya peṭṭi
       niṟaiyap paṭṭācukaḷ niccayam vāṅkuvārkaḷ; iṉippup paṭcaṇaṅkaḷum
       atikamākac ceyvārkaḷ.
       ammaṇippāṭṭi kākkāppūkkoṭi vēlik karukil niṉṟu jūṭiyaik kūppiṭṭup
       putiya cēlaikaḷ vāṅkuvataṟ kākak kāñcipuram pōvatākat terivittāḷ.
       "cēlaikaḷ aṅkē rompa naṉṟāka irukkum. uṉ tāyār aṉuppac cammatittāl
       nāṉ uṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōkiṟēṉ" eṉṟāḷ avaḷ.
       "ō, rompa nallatu, laṭcumi varuvāḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi.
       ammaṇippāṭṭi koñca nēram oṉṟum pēcavillai. piṟaku, "nī laṭcumiyōṭu
       caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷa villaiyē?” eṉṟu viṉāviṉāḷ.
       "illaiyē, avaḷum eṉṉōṭu maṉastāpam koḷḷavillai eṉṟutāṉ nampukiṟēṉ"
       eṉṟu jūṭi patilaḷittāḷ.
       laṭcumiyai muṉṉaip pōlak kāṇavillai eṉṟu avaḷ eṇṇamiṭalāṉāḷ.
       paḷḷikkūṭattilē mutal vāram eppoḻutum avacarantāṉ, etaṟkum
       nēramirukkātu; āṉāl nīccal kuḷattilē kūṭa laṭcumi eppoḻutum vilaki
       vilakip pōkiṟatu pōla eṉṉavō mātiri iruntatu. tāṉ ceṉṟuvanta
       iṭattaip paṟṟiyum, ēriyilirunta paṭakukaḷaip paṟṟiyum vivaramāka
       avaḷukkuc colla jūṭi eṇṇiyiruntāḷ. eppaṭiyō atu naṭaipeṟavillai.
       oruvēḷai ellām cariyākap pōy viṭum.
       ammaṇippāṭṭiyuṭaṉ pōkalām eṉṟu jūṭiyiṉ tāy coṉṉāḷ. āṉāl kōyilukkuḷ
       nuḻaivataṟku muṉṉāl eppoḻutum mitiyaṭikaḷaik kaḻaṟṟiviṭa maṟantu
       pōkak kūṭātu. 'kāñcīpurattilē nūṟṟiyeṭṭuk kōyilkaḷirukkiṉṟaṉa.
       ammaṇippāṭṭi avaṟṟil cilavaṟṟiṟkāvatu pōka virumpuvāḷ" eṉṟum avaḷ
       eṭuttuc coṉṉāḷ.
       atikālaiyilēyē avarkaḷ puṟappaṭṭu veyyil mikak kaṭumaiyāvataṟku
       muṉṉāl paraṅkimalaiyait tāṇṭi oru nāṭṭuppuṟaccālaiyil
       pōykkoṇṭiruntārkaḷ. kār ōṭṭum iḷaiñaṉ ētō oruvakaiyil tampi
       muṟaiyuḷḷavaṉ. āṭumāṭukaḷukku mikap pakkattilēyē nōñcikkoṇṭu
       pōkumpaṭiyāka avaṉ kāraic celuttiyatāl jūṭi ōraḷavu pataṟṟa
       maṭaintāḷ. avaṉ aṭikkaṭi mōṭṭār hārṉai aṭittāṉ. cila camayaṅkaḷil
       kuraṅkukaḷ pātaiyil irukkum; paḻattukkākavō vēṟu poruḷukkākavō avai
       caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirunta pōtu arukil neruṅkum varaiyilum avai
       vaḻiyai viṭṭu vilakavillai.
       kaṭaiciyil kāñcipurattiluḷḷa kōpuraṅkaḷ avarkaḷukku muṉṉāl
       tūrattilē teriyalāyiṉa. avaṟṟait tūpi eṉṟu colla muṭiyātu. avai oru
       pakkattai viṭa maṟṟoru pakkam akaṉṟum, mēlē pōkap pōkat kūmpiyum
       irukkum; āṉāl mātākōyilkaḷil uḷḷavai pōla ucciyil avai kūrāṉa oru
       muṉaiyil muṭiya villai. tiraḷāka makkaḷ kūṭiyirukkum kāñcīpurattu
       vītikaḷiṉ vaḻiyāka avarkaḷ ceṉṟapoḻutu akkōpuraṅkaḷ avvāṟu
       teṉpaṭṭaṉa. kōyilkaḷiṉ vāyilkaḷilē akkōpuraṅkaḷ irupatu aṭukku
       māṭipōla uyarntu niṉṟaṉa. kallāl āṉa teyva vaṭivaṅkaḷ karaṅkaḷait
       tūkkikkoṇṭum, vāḻttuvatu pōlak kāṭṭikkoṇṭum, camaya ciṉṉaṅkaḷait
       tāṅkikkoṇṭum kōpuram muḻuvatum oru caturaṭikūṭa iṭaiveḷiyiṉṟi
       nerukkamākak kāṭciyaḷittaṉa. ivaṟṟiṟkellām makuṭam pōlac
       cetukkappeṟṟa periya mayil tōkaikaḷ amaintiruntaṉa. oru kaṇattilē
       antac cilaikaḷellām nāṭṭiyamāṭat toṭaṅkiviṭumō eṉṟu kūṟumpaṭi
       avaṟṟilē oruvakai neḷivu iruntatu. eḻilōṭu tūkkiya pātam,
       muḻaṅkālilum iṭuppilum vaḷaivu, ākiya naṭaṉa nilaikaḷai jūṭi
       avaṟṟilē kaṇṭāḷ.
       vāyilukku veḷiyē mitiyaṭikaḷai viṭṭuviṭṭu avarkaḷ uḷḷē ceṉṟārkaḷ.
       pirākāraṅkaḷil kal parappap paṭṭiruppatāl kālaic cuṭṭatu.
       vicālamāṉa maṇṭapaṅkaḷukkuc cellap paṭikkaṭṭukaḷ iruntaṉa.
       maṇṭapaṅkaḷil tūṇkaḷ cūḻntiruntaṉa. ovvoru tūṇum ovvoruvakai ;
       ovvoṉṟum oru kataiyaik kuṟippiṭṭatu. viṣṇuviṉ pala
       avatāraṅkaḷaippaṟṟi ammaṇippāṭṭi muṉpē avaḷukkuk kūṟiyirukkiṟāḷ.
       ellāvaṟṟaiyum taṉ mutukil cumakkum āmai, varākam, naracimmam, ellām
       iṅkē kāṭci tantaṉa. vaḷainta iṟakukaḷuṭaṉ kūṭiya aḻakiya
       karuṭāḻvār, kuḻalūtum kiruṣṇaṉ, yāṉait talaiyuṭaṉ kūṭiya kaṇēcar
       ivarkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷum iruntaṉa. pārvati, laṭcumi ākiya peṇ
       teyvaṅkaḷum iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyē jūṭiyiṉ tōḻikaḷil
       mikap palarukku vaittiruntaṉar. maṇṭai yōṭukaḷai mālaiyāka aṇintu
       koṇṭum, nākkai veḷiyē nīṭṭikkoṇṭum kāḷi payaṅkaramākat tōṟṟa
       maḷittāḷ. cuṟṟup pirākārattilē ivarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷellām cetukkap
       peṟṟiruntaṉa. intukkaḷukku ivarkaḷaip paṟṟi ērāḷamāṉa kataikaḷ
       teriyum. muṭiviṉṟi akkataikaḷ paṭattilum pāṭṭilum tirumpat tirumpa
       varum. kōyilukkuḷḷē kaṭavuḷukkāka oru pīṭam uṇṭu. iṟaivaṉ allatu
       iṟaivi allatu avarkaḷ iraṇṭu peruṭaiya ciṟiya uruvaṅkaḷ aṅkirukkum.
       cāmanti malar cāṟṟiya avai eṇṇeyum, puḻutiyum tūmappukaiyum paṭintu
       kaṟuppākat tōṉṟum. cila camayaṅkaḷil avaṟṟiṟku āṭaiyum, tuṇikaḷum
       puṉaintiruppārkaḷ. jūṭiyaip pārttukkoḷḷumpaṭi ōr arccakariṭam
       kūṟiviṭṭu ammaṇippāṭṭi cila kōyilkaḷiṉ uṭpakutic ceṉṟāḷ. neṟṟiyilē
       tirunīṟṟai iṭṭuk koṇṭum, pū allatu tēṅkāy mūṭiyuṭaṉum avaḷ veḷiyē
       vantāḷ. avaḷ uḷḷē eṉṉa ceytāḷeṉṟu kēṭka jūṭi virumpavillai. appaṭik
       kēṭṭiruntālum ammaṇippāṭṭi ataip paṟṟik kavalaip paṭṭirukka māṭṭāḷ
       eṉṟa uṇarcci avaḷukkēṟ paṭṭiruntatu. teyvaṅkaḷiṉ pirārttaṉai
       yeṉpatu naṭaimuṟaiyiluḷḷa cātāraṇamāṉa viṣayam eṉṟu aṉaivarum
       cinēka pāvamāṉa muṟaiyil ēṟṟukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. atilē paya
       uṇarcciyē illai. āṉāl kaṭumaiyāṉa veyyil - kōyilaic cuṟṟi varuvatu
       mikavum ciramam.
       perumpālāṉa kōyilkaḷil kuḷam iruntatu. caturamākac cuṟṟilum
       paṭik-kaṭṭukkaḷuṭaṉ atu aḻakākavum kuḷircciyākavum viḷaṅkiṟṟu. oru
       kuḷattiṉ maṟupakkattilē oru cilaiyaip pōla oru kaṇam ētō oṉṟu
       jūṭikku tōṉṟiṟṟu. atutāṉ antak kōyilukkuc cērnta periya yāṉaiyeṉṟu
       avaḷ terintu koṇṭāḷ. ataṉ neṟṟiyilum kaṉṉaṅkaḷilum cāmpal
       niṟattilum kōlam pōla varaiyappaṭṭiruntatu. atu paḻakiya periya
       yāṉaiyeṉṟālum kāṭṭuppuṟkaḷuk kiṭaiyē tiriyum kāṭṭu yāṉaikaḷaip pōla
       avvaḷavu aḻakāka illai.
       periya kōpuraṅkaḷiṉ kuḷircciyāṉa vaḷaivukaḷuk kiṭaiyē ciṟuciṟu
       kaṭaikaḷ iruntaṉa. cātāraṇa viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ, teyvaṅkaḷiṉ
       vaṭivaṅkaḷāṉa celulāyṭu pommaikaḷ, teyvappaṭaṅkaḷ, araciyal
       vātikaḷiṉ paṭaṅkaḷ ippaṭi ellāvaṟṟaiyum kalantu aṅkē
       vaittiruntārkaḷ. varṇam niṟaintuḷḷa appaṭaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil
       jikiṉā vēlaiyuṭaṉirukkum; cila camayaṅkaḷil ciṉimā
       naṭcattiraṅkaḷaip pōlak kāṇappaṭum. āṉāl avaṟṟaip paṟṟi makkaḷ
       kavalaip paṭavillai. aṅkē eppoḻutum piccaikkārarkaḷ uṇṭu. cila
       camayaṅkaḷil avarkaḷ aṅkē vantu kēṭpārkaḷ; cila camayaṅkaḷil
       uṭkārntē iruppārkaḷ.
       oru kōvilil kālai uyarat tūkkikkoṇṭirukkum civaṉuṭaiya uruvam oṉṟu
       iruntatu. pārvati taṉ kaṇavaṉāṉa civaṉai naṭaṉappōṭṭikku aḻaitta
       kataiyai ammaṇippāṭṭi jūṭikkuc coṉṉāḷ. civaṉ tamatu kātaṇiyaik kīḻē
       viḻac ceytu piṟaku ataik kālviral kaḷālēyē eṭuttuk kātil aṇintu
       koṇṭār. ivvāṟu ceytu avar veṟṟiyaṭaintār. "pārvati peṇṇākaiyāl
       avaraip pōlavē ceyya muṭiyavillai. atō pār, pārvati civaṉaip
       pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ - uṇmaiyil avaḷukku makiḻccitāṉ, avaḷ
       puṉcirippō-ṭirukkiṟāḷ, pār" eṉṟu ammaṇippāṭṭi kūṟiṉāḷ. viḷaiyāṭṭāka
       ivvāṟu ceyyak kūṭiyavaiyum, teyvaṅkaḷukkum viḷaiyāṭṭu ōraḷavu
       mukkiyameṉṟu eṇṇu pavaiyumāṉa teyvaṅkaḷ iruppatu nallateṉṟu jūṭi
       karutiṉāḷ.
       appā, orē veyyil ! mōṭṭārk kārai niḻalil niṟuttiyiruntālum katavait
       toṭṭāl cuṭṭatu. ammaṇippāṭṭi jūṭiyai vā eṉṟu kūṟi tuṇikkaṭaikkuḷ
       aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ. uṭaṉē oru āḷ cēlaikaḷai eṭuttukkoṇṭu vantu
       mējaiyiṉ mēl vīci vīcik kuvittāṉ. nalla kāppiyum koṇṭuvantāṉ. taṅka
       jarikai niṟaiya uḷḷa kalyāṇac cēlaikaḷum, kaṭṭam pōṭṭatum, piṉṉal
       vēlai ceytatum, mīṉ pōlavum yāṉaippōlavum karai pōṭṭatumāṉa ellā
       niṟap paṭṭut tuṇikaḷum aṅkiruntaṉa.
       ellām aḻakāka iruntaṉa. mēkavarṇap paṭṭut tuṇikaḷ jūṭikku
       mukkiyamākap piṭittaṉa. vēlaikkārikaḷ aṉaivarukkum parutti nūlāl
       neyta cēlaikaḷum, laṭcumikku iḷavāḻaiyilai pōṉṟa paccai niṟattil
       paṭṭum, caracuvatikku veṇṇeyiṉ iḷamañcaḷ niṟattilē paṭṭum, iraṇṭu
       vayatāṉa pārvatikkup pāvāṭai taikka acciṭṭa paṭṭuttuṇiyum
       ammaṇippāṭṭi vāṅkiṉāḷ. piṟaku avaḷ taṉ kaṇavarukkuc ciṟiya taṅka
       jarikaik karaiyuḷḷa meṉmaiyāṉa vēṭṭikaḷ vāṅkiṉāḷ. pala pēr aṅkē
       cēlaikaḷaip pārttut tērntu eṭuttuk koṇṭiruntaṉar. cēlaikaḷ kuvintu
       kiṭakkum anta nīṇṭa mējai pakaṭṭāṉa niṟaṅkaḷaiyuṭaiya pūppāttiyaip
       pōliruntatu. tiṭīreṉṟu ammaṇippāṭṭi eḻuntāḷ. "vā nām pōy nalla
       cēlaikaḷ cilavaṟṟaip pārppōm” eṉṟāḷ avaḷ.
       " ivaiyellām nallavaiyallavā?" eṉṟu jūṭi kēṭṭāḷ.
       ammaṇippāṭṭi puṉmuṟuval pūttāḷ. “nīyē pārp pāy.”
       antac camayattil mattaḷam, kuḻal mutaliya vāttiyaṅkaḷ ōlittaṉa.
       mūlaiyai viṭṭut tirumpi uyaramāṉa periya marattēr oṉṟu vantatu.
       varṇam tīṭṭiyum, poṉ mulām pūciyum cimmācaṉam pōlat tōṉṟiya ataṉ
       mēl vitavitamāṉa cetukku vēlaikaḷ niṟainta vitāṉat tiṉ kīḻ oru
       ciṟiya ūñcaliruntatu. iraṇṭu teyva vaṭivaṅkaḷai atu tāṅkiṟṟu.
       periya maraccakkaraṅkaḷ kirīcciṭṭuc ceṉṟaṉa. kayiṟṟaik kaṭṭit tērai
       nūṟṟukku mēṟpaṭṭa makkaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉar. “teyvaṅkaḷai vaittu
       iḻuppatāl avarkaḷukkup puṇṇiyam kiṭaikkiṟatu" eṉṟāḷ ammaṇippāṭṭi.
       "avarkaḷukku itilē viruppamirukkiṟatākat terikiṟatu" eṉṟu kūṟiṉāḷ
       jūṭi. ēṉeṉṟāl avarkaḷ āravāram ceytukoṇṭum, cirittuk koṇṭum
       kutūkalattōṭiruntaṉar. vayatāṉa iruvar tēriṉ mītu amarntu vāttiyam
       vācittaṉar.
       "ellām nallatukkuttāṉ. kaṭavuḷukkuc cēvai ceyvatai nām
       virumpavēṇṭum eṉpatu kaṭavuḷiṉ eṇṇam " eṉṟāḷ ammaṇippāṭṭi.
       vītikaḷilē ellā niṟaṅkaḷaiyumuṭaiya palavitamāṉa paḻaṅkaḷaiyum,
       maḷikaic cāmāṉkaḷaiyum viṟkum kaṭaikaḷiruntaṉa ; tāḻvāṉa
       tāḻvāraṅkaḷaiyum cetukkuvēlai ceyyappeṟṟa periya
       katavukaḷaiyumuṭaiya vīṭukaḷum iruntaṉa. oru periya katavu vaḻiyāka
       avarkaḷ ceṉṟaṉar aṅkē oru muṟṟam iruntatu. cuṟṟilum taṟikaḷilē
       amarntu melliya nūlaik koṇṭa necavu nāṭākkaḷaik kuṟukkē oṭṭi neytu
       koṇṭiruntaṉar. cila camayaṅkaḷil orē taṟiyil iraṇṭupēr vēlai
       ceytaṉar oruvaṉ cēlaiyiṉ karaiyai neytāṉ; maṟṟoruvaṉ maṟṟa
       pakutiyai neytāṉ. taṟikaḷellām eḷimaiyākat tōṉṟiṉa. avaṟṟiliruntu
       pārakkaṟkaḷ kuḻikaḷukkuḷ toṅkiṉa. nīṇṭapāvu nūlai acaṭṭaiyāka muṭi
       pōṭṭu viṭṭiruppatu pōlat tōṉṟiṟṟu. āṉāl vēṇṭiya aḷavu iḻuvicaiyaik
       koṭuppatilum uruvaṅkaḷai amaippatilumē tiṟamai veḷippaṭṭatu.
       necavāḷikaḷ nalla tōṟṟattōṭiruntaṉar; avacarappaṭāmal vēlai
       ceytaṉar. paṭitta pāṅkuk kumāstākkaḷaiviṭa ivarkaḷ nalla ūtiyam
       peṟuvatāka ammaṇippāṭṭi jūṭikkuc coṉṉāḷ. tantaiyarōṭu vēlai ceyyum
       ciṟu paiyaṉkaḷukkum nalla ūtiyam kiṭaittatu. ceyyum vēlai
       avarkaḷukkup piṭittiruppatupōla niccayamākat tōṉṟiṟṟu.
       aṅkiruntu avarkaḷ calavaikkal parappappaṭṭa oru ciṟiya aṟaikkuc
       ceṉṟārkaḷ. aṅkē avarkaḷukkuk kuḷirnta iḷanīril koñcam elumiccam
       paḻaracam viṭṭuk koṭuttaṉar. avviṭattil taṅka jarikai nūlaik
       kālkaḷukkiṭaiyē vaittu nūṟpukkaḻiyil cuṟṟik koṇṭu miruntaṉar. atu
       uṇmaiyil oru melliya paṭṭu nūlē; ataṉ mēl veḷḷimulām pūcip piṟaku
       mika ilēcākat taṅkam pūcappaṭum. ammaṇippāṭṭi iraṇṭu ciṭṭaṅkaḷaik
       kaiyileṭuttāḷ. "jūṭi, itu eppaṭip pirakācikkiṟa teṉṟum, kaṉamāka
       irukkiṟateṉṟum pārttāyā? itil tāṉ taṅkam atikamāka irukkiṟatu."
       āṉāl jūṭi atai uṇmaiyil pārkkavillai. poṉṉiṟak kūntalai yuṭaiya
       iḷavaraciyiṉ talaimuṭi pōla viḷaṅkum paṭṭuk kaḻivu nūl avaḷukkup
       piṭittiruntatu. talaimai necavāḷi taṅka jarikai nūlai eppaṭi
       niṟuppateṉṟu jūṭikkuk kāṇpittāṉ. taṅkattiṉ aḷavukkut takkavāṟu
       cēlaiyiṉ vilai iruntatu. "eṉṉuṭaiya paḻaiya cēlaikaḷellām kiḻintu
       pōṉāl avaṟṟaik kuviyalākap pōṭṭut tīyil pocukkuvēṉ. appōtu avaṟṟil
       jarikaiyāka neytuḷḷa veḷḷi allatu taṅkam kiṭaittuviṭum" eṉṟu
       ammaṇippāṭṭi coṉṉāḷ.
       āḻamaṟṟa nīrilē cūriya oḷi paṭumpōtu tōṉṟum niṟampōla iḷanīla
       vaṇṇattilē, naṭcattiraṅkaḷaiyum, ilaikaḷaiyum taṅka jarikaik
       karaiyākap pōṭṭa oru puṭavaiyum, kaṟuppu eṉṟu collumpaṭi attaṉai
       āḻnta nīlattilē oṭṭakam pōlat tōṉṟum ciṟuciṟu nalla vilaṅkukaḷai
       veḷḷi jarikaiyil karaiyākap pōṭṭa maṟṟoru puṭavaiyum aṅkiruntaṉa.
       kaṭaiciyil ammaṇip pāṭṭi anta iraṇṭaiyum eṭuttukkoṇṭāḷ. kaḻikaḷiṉ
       mēl naṉṟāka iḻuttu, curukkamillāmaṟ ceytu iraṇṭu pēr avaṟṟai
       maṭittuk koṭuttārkaḷ. ammaṇippāṭṭiyum jūṭiyum kāril ēṟikkoṇṭu puṟap
       paṭṭārkaḷ. ellā jaṉṉalkaḷum tiṟantiruntum uḷḷē pukunta kāṟṟu
       kuḷircci taruvatākayillai. vītikaḷaiyum, kaṭaikaḷaiyum, teyva
       vaṭivaṅkaḷait tāṅkiya kōpuraṅkaḷai yuṭaiya kōyilkaḷiṉ vāyilkaḷaiyum
       kaṭantu ceṉṉaik kuccellum cālaiyai aṭaintaṉar. kūṭaiyilirunta
       paḻaṅkaḷai eṭuttuc cāppiṭṭuviṭṭut tōlkaḷai veḷiyē vīciṉārkaḷ.
       āṭukaḷum, kuraṅkukaḷum vantu attōl kaḷait tiṉṟuviṭumātalāl cālai
       acuttamāvatillai.
       maraṅkaḷilellām civanta puḻuti paṭintiruntatu. avarkaḷ kaṭantu
       ceṉṟa ovvoru lāriyum orē puḻutip paṭalattiliruntatu. māṭṭu vaṇṭikaḷ
       kirīcciṭṭuk koṇṭu metuvākac ceṉṟaṉa. nilam vaṟaṇṭum māniṟat tōṭum
       iruntatu; mātakkaṇakkāka atu appaṭit tāṉirukkum. pacukkaḷ eppaṭi
       melintu paritāpamāka iruntaṉa! ammaṇippāṭṭiyiṉ iraṇṭu pacukkaḷukkum
       ivaṟṟiṟkum ettaṉai vēṟupāṭu ! antap pacukkaḷukku kāvēri, kōtāvari
       eṉṟu intiyāviluḷḷa iraṇṭu puṇṇiya natikaḷiṉ peyarai vaittiruntaṉar.
       niṟaiya avai pāl tantaṉa. ammaṇippāṭṭi avaikaḷukku ularnta pullum,
       vaikkōlum vāṅkippōṭṭāḷ. intap pacukkaḷellām pāvam, taḻaikaḷaiyum,
       muḷḷuḷḷa ciṟu kuṟṟucceṭikaḷaiyum tēṭi alaiya vēṇṭum. ceṉṉai yaic
       cuṟṟiyuḷḷa ellāp piratēcattilum kōṭai kālat tiṟku muṉpu ceṉṟa
       pipravariyil āḻamillāta ērikaḷaip pārttatāka jūṭikku ñāpakam. āṉāl
       ippoḻutu ellām vaṟaṇṭu veṭittuk kiṭantatu. cila ērikaḷiṉ
       aṭipparappil maṭṭum cāmpaṟ pacumaiyāṉa taḻaikaḷaiyuṭaiya mulāmpaḻak
       koṭi paṭarntiruntatu. atil mañcaḷ niṟamāṉa pūkkaḷum, iḷam
       poṉṉiṟamāṉa piñcukaḷum iruntaṉa. mutaṟ paruva maḻaikkup piṉ koñcam
       pul vaḷarntiruntatu; cila kāy kaṟic ceṭikaḷum payirākiyiruntaṉa.
       āṉāl veppattāl avaṟṟil perumpāṉmai ularntu pōyviṭṭaṉa.
       'eppoḻutu maṟupaṭiyum maḻai varumō!' eṉṟāḷ jūṭi.
       "tīpāvaḷikkappuṟam varum. jūṭi, vīṭṭukku vantu viṭṭōm. itō uṉakku
       eṉṉuṭaiya tīpāvaḷipparicu - itutāṉ uṉakkup piṭittateṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu ammaṇippāṭṭi kūṟiviṭṭu jūṭiyiṉ kaiyil oru
       poṭṭalattaik koṭuttāḷ. atu oru mēkavarṇap paṭṭuc cēlai. nīlamum
       paccaiyumāka atu mīṉkotti niṟattiliruntatu.
       "āhā!” eṉṟāḷ jūṭi.
       “itai oru aṅkiyākac ceytu koḷḷalām; āṉāl tīpāvaḷiyaṉṟu kālai
       nērattiṟku muṉṉāl nī pōṭṭuk koḷḷakkūṭātu. niṉaivil vaittukkoḷ"
       eṉṟāḷ ammaṇippāṭṭi.
       -------------

                               6. tīpāvaḷi

       iṉippup paṭcaṇaṅkaḷ ceytukoṇṭu jārj atika vēlaiyāka iruntāṉ; āṉāl
       eṉṉa ceytālum intak kuṭumpattilē tīpāvaḷi iruppatu pōla avarkaḷ
       vīṭṭil irukkamuṭiyātu. tīpāvaḷi eṉṟāl vēṭikkai; āṉāl avvaḷavu
       mukkiyamāṉa poruḷ koṇṭatalla. vēliccantu vaḻiyāka jūṭi nuḻaintu
       ceṉṟapōtu ammaṇippāṭṭi ceytu koṇṭirunta cuvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷiṉ
       vācaṉai tōṭṭattilē mitantu vantatu. "putu ariciyiṭṭup poṅkal
       ceyvēṉ. atu eṅkaḷukku maṭṭumalla. eṅkaḷuṭaiya arumaip pacukkaḷukkum
       tīpāvaḷi uṇṭu. nāṉē eṉ kaiyālēyē avaikaḷukkut tīṉi vaippēṉ. nāṅkaḷ
       cāppiṭum uṇavaiyē avaikaḷum cāppiṭum. avaikaḷ oru vēḷai pōṉa
       varuṣattai niṉaivil vaittukkoṇṭu atai etirpārt tirukkalām" eṉṟāḷ
       ammaṇippāṭṭi.
       tīpāvaḷiyaṉṟu paḷḷikkūṭam kiṭaiyātu. kālai nērattilellām
       ovvoruvarum maṟṟavarkaḷaip pārkkac celluvārkaḷ; paricukaḷum
       paṭcaṇaṅkaḷum koṭuppārkaḷ. poḻutu viṭivataṟku veku nērattiṟku muṉpē
       avarkaḷiṟ perumpālāṉavarkaḷ kaṇ viḻittu eḻuntavarkaḷākaiyāl
       piṟpakalilē avarkaḷ uṟaṅkuvārkaḷ. piṟaku paṭār paṭār paṭāreṉṟu
       vāṇaveṭikaḷ itil tollaiyeṉṉaveṉṟāl paṭṭācu veṭikkat toṭaṅki viṭṭāl
       piṟaku atu niṟpatākavē kāṇōm. uṟaṅkac cella yārukkum viruppamillai.
       maṟṟavarkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataippaṟṟi yārum
       kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. ciṟuvarkaḷ aṉaivarukkum paṭṭācu
       kiṭaittirukkiṟatu. atu eṅkum veṭikkiṟatu. anta nāḷōṭukūṭa atu
       muṭikiṟatillai. perumpālāṉa makkaḷukku ōraḷavu calippu ēṟpaṭum
       varaiyil paṭṭācu veṭi naṭantu koṇṭēyiruppatākat tōṉṟukiṟatu.
       cuvarukku antap puṟattiluḷḷa vīṭṭilē mōṭṭār caikkiḷ vaittirukkum
       paiyaṉ ērāḷamāṉa vāṇaveṭikaḷukkuḷḷē eriyum tīkkucciyaip
       pōṭṭuviṭṭāṉ. avaikaḷ ellāt ticaikaḷilum citaṟiyōṭi veṭittaṉa.
       viruntāḷikaḷil cilarukkut tīccuṭṭuk kāyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ataṉāl
       aṅkē ōraḷavu paraparappu uṇṭāyiṟṟu. jūṭiyiṉ tantai aṅku ceṉṟu
       avarkaḷukkuk kaṭṭup pōṭṭār. iruvarait tam kārilēyē ēṟṟikkoṇṭu
       āspattirikkuc ceṉṟār. āṉāl yārum atikam kavalaip paṭṭatākat
       teriyavillai. peñcamiṉukkuk koñcam payam. jūṭiyiṉ tāyārukkuk kōpam.
       "kuḻantaikaḷukku uṇavaḷikkappōtiya vacatiyillātavarkaḷ kūṭa muṭṭāḷ
       taṉamākat taṅkaḷ kaiyiluḷḷa kācellāvaṟṟaiyum intap paṭṭācilē
       celavaḻikkiṟārkaḷ" eṉṟu kuṟai kūṟiṉāḷ avaḷ.
       anta nāḷiṉ muṟpakal jūṭikkup piṭittiruntatu. iṅkilāntilē oru mika
       mukkiyamāṉa kūṭṭattiṟkākat tayārikkappaṭum aṅkiyaip pōla anta
       mēkavarṇap paṭṭuttuṇiyil taittiruntārkaḷ. aṉṟu kālaiyil tāṉ vācuki
       ataik koṇṭu vantāḷ. kālai uṇavaruntu muṉ jūṭi atait tarittukkoṇṭāḷ.
       avarkaḷaip pārkka haritāsum avaṉ tāyum uṭpaṭap palapēr vantirun
       taṉar. hōlip paṇṭikai iṉṉum vēṭikkaiyāka irukkum eṉṟu haritāsiṉ tāy
       kūṟikkoṇṭē yiruntāḷ. "intat tarittiram piṭitta teṉṉāṭṭukkārarkaḷ
       hōlippaṇṭikaiyaik koṇṭāṭuvatil - āhā, avarkaḷ ṭellikku vantu pārkka
       vēṇṭum - cariyāṉa muṟaiyilē oru paṇṭikaiyaik koṇṭāṭuvatai aṅkē
       pārkkalām". haritās 'yōyō' eṉṟa viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ vaittiruntāṉ.
       jūṭikku avaṉ oṉṟu koṭuttāṉ. avaṟṟait tāḻvārattiṟkuk koṇṭu pōy yār
       mika naṉṟāka viṭukiṟārkaḷ eṉṟu avarkaḷ pārkkalāṉārkaḷ.
       tīpāvaḷip paṇṭikaiyilē iravu nērattilē vaikkum viḷakkukaḷ tāṉ mika
       nalla amcam. amāvācaiyākiya mutal nāḷ mālaiyil vīṭṭuk katavarukilē
       pakkattiṟku oṉṟāka iraṇṭu viḷakkukaḷai vaippatōṭu toṭaṅkiṉārkaḷ.
       iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṟaku varum paurṇami nāḷākiya kārttikai
       varaiyilum ovvoru iravilum viḷakkukaḷai atikappaṭuttik koṇṭē
       iruntaṉar. perumpālum ellām ciṟuciṟu maṇ viḷakkukaḷ tāṉ.
       nūṟṟukkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka makkaḷ avaṟṟaip payaṉpaṭutti
       vantaṉar. eṇṇeyai viṭṭu ēṟṟiya avai amaitiyāṉa ciṟu cuṭarāka
       oḷirntaṉa. avai uṭaintu pōṉālum paravāyillai; ēṉeṉṟāl avai mika
       malivu; kuyavarkaḷāl ceyyappaṭṭavai. piṉ pakutikaḷiluḷḷa terukkaḷil
       kuṭicaikaḷaiyamaittukkoṇṭu avarkaḷ viḷakkukaḷ, pāṉaikaḷ pūttoṭṭikaḷ
       pōṉṟa poruḷkaḷaic ceytaṉar. niṟkum nilaikaḷai māṟṟāmal nāṭṭiya
       māṭuvōr paḻaiya muṟaiyaiyē kaṭaippiṭippatupōla intak kuyavarkaḷum
       taṅkaḷ mūtātaikaḷ aḻakeṉṟu karuti uṇṭākkiyavāṟu uruvaṅkaḷamaittuk
       kaṭṭai viral aṭaiyāḷamiṭṭum, kaḷimaṇṇait tirukiyamaittum
       aṇiceytārkaḷ.
       aṉṟu mālai jūṭiyiṉ tantai āspattirikkuk kāril ceṉṟār. aṭutta vīṭṭu
       makkaḷaippōlavē vipattuk kuḷḷāki avacaramākak kavaṉikkappaṭa
       vēṇṭiyavarkaḷ iruppārkaḷ eṉṟu avarukkut teriyum. enta ṭākṭar
       vantiruppāreṉṟum avarukku niccayamillai. jūṭiyai avar tammuṭaṉ
       aḻaittuc ceṉṟār. viḷakkukaḷ oḷirum vītikaḷiṉ vaḻiyākac celvatu
       iṉpamaḷittatu. ōlai vēynta cērikaḷilum ciṟu maṇ viḷakkukaḷ cuṭar
       viṭṭaṉa. aṉaivarum uṟcākamākat tōṉṟiṉar.
       laṭcumiyaip pārkka muṭiyumeṉṟu jūṭi nampik koṇṭiruntāḷ. avaḷ taṉ
       pāṭṭi vīṭṭiṟku niccayam vantiruppāḷ ; putiya cēlaiyaip
       peṟṟukkoṇṭiruppāḷ. anta cēlaiyaik kaṭṭik koṇṭirukkumpōtu avaḷaip
       pārkka jūṭi peritum virumpiṉāḷ - atai aṅkēyē niccayamāka
       uṭuttippārttiruppāḷ. āṉāl periyammāḷ ciṉṉammāḷ makkaḷ ērāḷamāka
       irukkiṟārkaḷ eṉpatu jūṭikkut teriyum. oruvēḷai laṭcumi
       avarkaḷaiyellām ceṉṟum pārttup paricukaḷum paṭcaṇaṅkaḷum koṭuttuk
       koṇṭum, avarkaḷiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭum iruppāḷ. koṭṭaip
       paruppukkaḷai vicēṣamākak kalantu taṉ tāyār ceyta paṇṭaṅkaḷai
       aṭutta vīṭṭu vacanti koṇṭu vantāḷ. avaḷ avaṟṟai oru periya ilaiyil
       vaittu, masliṉ tuṇiyāl mūṭi, pārppataṟku aḻakāka iruppataṟkāka
       ataṟkumēl cila malarkaḷai vaittu eṭuttu vantāḷ. tīpāvaḷip
       paṭcaṇaṅkaḷaik kaṭaiyiliruntu vāṅkuvatu muṟṟilum tavaṟu eṉṟu
       kaliyāṇamāṉa intiyap peṇkaḷil perumpālōr karutiyiruntaṉar.
       vaḻakkamāka avarkaḷ paṭcaṇam tayārikkat taṉippaṭṭa muṟaikaḷaik
       kaiyāṇṭaṉar. avaṟṟaippaṟṟi avarkaḷukku mikunta perumai.
       laṭcumiyai maṟupaṭiyum jūṭi pārppataṟkuḷ anēkamākak kārttikaiyē
       vantu viṭṭatu. ataṟkuḷ vīṭukaḷilellām katavukaḷukku veḷiyilum,
       jaṉṉal ōraṅkaḷilum, tāḻvāraṅkaḷilum varicaiyāka viḷakkukaḷai ēṟṟi
       vaikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil palavakaiyāṉa
       varṇaṅkaḷuḷḷa miṉcāra viḷakkukaḷaik kōttu vaittup periya
       alaṅkāraṅkaḷ ceytiruntaṉar. āṉāl iḷaṅkāṟṟu ciṟitē vīcukiṉṟa pōtum
       nīṇṭu āṭi oḷiviṭum ciṟiya maṇ viḷakkukaḷaip pōla avai avvaḷavu
       aḻakāka illai. viḷakku mālaikaḷāl alaṅkarikkap peṟṟatāl aḻakaṟṟa
       vīṭukaḷum koñcam aḻakākat tōṉṟiṉa. āṉāl kārttikaikkuḷ viṭumuṟai
       uṇarcci metuvāka maṅkiviṭṭatu. ’paṭār, paṭīl' eṉṟu kaṭaici
       muṟaiyākac cattam ceytuviṭṭu vāṇaveṭikaḷum muṭivaṭaintaṉa ;
       paḷḷikkūṭaṅkaḷ mīṇṭum tiṟantaṉa. vayatu vantavarkaḷ taṅkaḷ vēlaiyai
       kavaṉikkac ceṉṟaṉar. inta varuṣattiṟkut tīpāvaḷi muṭintatu.
       nīntuvataṟkāka jūṭi taṉ tantaiyuṭaṉ kiḷappukkuc ceṉṟāḷ. avaḷ
       kuḷikkum uṭaiyai aṇivataṟkuk kuḷattaik kaṭantu ceṉṟapoḻutu aṅkē
       laṭcumi ais kirīm cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. anta nilaiyil avaḷ eḻuntu
       pōyviṭa muṭiyātu. āṉāl avaḷ puruvaṅkaḷai nerittukkoṇṭu vēṟu
       pakkamāka mukattait tiruppik koṇṭāḷ. "eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu jūṭi
       kēṭṭāḷ.
       laṭcumi mējaiyiṉ mēl viralkaḷāl taṭṭikkoṇṭu mauṉamāka
       amarntiruntāḷ. putiya paccai niṟac cēlai yaik kaṭṭik koṇṭu avaḷ
       pālēṭu pōṉṟa niṟamuḷḷa ravikkai oṉṟai aṇintiruntāḷ. "nāṅkaḷellām
       acuttamāṉavarkaḷ eṉṟu uṅkaḷukku eṇṇamā? aḻukkup piṭitta
       tamiḻarkaḷām !" eṉṟu tiṭīreṉṟu coṉṉāḷ. avaḷ kuralil kōpam
       toṉittatu.
       "nī colvatu eṉakkup puriyavillai" eṉṟu jūṭi uṇmaiyāṉa tikaippōṭu
       coṉṉāḷ.
       "nīyum uṉatu ciṉēkitarkaḷum - vaṭakkiliruntu vantirukkum uṉatu
       putiya ciṉēkitarkaḷum!" eṉṟāḷ laṭcumi,
       "haritāsaiyā colkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi. avaḷukku oṉṟum
       viḷaṅkavillai; orē kavalaiyāka iruntatu.
       "avaṉ pēr eṉṉavāka iruntālum eṉak keṉṉa?" eṉṟāḷ laṭcumi.
       "nī avaṉaittāṉ kuṟippiṭukiṟāy -laṭcumi, avaṉoru ciṉṉappaiyaṉ tāṉē?"
       "ciṉṉapaiyaṉ ! avaṉ tāyār eṉṉa, avaḷ oru peṇtāṉē eṉṟu colluvāyeṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu laṭcumi taṉ tōḷai jūṭiyiṉ pakkam
       tirumpiṉāḷ.
       "ō, avaḷ tāṉ kāraṇam! laṭcumi, avaḷ oru mūṭak kaḻutai. itaiviṭa
       vaṭakku aḻakāṉateṉṟu nampavillai. appaṭic colvatu haritāsiṉ
       kumṟamalla; eṉ kuṟṟamumalla..." eṉṟāḷ jūṭi.
       āṉāl laṭcumi ataṟkuc cevi cāykkavillai; avaḷ muṉpē tīrmāṉam ceytu
       koṇṭuviṭṭāḷ. ṭelliyiliruntu eṅkaḷai āḷa muyaṟci ceytu koṇṭuḷḷa
       ivarkaḷ tāṉ eṅkaḷai iḻivākak karutukiṟārkaḷ; āṉāl appaṭi āḷa nāṅkaḷ
       viṭappōvatillai; piriṭṭiṣ kārarākiya nīṅkaḷ āṇṭatē mōcam - rompa
       mōcam. ivarkaḷ āḷa muṭiyumeṉṟu niṉaittāl - piṟaku terintu
       koḷvārkaḷ. nāṅkaḷ inta hintiyaip pēcavēṇṭu meṉṟu collukiṟārkaḷ:
       uṅkaḷaiviṭa ivarkaḷ makā mōcam!’
       ammammā, itu payaṅkaramāṉa araciyal - avaḷ mikaippaṭuttik kūṟukiṟāḷ
       - avaḷai eppaṭip pēcāmalirukkak ceyvateṉṟu teriyavillai eṉṟu ivvāṟu
       jūṭi eṇṇamiṭalāṉāḷ. aiskirīmaic cāppiṭṭu muṭikkāmal kūṭa laṭcumi
       mējaiyailiṭṭu eḻuntu vāyai iṟuka mūṭikkoṇṭu pōy viṭṭāḷ. paratanāṭṭi
       yattilē puliyaip pōṉṟa mūrkkamāṉa pakutiyai avaḷ eppaṭi apinayam
       piṭittāḷ eṉpatait tiṭīreṉṟu jūṭi cintittāḷ. avaḷiṭattilē laṭcumi
       ippaṭip puliyāka iruppateṉṟāl! jūṭiyiṉ kaṇkaḷiliruntu cūṭāṉa iraṇṭu
       periya kaṇṇīrt-tuḷikaḷ pituṅkit taḷaōṭu kaḷiṉ mītu teṟittu
       viḻuntaṉa. kuḷippataṟkāṉa uṭai yaṇintu nīntuvataṟkut tayārāka vanta
       jūṭiyiṉ tantai avaḷai anta nilaiyilētāṉ kaṇṭār. eṉṉa naṭanta teṉṟu
       avarukku avaḷ terivittāḷ. avarukku orē kalakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
       "intamātiri viṣayantāṉ intiyāvai tuṇṭu pōṭṭu viṭum. appaṭiyāṉāl atu
       peritum varuntat takkatu. inta vaṟumaimaiyellām tuṭaitteṟintavuṭaṉē
       itu oru valimaivāynta nilaiyāṉa nāṭāka irukka muṭiyum. itu orē
       nāṭutāṉ. moḻiyaippaṟṟi ētō pitaṟṟu vatai vaittukkoṇṭu
       rājyaṅkaḷellām taṉittaṉi yākap pirintupōka vēṇṭumeṉṟu
       collukiṟavarkaḷukku avarkaḷ ceyyum tīṅku teriyavillai! haritāsiṉ
       tāyaippōṉṟa maṭattaṉamuḷḷa peṇkaḷum niccayamāka avarkaḷaippōlavē
       tīṅku ceykiṟārkaḷ " eṉṟu avar pēcalāṉār.
       "pāmpuppuṟṟu" eṉṟāḷ jūṭi. paḷḷikkūṭattil appaṭic colvatai avaḷ
       kēṭṭirukkiṟāḷ. atai avaḷē payaṉ paṭuttuvataṟku ituvaraiyilum
       cantarppam kiṭaikkavillai. "āṉāl hinti oru tollai” eṉṟu avaḷ mēlum
       coṉṉāḷ.
       "intiyāvukku oru aracāṅka moḻi illāmal eppaṭit tavirkka muṭiyumeṉṟu
       eṉakkut teriyavillai. āṉāl hinti pēcum makkaḷ maṟṟa makkaḷiṉ nāṭṭu
       moḻiyai iḻivākak karutuvatu niyāyamillai. nēru appaṭic ceyvatillai.
       juṭi, intiyāvilē ṭajaṉ kaṇakkāṉa tēciya moḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉṟumē
       maṟakkat takāta nūlkaḷum, kavitaikaḷum, pāṭṭukkaḷum avaikaḷ
       cilavaṟṟilē irukkiṉṟaṉa. tamiḻilum appaṭit tāṉ. nāmmaṭṭum caṟṟu
       ciramam eṭuttukkoṇṭāl vevvēṟāṉa ettaṉaiyō moḻikaḷaik kaṟṟukkoḷḷa
       muṭiyum" eṉṟu avaḷ tantai moḻintār.
       "eṉṉāl muṭiyātu" eṉṟu colliviṭṭu jūṭi mēlum, "appā, laṭcumiyaip
       paṟṟi eṉṉa ceyyalām? eṉakku rompak kavalaiyāka irukkiṟatu" eṉṟāḷ.
       "nām atikamāka oṉṟum ceyya muṭiyātu. āṉāl oruvēḷai ellām tāṉē
       cariyākiviṭum. tiṭīreṉṟu appaṭiyāvatuṇṭu. itaṟkellām inta veyyilum
       ōraḷavu kāraṇamāka irukkalām. ovvoruvarukkum kōpam vantuviṭukiṟatu.
       jūṭi, vā nīntalām. nīntik kuḷitta piṟaku uṭampai ularttik koḷḷum
       poḻutē cākleṭ ais cāppiṭalām. eppaṭi?" eṉṟār avaḷ tantai.
       nīr vetuvetuppāka iruntālum atil nīrtuvatum, cāklēṭ ais
       cāppiṭuvatum āṟutalāka iruntaṉa. āṉāl jūṭiyāl kavalaippaṭāmal
       irukka muṭiyavillai. "vaṭa intiyā uṉmaiyil eppaṭi irukkum?" eṉṟu
       avaḷ kēṭṭāḷ.
       "itaiviṭak koñcam vaḷam mikuntatu. makkaḷ atikamāṉa tuṇiyai
       upayōkikkiṟārkaḷ. nām iṅkilāntu tirumpuvataṟku muṉṉāl uṉṉai aṅkē
       aḻaittuc cella muyaṟci ceykiṟēṉ" eṉṟu avaḷ tantai patilaḷittār.
       "ō, nām aṅkē pōkalāmā?" eṉṟu colliviṭṭu jūṭi ataip paṟṟik koñcam
       eṇṇip pārttāḷ. piṟaku avaḷ, "laṭcumi putiya cēlai uṭuttiyiruntāḷ.
       avaḷukkut tīpāvaḷikkāka vāṅkiya cēlai atu. atai vāṅkumpaṭi nāṉ tāṉ
       coṉṉēṉ" eṉṟāḷ.
       jūṭiyiṉ tantai parivōṭu 'um' koṭṭiṉār. avar cuṟṟilum pārttuviṭṭup
       piṟaku caṟṟu irakaciyamāka, "laṭcumiyiṉ neñcait tuḷaikkak kūṭiya
       vēṟoru viṣayam irukkiṟatu. avaḷuṭaiya tantaiyāṉa kumārukkuk kaṣṭam
       ēṟpaṭṭirukkiṟatu. naṭakkiṉṟa tiṭṭaṅkaḷ oṉṟil mēl stāṉam
       vakikkumpaṭiyāṉavarkaḷil oruvar carivara naṭakkavillai yeṉpatai
       avar kaṇṭupiṭittār. atāvatu tamakku mēlē uttiyōkam pārkkum anta
       maṉitar lañcam vāṅkikkoṇṭiruntār. ataikkaṇṭu kumārukkuk kōpam
       poṅkiṟṟu. āṉāl anta maṉitarukkuc celvākku atikam. ataṉāl kumārai
       vēlaiyi liruntu nīkkumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷ. avarukku vēṟu vēlai
       ituvarai kiṭaittatō eṉṉavō eṉakkut teriyātu. kiṭaittālum itaip
       pōṉṟa avvaḷavu, nallatāka irukkātu. kumār pirāmmaṇarākap piṟantatāl
       tāṉ vēlai pōyiṟṟu eṉṟum pirāmmaṇar mēl appaṭi veṟuppuṇarcci
       irukkiṟatu eṉṟum cila pēr colkiṟār kaḷ. eppaṭi iruntālum mēl
       uttiyōkam vakittavarum pirāmmaṇartāṉ! ivvāṟellām tuṉpattiṟku uḷḷāk
       kukiṟārkaḷ eṉṟu atu laṭcumiyai niṉaikkumpaṭi ceytirukkalām. āṉāl
       eṉakku niccayamākat teriyātu" eṉṟu coṉṉār.
       "ō, atu niyāyamillai! appā, nīṅkaḷ oṉṟum ceyya muṭiyātā?" eṉṟāḷ
       jūṭi.
       “eṉṉāl muṭiyātu. niyāyam talai tūkki mēlē varum eṉṟu nām nampik
       koṇṭiruppōm. vāḻkkaiyiluṅkūṭa appaṭip pala taṭavai naṭakkiṟatu.
       jūṭi, iṅkilāntu pōvateṉṟāl uṉakku mikavum cantōṣamāka irukkumā?"
       eṉṟār tantai.
       "jāṉaip pārkkavēṇṭum pōlirukkiṟatu" eṉṟu jūṭi coṉṉāḷ. appaṭic coṉṉa
       atē mūccilēyē avaḷ hiritāsaippaṟṟi niṉaittāḷ. avaṉ jāṉai
       niṉaivūṭṭiṉāṉ. iṉimēl avaṉaip pārkkāmal iruntu viṭavēṇṭumō? avaṉ
       allatu laṭcumi iraṇṭu pēril yārō oruvartāṉ eṉṟāl - āṉāl appaṭiyā?
       "iṅkilāntil ittaṉai aṉāvaciyamāṉa cikkalkaḷ illai. jātikaḷ- cila
       pēr mikavum vaṟumaiyilē iruppatu. appuṟam ittaṉai teyvaṅkaḷ..."
       eṉṟu mēlum colliviṭṭu avaḷ taṇṇīrukkuḷ mūḻkic ceṉṟu vēṟu etaiyō
       niṉaittukkoṇṭu taṉ tanṉatayiṉ pakkattil mēlē vantāḷ. "vīṭṭukkuḷḷēyē
       irukkum antap paḻaiya nīccal kuḷattil nīntuvateṉṟāl ippoḻutu eṉakku
       veṟuppākat tōṉṟukiṟatu. atōṭu māmpaḻam kiṭaikkātu."
       "nī iṉṉum iṭatu muḻaṅkālai vaḷaittukkoḷkiṟāy. appaṭic
       ceyyāma-liruntāl nī mūḻkic celvatu naṉṟāka irukkum. iṅkilāntiṟkuc
       celvataṟku muṉṉāl itai nī tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. atō pār,
       peñcamiṉṉaik kūṭṭikkoṇṭu ammā varukiṟāḷ" eṉṟu avaḷ tantai moḻintār.
       taṇṇīrilē niḻal paṭintirukkum oru pakutikku metuvāka nīntikkoṇṭē
       jūṭi, "laṭcumi eṉṉaiviṭa mika naṉṟāka mūḻki nīntukiṟāḷ.
       nāṭṭiyamāṭuvataippōla. eṉṉuṭaiya kālkaḷ cariyāṉapaṭi cellumāṟu
       eṉṉāl eppaṭiyō ceyya muṭiyavillai. appā, nām iṅkilāntiṟkup pōṉa
       piṟakum tīpāvaḷi koṇṭāṭik koṇṭirukka muṭiyātā?" eṉṟāḷ.
       -------------

                                 7. maḻai

       akṭōpar kaṭaici nāṭkaḷilē maḻaip paruvaṅkaḷil mukkiyamāṉa iraṇṭām
       paruvattu mēkaṅkaḷ kuviyat toṭaṅkiṉa. iravu muḻuvatum iṭi urumiṟṟu.
       "oru camayam maṟupaṭiyum veḷḷam vantāl ataṟku vēṇṭiya
       ēṟpāṭukaḷellām naṭantirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy caṟṟu
       accattōṭu kūṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya potunala cēvaiyellām ēḻai
       makkaḷukkāka ēṟpaṭṭatē; avarkaḷ ētāvatu oru kāraṇattāl vīṭiṉṟiyum
       paciyōṭum iruntaṉar. kūli vēlai ceyvatu, eppoḻutum mikunta
       ciramattōṭum avacarat tōṭum pāravaṇṭikaḷait taḷḷuvatu, mūṭṭaikaḷaic
       cumappatu ippaṭi ētāvatu vēlai kiṭaikkumeṉṟu nampi āṇkaḷ taṅkaḷ
       kirāmaṅkaḷai viṭṭuc ceṉṉaikku vantaṉar. avarkaḷukku anta vēlai
       kūṭak kiṭaikkavillai pōlum. avarkaḷuṭaiya maṉaivimārum,
       kuḻantaikaḷum avarkaḷaip piṉtoṭarntu vantu viṭṭaṉar. avarkaḷukku
       irukka eṅkumē iṭamillai. atirṣṭamiruntāl ētāvatu oru vītiyilē
       cuvariṉ niḻalilō marattiṉ aṭiyilō taṅka iṭam kiṭaikkalām. maḻai
       poḻiyat toṭarkiṉāl kaḻaṉiyilē tiriyum vilaṅkukaḷaippōla avarkaḷ
       naṉaintaṉar. piṟaku āṭumāṭukaḷaip pōlavē cūriyaṉ taṅkaḷaiyum taṅkaḷ
       tuṇimaṇikaḷaiyum ularttavum, maḻait taṇṇīr āviyāki mīṇṭum kāṟṟil
       cēravum kāttiruntārkaḷ.
       potunalattiṟku uḻaikkum makkaḷil perumpāṉ maiyōr intiyap
       peṇkaḷāvar. avarkaḷ inta ēḻai makkaḷukkuk koñcam utavi purintārkaḷ.
       āṉāl mēlum mēlum ēḻai makkaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉar. ataṉāl cāmāṉkaḷ
       vēṇṭumeṉṟu rājya ilākkākkaḷukku ērāḷamāṉa kaṭitaṅkaḷ
       eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu. cāmāṉkaḷ payaṉpaṭāmal kiṭappatu avarkaḷukkut
       teriyum. āṉāl avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvataṟku aṉumati tara yārukkum
       poṟuppillai. ettaṉaiyō taṭavai ṭeli pōṉil pēcavēṇṭiyiruppataip
       paṟṟiyum, yārukkum maṉam nōkāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭiyiruppataip
       paṟṟiyum jūṭiyiṉ tāyār kuṟaippaṭṭuk koḷvatuṇṭu. avvāṟu naṭantāl tāṉ
       kāriyam naṭakkat toṭaṅkum. ippōtu avaḷ uṇavup poruḷkaḷ, tuṇikaḷ,
       pāl poṭi mutalāṉavaṟṟai avacarat tēvaikkeṉac cēkarip patil muyaṟci
       ceytu koṇṭiruntāḷ.
       potunala vēlai ceykiṟavarkaḷ avarkaḷ maṭṭumalla. intiyā muḻuvatilum
       rāmakiṣṇa miṣaṉ potunala cēvai ceytu vantatu. āyirakkaṇakkāṉa
       makkaḷukku uṇavaḷittum, ilavaca maruttuva utavi ceytum, paḷḷikkūṭam
       naṭattiyum atu paṇi ceykiṟatu eṉṟu jūṭiyiṉ tāy terivittāḷ. "āṉāl
       intukkaḷallāta maṟṟavarkaḷ taṅkaḷōṭu cērntu vēlai ceyya avarkaḷ
       virumpuvatillai. vēṟu miṣaṉkaḷil perumpāṉmaiyāṉavai makkaḷai
       intukkaḷāka iruppataiviṭṭu matamāṟṟam ceyya virumpukiṉṟaṉa. atu
       intiyāvil niyāyam eṉṟu nāṉ karutavillai. ataṉāl avaṟṟōṭu cērntu
       vēlai ceyya nāṉ virumpavillai" eṉṟāḷ avaḷ.
       “muṭṭāḷ taṉamāṉa miṣaṉkaḷ!” eṉṟāḷ jūṭi.
       oru nāḷ kālaiyil peñcamiṉ kutūkalattōṭu kūccaliṭuvataik kēṭṭukkoṇṭē
       jūṭi uṟakkatti liruntu eḻuntāḷ. uḷḷē maṭittuviṭappaṭṭirunta
       kocuvalaiyai vilakkik koṇṭu avaṉ eḻuntu mēl māṭiyiliruntu kīḻē
       iṟaṅkip pōyirukkiṟāṉ. tōṭṭattilē aḻakāṉa kuṭṭaikaḷākat taṇṇīr
       tēṅkiyiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. tōṭṭakkāraṉai ēmāṟṟik koṇṭu uṭampilē
       tuṇiyēyillāmal avaṉ antak kuṭṭaikaḷil tuḷḷik kutittuk koṇṭiruntāṉ.
       ceṉṟa iravu iṭitta iṭiyāṉatu maḻaiyaik koṇṭu vantirukkiṟatu.
       taḻaikaḷum malarkaḷum maḻaiyāl kaḻuvappaṭṭut tōṭṭam evvaḷavu
       aḻakāka iruntatu! āṉāl katiravaṉ maṟupaṭiyum tōṉṟiyatum ettaṉai
       pūccikaḷ ! uṭaṉē veppamum ārampittu viṭṭatu. civappu niṟamāṉa
       cēṟṟut taṇṇīrait teṟit tukkoṇṭiruppatu mutalil peñcamiṉukku
       vēṭikkai yāka iruntatu. jūṭikkum ōraḷavu vēṭikkaitāṉ. āṉāl
       cīkkirattil avarkaḷ viyarttup pōṉārkaḷ. uṭampellām picupicuppai
       uṇṭākkum veyil atu. piṟpakalukkuḷ taṇṇīrellām vaṟṟi maṇtāṉ
       iruntatu. ētāvatu oruvakaiyilē vīṭṭiṟkuḷḷē niṟaiya maṇ
       cērntuviṭṭatu. peñcamiṉuṭaiya kāl tāraiyākavē perumpālāṉa maṇ uḷḷē
       vantiruntatu.
       aṭutta iravilē mēlum maḻai peytatu. mika atikamāka illāviṭṭālum
       taṇṇīr tēṅki niṟkum aḷaviṟkup peytatu. ovvoru iravilum ivvāṟu
       maḻai. cilavēḷaikaḷil tōṭṭam muḻuvatum ciṟuciṟu tavaḷaikaḷ
       kāṇappaṭṭatu. avaikaḷai mitikkāmal celvatu mikavum kaṣṭam.
       ellām metuvāka maḻaiyil ūṟi naṉaiyat toṭaṅkiṉa. cālaikaḷiṉ kuṟukkē
       taṇṇīr ōṭiṟṟu. kayiṟu iḻuppup pantayam naṭanta āspattiri
       maitāṉattil nīr tēṅkik kiṭantatu. ceṉṉaiyil uḷḷa periya māḷi
       kaikkiṭaiyil tōṉṟiyuḷḷa ēḻmaiyāṉa cērikaḷ palavaṟṟil kuṭicaikaḷilum
       camaiyal ceyyum iṭaṅkaḷilum taṇṇīr niṉṟatu. ōlaiyāl vēynta
       vīṭukaḷum, ōlait taṭṭikaḷum paruva maḻaiyait taṭuppatillai. makkaḷ
       aḻukkup paṭintu acuttamākat tōṉṟiṉar. āṟukaḷiḷellām veḷḷam peruki.
       vaḻakkamāka erumaikaḷ, kuṟṟuc ceṭikaḷai moṭṭaiyākak kaṭittu koṇṭum
       āḻamaṟṟa kuṭṭaikaḷil talaiyai maṭṭum mēlē kāṭṭiya vāṟu
       paṭuttukoṇṭum irukkumpaṭiyāṉa tāḻnta nilap pakutikaḷil pukuntatu.
       paruva maḻai toṭarntu peyya vēṇṭum eṉṟu ovvoruvarum virumpiṉar.
       ēṉeṉṟāl anta maḻai illāviṭṭāl viḷaiccal kuṟaintu pōyviṭum.
       ovvoruvarukkum tēvaiyāṉa nel viḷaiccal mukkiyamākak kuṟaintu
       pōyviṭum. āṉāl vērvaikūṭa naṉṟāka veḷippaṭātavāṟu kāṟṟilē
       āviniṟaintirunta ipparuvam yārukkum iṉpamaḷikkavillai. ōraḷavu
       naṉṟākak kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷum intap paruvattait tāṅka muṭiva
       tillai. vaṟaṭciyāṉa paruvattilē kalpōlak keṭṭiyāka iṟukit tōṉṟum
       taraiyiṉ mītu inta vīṭukaḷil perum pālum taḷam pōṭappaṭṭirukkum.
       āṉāl cila nāṭkaḷ maḻai peytatum antat tarai iḷakat toṭaṅkiṟṟu. oru
       nāḷ mōṭṭār kār viṭṭirukkum cāḷaiyiṉ taḷam ivvāṟu ākiviṭṭatu.
       cakkaraṅkaḷukku aṭiyilē ceṅkaṟkaḷai varicaiyāka aṭukki vaittuttāṉ
       kārai veḷiyil koṇṭu vara muṭintatu. peñcamiṉukku itu periya
       vēṭikkai. jār jūkkum tōṭṭakkāraṉukkum appaṭit tāṉiruntatu. ētāvatu
       ippaṭi naṭappatai avarkaḷ virumpiṉar.
       naṇparkaḷaip pārkkac celvatu eṉpatu anēkamāka muṭiyātu. "nalla
       vēḷai, tēṉīr viruntukaḷ naṭaipeṟā!" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy coṉṉāḷ.
       veḷiyūriliruntu ceṉṉaikku vantirunta ṭākṭar oruvarai orunāḷ iravu
       viruntukku aḻaittiruntārkaḷ. avaraic cantippataṟ keṉa oṉṟiraṇṭu
       pēraiyum aḻaittaṉar. viruntukku muṉṉāl jūṭi taṉatu tīpāvaḷi uṭaiyai
       aṇintu koṇṭu appaḷam, elumiccampaḻa racam, ārañcu racam
       mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiṉāḷ. anta ṭākṭarai avaḷukkup piṭittatu. avar
       vaṅkāḷattiliruntu vantiruntār. avar mukattilē iṉiya puṉcirippu
       malarntiruntatu. avar pala kavitaikaḷai eṭuttuc coṉṉār. avaḷukku
       avaṟṟiṉ poruḷ viḷaṅkāviṭṭālum kēṭpataṟku avai naṉṟāka iruntaṉa;
       katar aṇipavarkaḷil avarum oruvar eṉpatai avaḷ kavaṉittāḷ.
       avarkaḷ viruntu arunta amarntavuṭaṉē maḻai koṭṭat toṭaṅkiyatu.
       kuṟukalāṉa veḷimuṟṟattait tāṇṭi jārj cila aṭi tūrantāṉ naṭantu
       varavēṇṭiyiruntatu. iruntālum ataṟkuḷ avaṉ teppamāka
       naṉaintuviṭṭāṉ. avaṉ ciramappaṭṭut tayār ceyta kaṟiyilē oruvāḷi
       niṟaiyat taṇṇīrai yārō koṭ ṭiyatu pōl atu naṉaintu viṭṭatu.
       iṉṉum oru periya tollai eṉṉaveṉṟāl, ivvaḷavu veyyil iruntum
       tuvaittup pōṭṭa āṭaikaḷ cariyākak kāyvatēyillai. mējai virippuk
       kaḷ, paṭukkai virippukkaḷ, talaiyaṇaikaḷ ellām ularntatākavē tōṉṟā.
       jūṭi taṉatu mitiyaṭikaḷai oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukku viṭṭuvaikkavē
       avaṟṟiṉ mēl pacumaiyākap pūcaṇam piṭittukkoṇṭatu. ūcikaḷum
       kuṇṭūcikaḷum turu ēṟiṉa. pacai pūciya uṟaikaḷ oṭṭik koṇṭaṉa.
       viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷiṉ mēl uḷḷa varṇam viṭṭup pōyiṟṟu. cila
       vēḷaikaḷil jūṭikku nīrāviyaṟṟa kuḷircciyāṉa kāṟṟaic cuvācikka
       vēṇṭum pōliruntatu.
       eks katir niḻaṟpaṭam eṭukkum mōṭṭār vaṇṭi oru kirāmattiliruntu
       tirumpi varumpōtu vaḻiyil niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. muṉṉālirunta
       cālaiyai veḷḷam aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatu. nāṉ anta vaṇṭiyil
       pōyiruntāl....' eṉṟu ivvāṟu jūṭi eṇṇamiṭa lāṉāḷ. poṟuppai
       ēṟṟukkoṇṭirunta iḷa ṭākṭar evvāṟu tāṅkaḷ iravu muḻuvataiyum mōṭṭār
       vaṇṭi yilēyē kaḻikka vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉpatai eṭuttuc coṉṉār. ettaṉai
       ettaṉaiyō vakaiyāka ūḷaiyiṭu vataiyum kuraippataiyum avarkaḷ
       kēṭṭārkaḷ. appaṭi kuraittavai kirāmattu nāykaḷākavum irukkalām -
       narikaḷākavum irukkalām allatu kaḻutaip pulikaḷākavō, ōnāykaḷākavō
       kūṭa iruntirukkalām, allatu yāṉaikaḷāka iruntirukkalāmeṉṟu jūṭi
       niṉaittāḷ, kāṭṭiliruntu metuvāka vantu mōṭṭār vaṇṭiyaic cuṟṟilum
       yāṉaikaḷ iravu muḻuvatum naṭamāṭik koṇṭiruntirukkalām. yārum
       avaṟṟaik kaṇṭu koṇṭirukka muṭiyātu. tutikkaikaḷai maṭṭum avai
       metuvāka vīcum. oruvēḷai yāṉaikaḷai mōppam piṭikka muṭiyumā?
       maḻai toṭaṅkiyavuṭaṉ paḷḷi viḷaiyāṭṭukkaḷ aṟavē niṉṟupōy viṭṭaṉa.
       kūṭaippantu viḷaiyāṭum maitāṉam nīril mūḻkik kiṭantatu. karumaiyāṉa
       parutta aṭi maraṅkaḷōṭum aṭukkaṭukkākap peritum ceṟintuḷḷa
       taḻaikaḷōṭum nalla niḻal koṭuttuk koṇṭirunta periya puḷiya maraṅkaḷ
       kūṭa maḻaiyaic coṭṭik koṇṭiruntaṉa. hintippāṭam naṭantu koṇṭirukkum
       poḻutu nallavēḷaiyāka vakuppu aṟai oṉṟiṉ kūrai tiṭīreṉṟu oḻukat
       toṭaṅkiṟṟu. hintip pāṭattil jūṭi vakuppilēyē kaṭaici. hinti
       āciriyai taṉṉuṭaiya mūkkuk kaṇṇāṭiyaip pōṭṭukkoṇṭum atai
       eṭuttuviṭṭum kūraiyai nōkkiṉāḷ. avaḷ mūkkuk kaṇṇāṭi
       pōṭṭukkoṇṭiruppatu veṟum tōraṇaikkāka eṉṟu ovvoruvarum coṉṉār.
       appaṭik kūraiyaip pārtta piṟaku avaḷ orē paraparap paṭaintāḷ.
       vakuppiluḷḷa peṇkaḷ ellōrum orē camayattil pēciṉārkaḷ. piṟaku avaḷ
       taṉ cēlai muṉaiyait tūkkip piṭittukkoṇṭu viraintu veḷiyē ceṉṟāḷ.
       avarkaḷukkuk koṭutta appiyācattai muṭikka vēṇṭiya tēvaiyillāmaṟ
       pōyviṭṭatu.
       ciṟumikaḷil oruttiyāṉa tārāviṉ piṟanta nāḷ viruntukku jūṭi ceṉṟāḷ.
       iḷañcivappu, paccai niṟaṅkaḷil paṭcaṇaṅkaḷ ceytiruntaṉā. avaṟṟiṉ
       mēl ciṟuciṟu veḷḷi rēkkukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟaic
       cāppiṭalām. ṭappikaḷil aṭaittuvarum pālēṭukaḷōṭu kūṭiya
       paḻakkalavaikaḷum iruntaṉa. akalamāṉa tāḻvāraṅkaḷai uṭaiya periya
       vīṭukaḷil atu oṉṟu. oru pakutikkuk kūrai pōṭappaṭṭa muṟṟam oṉṟu
       uḷḷēyiruntatu. uṇmaiyāṉa malarkaḷālum, kākitap pūkkaḷālum atu
       alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. ceppiṭuvittaikkāraṉ oruvaṉai anta
       muṟṟattiṟku varavaḻaittiruntārkaḷ. tiṇṇaiyil avarkaḷ amarntu
       koṇṭaṉar; allatu tūṇkaḷil cāyntu koṇṭu niṉṟaṉar. muṟṟattaic
       cuṟṟiyuḷḷa maṟṟat tāḻvāraṅ kaḷukku ērāḷamāṉa makkaḷ vantiruntaṉar.
       avarkaḷ aṉaivarum periyappaṉ ciṟṟappaṉmārkaḷākavum, periyammā,
       ciṉṉammā, attaikaḷākavum, avarkaḷ makkaḷākavum tōṉṟiṉar. ceppiṭu
       vittaikkāraṉ cila peṇkaḷiṉ kūntaliliruntu kōḻik kuñcukaḷai eṭuttāṉ
       ; oru pāmpaiyum eṭuttāṉ. āṉāl antap pāmpiṟku naccuppaṟkaḷ illai
       eṉṟu ellōrum coṉṉārkaḷ. oru aḻakāṉa ciṟiya maram vaḷarumpaṭi avaṉ
       ceytu kāṇpittāṉ. jūṭiyiṉ caṭṭaippaiyiliruntu avaṉ oru taṅkak
       kaṭikārattai eṭuttāṉ. atu taṅkam pōlavē tōṉṟiṟṟu. piṟaku atu
       maṟaiyum paṭiyum ceytāṉ. avaḷuṭaiya aṅkikkuḷḷē orē picupicuppāka
       iruntatāl avaḷāl nakarakkūṭa muṭiya villai. avvāṟillāmal
       iruntiruntāl atu iṉṉum nalla viruntāka amaintirukkum. yārukkum
       viḷaiyāṭalām eṉṟu tōṉṟavillai. malarkaḷālum nīṇṭa koṭikaḷālum
       alaṅkarikkappaṭṭa ūñcal oṉṟu tāḻ vārattiṉ uttarattiliruntu toṅkik
       koṇṭiruntatu, ūñcalil āṭuvatu kuḷircciyākavum naṉṟākavum
       iruntatu. māṟimāṟi avarkaḷ āṭiṉar.
       cila camayaṅkaḷil jūṭi, haritāsaip pārttāḷ. avaṉ tantai oru ciṟanta
       ṭākṭar. avarōṭu viṣayaṅkaḷaip pēcuvatil avaḷ tantaikku eppoḻutum
       makiḻcciyuṇṭu. āṉāl avaṉ tāyaic cantikkum pōtellām avaḷukku
       ippoḻutu eppaṭiyō iruntatu. eṉṉa naṭantatu eṉṟu avaḷukku muṟṟilum
       teriyavillai. iruntālum kiḷappil cila camayaṅkaḷil avaṉ tāy
       pēcuvatutāṉ laṭcumiyaiyum avaḷuṭaiya tōḻikaḷaiyum kōpa mūṭṭiyirukka
       vēṇṭum. vayatu vanta oruvarai avvāṟu pēcāmalirukkumāṟu ceyvatu
       avaḷāl muṭiyakkūṭiya kāriyamalla. appaṭic ceyya muyaṉṟālum
       haritāsiṉ tāy ciṭuciṭuppōṭu kāramāka ētāvatu pēcakkūṭum. atai jūṭi
       veṟuttāḷ. avaḷuṭaiya vīṭṭukku avaḷ ceṉṟapoḻutu vaṭa intiya
       muṟaippaṭi tayār ceyta uṇavai el lōrum uṇṭārkaḷ. uḷḷē kaṟivaitta
       ṣiṅkarāvum, carkkaraippāku oḻukum iṉippup paṭcaṇaṅkaḷum, paruppuk
       kaḷ tūviya maṅkalāṉa niṟamuḷḷa halvāvum iruntaṉa. miṭṭāykaḷaiviṭa
       ivai naṉṟāka iruntaṉa. āṉāl ērāḷamāṉa taṇṇīr kuṭikka
       vēṇṭiyiruntatu.
       laṭcumiyaik kāṇa muṭiyavillai eṉṟa uṇarcci eppoḻutum
       avaḷukkiruntatu. ammaṇippāṭṭi ataippaṟṟi eṉṉa niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu avaḷukkut teriyātu. piṟaku tuṉpantarum kāriyam
       oṉṟu naṭantatu, vēliyil uḷḷa cantai ataṉ vaḻiyākap pārkkakkūṭa
       muṭiyātapaṭi naṉṟāka aṭaittuviṭṭi ruppatai avaḷ orunāḷ kaṇṭāḷ.
       avarkaḷuṭaiya tōṭṭakkāraṉ ceyta vēlaiyalla atu. tāṉ ceyyavillai
       eṉpataik kāṭṭa avaṉ talaiyai āṭṭika koṇṭu maṟupakkattaic cuṭṭik
       kāṇpittāṉ : ammaṇip pāṭṭitāṉ ceytirukkiṟāḷ - ēṉ, etaṟkāka? jūṭi
       eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal ataip paṟṟiyē niṉaittu uṟaṅkum varaiyilum
       aḻutu koṇṭirun tāḷ. nāṭkaṇakkāka intat tuṉpa uṇarcci nīṅkā
       maliruntatu. ataṟkumēl atait tāṅka muṭiyātu eṉṟu avaḷukkut
       tōṉṟiṟṟu. veppam mikunta vara nāḷ piṟpakalil avaḷ cālai vaḻiyākac
       cuṟṟic ceṉṟu muṉvāyiliṉ vaḻiyākat tōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāḷ.
       ammaṇippāṭṭi aṅkiruntāḷ. jūṭi kalakkattōṭu vaṇakkam ceytāḷ.
       pacukkaḷ iraṇṭilum mikavum nallatāṉa kāvēri appoḻutu tāṉ kaṉṟu
       īṉiyiruntatu. pālēṭu pōṉṟa niṟattōṭum kariya mukattōṭum kaṉṟuk
       kuṭṭi aḻakākat tōṉṟiṟṟu. ovvoruvarum atait taṭṭikkoṭuttuk
       koṇṭiruntārkaḷ. kāvēri pakkattil niṉṟu pos pos eṉṟu mūccuviṭṭukkoṇ
       ṭiruntatu. "laṭcumiyaippaṟṟi pēcavantēṉ" eṉṟu mūccut taṭumāṟak
       kaṣṭattōṭu coṉṉāḷ jūṭi.
       ammaṇippāṭṭi ataik kātil vāṅkik koṇṭa tākat teriyavillai. vicaṉam
       tōynta kaṇkaḷōṭu avaḷ jūṭiyai nōkkiṉāḷ. piṟaku avaḷ pālil camaitta
       cōṟṟai oru pāttirattil iruntu eṭuttu kāvērikku vaikkat toṭaṅkiṉāḷ.
       jūṭi avaḷuṭaiya cēlai muṉaiyaip paṟṟik koṇṭāḷ. "ammaṇippāṭṭi,
       tayavu ceytu kēḷuṅkaḷ. yukak kaṇakkāka nāṉ laṭcumiyaip
       pārkkavillai. eṉṉāl itaip poṟukka muṭiyātu. avaḷ eṉṉōṭu
       kōpamāyirukkiṟāḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. vaṭakkattiya makkaḷ tāṉ mika
       nallavarkaḷ eṉṟu nāṉ collavēyillai. haritāsiṉ tāyārōṭu eṉakku
       naṭpuk kiṭaiyātu - ṭellikkup pōkavum nāṉ virumpa villai."
       tiṭīreṉṟu ammaṇippāṭṭiyiṉ uṟutiyāṉa ciṟiya karam taṉṉuṭaiya
       karattaip paṟṟuvatai avaḷ uṇarntāḷ, eṉṉa collukiṟāy! eṉ laṭcumi
       niṉaitta tellām cariyalla. ellām tappu eṉṟā collukiṟāy?" eṉṟu
       ammaṇippāṭṭi metuvākak kēṭṭāḷ. avaḷukku aḻukaiyē vantu viṭṭatai
       jūṭi kaṇṭāḷ.
       "avaḷ eṉṉa niṉaittāḷ eṉpatai nāṉ colla villai- āṉāl viḷakkic
       colvataṟku eṉakku avaḷ cantarppamē koṭukkavillai - ammaṇippāṭṭi,
       nīṅkaḷ avaḷukkuc colla muṭiyātā?"
       ammaṇippāṭṭi taṉ cēlai muṉaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭāḷ. "jūṭi.
       laṭcumikku nī kaṭitam eḻutu. appoḻutu oruvēḷai avaḷukku nampikkai
       ēṟpaṭum" eṉṟāḷ avaḷ.
       "kaṭitam eḻutavā? avaḷai nāṉ pārkka muṭiyātā? avaḷ ceṉṉaiyil
       illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi.
       "illai. appaṭittāṉ ākiviṭṭatu" eṉṟu colliviṭṭu ammaṇippāṭṭi koñca
       nēram niṟuttiṉāḷ. piṟaku mēlum coṉṉāḷ. "laṭcumiyiṉ tantaiyāṉa eṉ
       makaṉ kumār mika nalla paiyaṉ. avaṉ oru eñciṉiyar". jūṭi talaiyai
       acaittu atu taṉakkut teriyum eṉṟu terivittāḷ. avaḷ tantai coṉṉatu
       avaḷukku niṉaivukku vantatu. "avaṉ intap periya eñciṉiyar
       stāpaṉattil vēlai ceytāṉ. nalla campaḷam kiṭaittatu; kār ellām
       iruntatu. periya vēlaikaḷellām avarkaḷ ceytārkaḷ. avaṉ cantōṣa māka
       iruntāṉ. āṉāl inta stāpaṉattil keṭṭa maṉitarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
       ellāp paṇattaiyum tāṅkaḷē eṭuttukkoḷḷa muyalum maṉitarkaḷ avarkaḷ.
       oppantamāka vēlai ceyvatil ēmāṟṟukiṟa maṉitarkaḷ, eṉ kumārukku itu
       terintatu. avarkaḷait taṭukka avaṉ muyaṉṟāṉ. avaṉaip pēcāmalirukkac
       ceyyap paṇaṅ koṭukka vantārkaḷ. avaṉ muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu
       colliviṭṭāṉ.
       immātiri keṭṭa kāriyattai niṟuttuvēṉ eṉṟāṉ avaṉ. aracāṅkattiṟkuc
       colluvēṉ eṉṟāṉ. piṟaku avarkaḷukkuk kōpam vantu viṭukiṟatu. nalla
       paiyaṉāṉa eṉ kumārukku eppaṭik keṭutal ceyyalām eṉṟu avarkaḷ
       yōcaṉai ceytārkaḷ. appaṭittāṉ naṭakkiṟatu. avaṉaip paṟṟik keṭṭa
       poyyellām collukiṟārkaḷ. āṉāl atu araciyal viṣayam. avaṉ
       pirāmaṇaṉākap piṟantu viṭṭāṉ. ataṉālē ikkeṭṭa stāpaṉattiliruntu eṉ
       makaṉukku vēlai pōy viṭṭatu. āṉāl avaṉukku oru ciṉṉa vēlai
       kiṭaittirukkiṟatu. mattiya aracāṅka vēlai. iṅkiruntu rompa rompa
       tūrattiluḷḷa oru kirāmattilē pācaṉa vacatikkākak kālvāy veṭṭum
       vēlai. avaṉ maṉaivi, laṭcumi, kantaṉ, carasvati, ciṉṉak kuḻantai
       pārvati ellōrum avaṉōṭu pōyviṭṭār kaḷ. antak kirāmattilē oru ciṉṉa
       vīṭṭilē avarkaḷ vacikkiṟārkaḷ" avaḷ mīṇṭum taṉ kaṇkaḷait tuṭait
       tukkoṇṭāḷ.
       "appaṭiyā, eṉṉavō keṭṭatu naṭantuviṭṭatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
       āṉāl, ammaṇippāṭṭi, itu eppoḻutum ippaṭiyē irukkātu. kaṭaiciyilē
       nallatiṟkuttāṉ eppoḻutum veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu appā collukiṟār..."
       eṉṟāḷ jūṭi.
       'nāṉum appaṭittāṉ nampukiṟēṉ. āṉāl atu rompa nāḷākum. eṉ makaṉum
       avaṉ kuḻantaikaḷum rompa tūrattil irukkiṟārkaḷ. jūṭi, nī laṭcumikku
       kaṭitam eḻutu" eṉṟu ammaṇippāṭṭi colliviṭṭu vīṭṭiṟkuḷḷē pōy oru
       tuṇṭuk kākitattai eṭuttu vantāḷ. maṟṟavaṟṟaip pōlavē peṉcilaiyum
       avaḷ taṉ cēlaiyil muṭintu vaittiruntāḷ. kākitattil avaḷ vilācam
       eḻutik koṭuttāḷ. "iṅkutāṉ avaḷ ippoḻutu vacikkiṟāḷ. itaṟkup poṉṉēri
       eṉṟu peyar. itu oru ciṉṉa kirāmamāka iruppatāl ellā eḻuttukkaḷaiyum
       eṇkaḷaiyum viṭāmal eḻutavēṇṭum".
       'uṅkaḷukku naṉṟi. nāṉ eḻutukiṟēṉ. iṉṟu iravē eḻutukiṟēṉ. koñcam
       tayavuceytu..."
       "cari, maṟupaṭiyum vēliyait tiṟantuviṭac collu kiṟēṉ" eṉṟāḷ
       ammaṇippāṭṭi.
       --------------

                                8. veḷḷam

       picupicuppāṉa oru nāḷukkuppiṟaku iravilē periya puyal aṭittatu.
       māṭippaṭiyiṉ aṭippākattil uḷḷa vaḻiyilē tarai amiḻntu cimeṇṭilē
       veṭippu ēṟpaṭṭu viṭṭatāl aṅku orē īram. peñcamiṉukku payam piṭittuk
       koṇṭatu. avaṉ kūccaliṭṭāṉ. jūṭikkukkūṭa avaḷ tāy vantu ellām
       cariyākayirukkiṟatā eṉṟu pārtta poḻututāṉ makiḻcci ēṟpaṭṭatu. tīṅku
       ceyyumō eṉṟu niṉaikkum-paṭiyāka maḻai peyyum pōtu attaṉai periya
       captam kēṭṭatu. iravu muḻuvatum ippa ṭiyē iruntatu. kālaiyilē
       tōṭṭattilē muṉpellām iru tataiviṭa atikamāṉa veḷḷam ēṟpaṭṭiruntatu.
       vāṉam veḷuttukkoṇṭirukkum camayattil jūṭi moṭṭaimā ṭikkuc ceṉṟatum
       ammaṇippāṭṭiyiṉ tōṭṭattil oru periya kuḷamākat taṇṇīr niṟpataittāṉ
       mutalil pārttāḷ. pacukkaḷ akkuḷattil taṇṇīrkuṭittukkoṇṭirun taṉa.
       uṇṇipputar vēlikku appuṟattiluḷḷa vīṭṭilē kuḻantaikaḷ ilaikaḷaip
       paṭakukaḷāka viṭṭuk koṇṭiruntaṉar. taṇṇīr teṟittu ōṭumpaṭi
       ciṉṉappaiyaṉ rāmakiruṣṇaṉ kīḻē uṭkārntāṉ. tūrattilē maraṅ
       kaḷukkiṭaiyilum, cālaikkuk kuṟukkēyum eṅku pārt tālum putiya
       kuḷaṅkaḷ miṉṉikkoṇṭiruntaṉa. ceṉṉai yiliruntu ayalūr cellum
       mukkiyamāṉa cālaiyil taṭai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. paḷḷikkūṭattiṟkum avaḷ
       pōka muṭiyātu.
       koñca nērattiṟkup piṟaku ṭelipōṉ maṇi aṭit tatu. avaḷ aṉṉai
       ṭelipōṉil patil coṉṉāḷ: "āmām... āmām... veḷḷam iṉṉum
       atikamākiṟatu!..... avarkaḷai ellām paḷḷikkūṭattiṟkuk koṇṭu vantu
       viṭṭīrkaḷā? nallatu!... āmām, kampaḷaṅkaḷaiyellām koṇṭu vāruṅkaḷ.
       pōtumāṉa aḷavu irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ. aikkiya nāṭukaḷiṉ
       carvatēcak kuḻantaikaḷ avacarat tēvai nitiyiliruntu vaḻaṅkiyuḷḷa
       pāl poṭi srīmati ñāṉammāḷiṭam irukkiṟatu. avaḷ ataik kāril
       ēṟṟikkoṇṭirukkiṟāḷā? rompa nallatu. ataik kalakkuvataṟku yārāvatu
       vēṇṭum..." avaḷ kaṇkaḷ cuṟṟilum pārttaṉa. "'jūṭiyai nāṉ aḻaittu
       varuki ṟēṉ... āmām avaḷ niccayam varalām. avaḷ upayōka māka
       iruppāḷ. pārkkap piṭikkāta kāṭcikaḷ - ataṟ keṉṉa, avaḷukkup
       patiṉāṟu vayatu ākiṟatē."
       laṭcumikkuk kaṭitam eḻuti muṭikka jūṭi muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. antak
       kaṭitam eḻutuvatu avaḷ eṇṇiyataiviṭa mikamika ciramamāka iruntatu.
       periyava ḷāki viṭṭa uṇarcciyuṭaṉum, uṟcākattuṭaṉum ippoḻutu avaḷ
       tuḷḷi eḻuntāḷ. "ēmmā, āṟṟiṟkup pakkattiluḷḷa makkaḷaip paṟṟi
       eṉakkuc coṉṉāyē, avarkaḷā?"
       "āmām, pāvam, avarkaḷuṭaiyu kuṭicaikaḷaiyel lām veḷḷam
       aṭittukkoṇṭupōy viṭṭatu. avar kaḷil cilar veḷḷattil mūḻkip
       pōyirukkalāmeṉṟu nāṉ payappaṭukiṟēṉ. nakara ellaikku veḷiyē avarkaḷ
       vacikkiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷaip pātukāppatu yāru ṭaiya poṟuppum
       illai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vēṟu pakkaṅkaḷil uḷḷa cila makkaḷukku
       rāmakiruṣṇa miṣaṉ utavi ceykiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ; āṉāl ivar
       kaḷukku illai. veḷḷam varappōvatai avarkaḷ nicca yam uṇarntirukka
       vēṇṭum. uṇarntu tāṅkaḷē karaikku mēlē vantirukka vēṇṭum. āṉāl etu
       cariyā ṉatō atai makkaḷ ceyvatillai. avvaḷavu tāṉ ataippaṟṟic
       collalām. namakkuk koñcam roṭṭit tuṇṭu palakāram ceyyumpaṭi
       jārjiṭam col."
       "cālaiyellām veḷḷamāyiruntāl nām aṅkē eppaṭip pōyc cēramuṭiyum?"
       "avarkaḷ namakku mōṭṭār vaṇṭiyai antap pakkamākac cuṟṟi
       aṉuppuvārkaḷ: koñcam taṇṇīr iruntālum atu vantu viṭum. ērāḷamākap
       pāl poṭiyai kalakkik koṭukka vēṇṭiyirukkum. ceyva taṟku uṟcākamāka
       irātu. iruntālum ippaṭi utavi ceyya uṉakku viruppamirukkumeṉṟu
       nampukiṟēṉ."
       "atu uṟcākamaṟṟatāka irātu. eṉakku appaṭi irukkātu. aikkiya
       nāṭukaḷiṉ stāpaṉattaic cērnta nāṭukaḷiliruntu intap pālpoṭi
       varukiṟatā?” eṉṟāḷ jūṭi.
       "āmām. taṇṇīr koṇṭupōkap periya tarmās kuṭuvai vēṇṭumeṉṟu jārjiṭam
       col. vēṟu entat taṇṇīraiyum kuṭikkakkūṭātu. veḷḷattiṉālē muṉṉai
       viṭa ellām mōcamāka irukkum" eṉṟu avaḷ tāy moḻintāḷ.
       cālaiyilē taṇṇīraic citaṟi aṭittukkoṇṭu araimaṇi nērattil mōṭṭār
       vaṇṭi vantu vāyilukku muṉ niṉṟu hāraṉ aṭittatu. atu uḷḷē vantirun
       tāl oru kuḷattiṟkuḷḷē mūḻkiyirukkum ! jūṭiyum avaḷ tāyum ōramākavē
       ceṉṟu kuḷattaik kaṭantu mōṭṭār vaṇṭikkuḷ ēṟiṉar. srīmati ñāṉammāḷ
       vaṇṭikkuḷ amarntiruntāḷ. nīlappuṭavai aṇintirunta avaḷ uṟcākamāṉa
       oru peṇmaṇi. avaḷuṭaiya paṟkaḷil pala taṅkattāl kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
       aikkiya nāṭukaḷiṉ carvatēcak kuḻantaikaḷ avacarattēvai niti
       vaḻaṅkiyuḷḷa pālpoṭi vaitta peṭṭikaḷukkiṭaiyē avaḷ amarntiruntāḷ.
       cila tiṇṭukaḷum uḷḷē iruntaṉa. avarkaḷ aṉaivarum nerukki uṭkārntu
       koṇṭaṉar. mōṭṭār vaṇṭi puṟappaṭṭatu. maḻai niṉṟu 3 allatu 4 maṇi
       nēram ākiviṭṭapaṭiyāl veḷ ḷam kuṟaintu viṭṭatu. āṉāl taraiyeṅkum
       ōṭik koṇṭirunta taṇṇīr āṟukaḷukkuḷḷē cērntu koṇṭiruntatu. ataṉāl
       avaikaḷ iṉṉum peruk keṭuttaṉa. kurumārkaḷiṉ talaippākaikaḷaip pōṉṟa
       uyaramāṉa toppikaḷai aṇiyum ceṉṉaip pōlīs kārarkaḷil oruvaṉ
       ōriṭattilē avarkaḷ vaṇṭiyai niṟutti oru pālattiṟkarukē veḷḷam
       perukiyiruppatāl vēṟoru cālai vaḻiyākap pōkumpaṭi coṉṉāṉ.
       kaṭaiciyil veḷḷam mika mōcamāka irunta oru pakutikkarukil avarkaḷ
       ceṉṟaṭaintārkaḷ. makkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamākap pātaikkarukilē niṉṟu
       koṇṭum uṭkārntu koṇṭum paritāpamāṉa tōṟṟattuṭaṉ iruppatai avarkaḷ
       kaṇṭaṉar. muṉ pakkattil maraṅ kaḷukkum putarkaḷukkumiṭaiyē civappu
       niṟamāṉa taṇṇīr pukuntu cuḻintu celvataiyum pārttārkaḷ. oru cilar
       vantu pālpoṭip peṭṭikaḷai vaṇṭiyiliruntu iṟakkiṉār kaḷ. "jūṭi, vā"
       eṉṟu avaḷ tāy aḻaittāḷ. veḷḷam pukuntirāta māmaraṅkaḷukkiṭaiyē uḷḷa
       oru pātai vaḻiyāka avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. ōriṭattil oru kuḻi
       iruntatu. atil taṇṇī r āḻamāka niṉṟatu. mikavum acuttamāṉa antat
       taṇṇīril eṉṉeṉṉavō kiṭantaṉa. taṇṇīril mūḻki iṟanta oru veḷḷāṭṭai
       jūṭi kaṇṭāḷ. cēṟu paṭintu cettuk kiṭanta cila kōḻikaḷum koñca
       nērattil teṉpaṭṭaṉa.
       "jūṭi, atō pār, antap paḷḷikkūṭattil tāṉ ellōraiyum koṇṭu
       cērttirukkiṟārkaḷ" eṉṟu avaḷ tāy coṉṉāḷ.
       ceṅkaṟ cuvarkaḷōṭum tāḻvāṉa kūraiyōṭum kūṭiya nīṇṭa kaṭṭaṭam atu.
       avarkaḷil oru cilaruk kāvatu taṅka oru kūrai kiṭaittatu. ṭajaṉ
       kaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷ aṅkiruntaṉa. cila kuṭumpattiṉar ciṟuciṟu
       mūṭṭai muṭiccukkaḷai veḷiyē vaittuviṭṭu marak kompukaḷaik koṇṭum
       taḻaikaḷaik koṇṭum kuṭicai amaikka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar.
       pātaikkarukilē kaṇkaḷai mūṭiyavāṟu oru peṇ kiṭantatai jūṭi kaṇṭāḷ.
       avaḷuṭaiya kaṟuppuppuṭavai naṉaintiruntatu. "pāvam, avaḷ veḷḷattil
       mūḻki iṟantirukka vēṇṭum. avaḷuṭaiya contakkārarkaḷ yār eṉṟu
       kaṇṭupiṭikka muyaṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟāḷ avaḷ tāy. etaṉālō jūṭi
       ataip paṟṟik kavalaiyaṭaiyavillai. naṉaintu cettuk kiṭaikkum anta
       peṇ vicaṉappaṭuvatākavō, tollaippaṭuvatākavē teriyavillai. avaḷ
       aṅkillai- avvaḷavu tāṉ.
       mēṭāṉa ōriṭattil tī erintu koṇṭiruntatu. kampukaḷaik koṇṭu oru
       periya pāṉaiyai ataṉmēl toṅkaviṭṭiruntārkaḷ. takara ṭappākkaḷaiyum,
       maṇ caṭṭikaḷaiyum. pālai ūṟṟakkūṭiya vēṟu entac cāmāṉ kaḷaiyum
       koṇṭu varumpaṭi srīmati ñāṉammāḷ oruvaṉai avacaramāka aṉuppiṉāḷ.
       "jūṭi, nīyum nāṉumāka vēlai ceyvōm. kampaḷaṅkaḷiṉ viṣayattai uṉ
       ammāḷ kavaṉittukkoḷvāḷ. nāṉ vennīrai ūṟṟukiṟēṉ. nī naṉṟākak
       kalakkiviṭa vēṇṭum" eṉṟāḷ avaḷ. avaḷukkuk kiṭaitta palvēṟu
       pāttiraṅkaḷil pāl poṭiyaip pōṭat toṭaṅkiṉāḷ. jūṭikku avaḷ oru mara
       akappaiyaik koṭuttāḷ. "oru pāttirattil pāl tayārāṉatum eṉakkuc col.
       piṟaku aṭutta pāttirattai kavaṉikkalām."
       pālpoṭiyil vennīraik koṇṭu oru caṭṭi allatu takara ṭappāviliruntu
       maṟṟoṉṟukkuc ceṉṟāḷ jūṭi. srīmati ñāṉammāḷ taṉ cēlaiyait
       tūkkikkaṭṭi muntāṉaiyai iṭuppaic cuṟṟilum iṟukak kaṭṭikkoṇṭāḷ.
       laṭcumi nāṭṭiyam āṭuvataṟku muṉ kaṭṭikkoḷvataip pōlak
       kaṭṭiyirukkiṟāḷ eṉṟu jūṭikku tiṭīreṉṟu tōṉṟiṟṟu. kirāmattup
       peṇkaḷil oruttiyaippōla, āṉāl avarkaḷaiviṭa uṟcākamākavum,
       kāriyattil kaṇṇākavum ñāṉammāḷ vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ. paccaik
       kuḻantaikaḷōṭirunta tāymārkaḷai oru varicaiyāka uṭkāra vaittu avaḷ
       pālai vaḻaṅkik koṇṭiruntāḷ. pālukkākak kāttiruntavarkaḷ avaḷaiyum,
       jūṭiyaiyum kavaṉittukkoṇṭu maṇtaraiyil amaitiyāka vīṟṟiruntārkaḷ.
       koñca nērattiṟkup piṟaku avarkaḷil yārāvatu cilar vantu taṉakku
       utavi ceyyavēṇṭum eṉṟu jūṭi virumpiṉāḷ; āṉāl yārum appaṭic
       ceyyavillai. avarkaḷ eppoḻutum ceyta vēlaiyait tavira vēṟu vēlai
       ceyyamāṭṭārkaḷ. pāl poṭiyaik kalakki viṭuvatu avarkaḷ ceytuḷḷa
       vēlai yil oru pakutiyalla. ataṉāl tāṉ avarkaḷ utavi ceyya
       varavillai pōlum eṉṟu avaḷ eṇṇamiṭa lāṉāḷ. āṉāl avaḷ uṭampellām
       cūṭēṟip picu picukkat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ mikavum kaḷaittup pōṉāḷ.
       pālpoṭi keṭṭa nāṟṟam aṭippatākat tōṉ ṟiṟṟu. avaḷ mukattilum
       talaimayirilum pāl poṭi mēlum mēlum paṭiyalāyiṟṟu. kuḻikaḷilum,
       putarkaḷilum paravikkoṇṭu veḷḷam varuvatai avaḷ kaṭaikkaṇṇāl
       nōkkiṉāḷ. veḷḷam koñcam koñcamāka arukil vantu koṇṭiruntatu.
       kaṭaiciyil avarkaḷ vēlaiyai niṟuttiṉārkaḷ. jūṭi koñcam roṭṭittuṇṭup
       palakāram cāppiṭṭuviṭṭu, tarmās kuṭuvaiyilirunta kuḷirnta taṇṇīrai
       naṉṟākak kuṭittāḷ. veḷḷattāl pātikkappaṭṭa anta ēḻai makkaḷellām
       pārttuk koṇṭiruntatāl avvāṟu cāppiṭṭatu avaḷukkup piṭikkavēyillai.
       atai avar kaḷukkuk koṭuttu viṭavēṇṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiṟṟu.
       srīmati ñāṉammāḷ roṭṭit tuṇṭu kaḷukkup patilāka iraṭṭai
       pittaḷaittūkkup pātti rattil cōṟum kuḻampum koṇṭuvantiruntāḷ.
       pārppataṟku atu naṉṟāka iruntatu. ōrattilē paṭintu tūkkik
       koṇṭirukkum roṭṭittuṇṭukaḷālāṉa antap pala kārattiṟkup patilāka
       ataippōla ētāvatu taṉ tāy koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu jūṭi virumpiṉāḷ.
       srīmati ñāṉammāḷ taṉ kaiviralkaḷāl ataic cuttamāka eṭuttuc
       cāppiṭṭāḷ. mīti iruntatai avaḷ oru ilai yil vaḻittuppōṭṭāḷ.
       kūṭṭattiliruntu melinta karamoṉṟu ataṟkāka ēnti niṉṟatu.
       veḷḷattāl aṭittukkoṇṭu pōkappaṭṭa cēri yāṉatu kōṭai kālattilellām
       taṇṇīr irunta iṭattiṟku mikavum taḷḷi uyarattiliruntatu. āṉāl
       metuvāka accērimakkaḷ taṇṇīrukkup pakkam varaiyil kuṭicaikaḷaik
       kaṭṭikkoṇṭaṉar. iravu nērattil cila maṇi nērattiṟkuḷ āṟṟil veḷḷam
       peruki avarkaḷ kuṭicaikaḷaiyum, avarkaḷ kōḻikkūṭukaḷaiyum, kaṭṭi
       vaittirunta avarkaḷ āṭukaḷaiyum, avarkaḷ mīṉ valai kaḷaiyum,
       karuvikaḷaiyum aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatu. mūḻki iṟanta antap peṇṇaip
       pōlak kuṭicaikaḷil veḷḷam pukunta pōtu avarkaḷiṟ cilar uṟaṅkik koṇ
       ṭiruntārkaḷ. maḻaiyiṉ cattattaiviṭa veḷḷattiṉ cattam kuṟaivāka
       iruntirukkiṟatu. cilarāl paṭukkai, oru cila pāṉaikaḷ ākiyavaṟṟaik
       kāppāṟṟi eṭuttuvara muṭintatu. maṟṟavarkaḷukkellām oṉṟumē illāmal
       pōyviṭṭatu. perumpālōr ciṟuciṟu iṭaṅkaḷilē payir ceytiruntārkaḷ.
       ceḻippāṉa āṟṟu vaṇṭal paṭinta nilamākaiyāl aṅku payir ceḻippāka
       vaḷarntatu. āṉāl anta iṭamellām ippoḻutu taṇṇīkkuḷ mūḻkiyiruntatu.
       payir ceytatellām tolaintu pōyiṟṟu. ceṉṉaikku vantu kūlikaḷāka
       vēlai ceytu koṇṭiruntavarkaḷiṉ nilaimai avvaḷavu mōcamillai pōlum.
       āṉāl avarkaḷil oru cilarālkūṭa uṇavup poruḷkaḷaik kāppāṟṟi
       eṭuttukkoṇṭuvara muṭiya villai. intiyāviṉ nīṇṭa varalāṟṟilē
       aṭikkaṭi makkaḷ paṭṭiṉiyākavum nampikkaiyaṟṟum iruntataip pōlavē
       maṉaivimārkaḷum avarkaḷ kuḻantaikaḷum paṭṭi ṉiyākavum nampikkai
       yaṟṟum taraiyil amarntiruntārkaḷ.
       jūṭi mikavum kaḷaittuppōyviṭṭāḷ. veppam atikamākik koṇṭēyiruntatu.
       muccuviṭakkūṭa muṭiya villai. keṭṭa nāṟṟam vīciyatu. kūṭṭamāka
       irunta makkaḷiṭattiliruntu avarkaḷ tuṉpattōṭu kalantu varum
       nāṟṟattaiyum, veḷḷattālum atu aṭittuk koṇṭu varum poruḷkaḷālum
       uṇṭākum nāṟṟattai yum, avaṟṟiṟku mēlāka ularnta pālpoṭiyiṉ nāṟṟat
       taiyum eppaṭiyō avaḷāl cakikkavē muṭiyavillai. āṉāl kāriyam
       naṭantāka vēṇṭum. srīmati ñāṉammāḷ ōṭi ōṭi vēlai ceytu koṇṭum,
       kāriyam naṭappataṟku utava muyalum ētāvatu oru peṇṇaip pārttatum,
       taṉatu ciṟu tampiyaik kavaṉittukkoḷḷum ētāvatu oru kuḻantaiyaip
       pārttatum puṉmuṟuval pūttut taṉ taṅkap paṟkaḷaik kāṭṭik koṇṭu
       miruntāḷ.
       antac camayattilē cālaiyilē maṟṟoru mōṭṭār vaṇṭi vantu niṉṟatu.
       atiliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ yāreṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? haritāsum avaṉ
       tāyum ! haritās ōṭi vantāṉ. inta veyyililē avaṉāl ōṭa muṭintatu.
       "jūṭi, eṉṉa ceykiṟāy? nāṉ uṉakku utavi ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ avaṉ.
       jūṭi kaḷaippaic camāḷittukkoṇṭu pāl poṭiyai mika naṉṟākak
       kalakkiviṭat toṭaṅkiṉāḷ.
       "uṉṉāl itu muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai" eṉṟāḷ avaḷ.
       "eṉṉāl muṭiyum. eṅkē anta akappaiyaik koṭu!" eṉṟāṉ avaṉ.
       "cari, nī muyaṟci ceytu pār. poṭi cariyāṉapaṭi pālāka vēṇṭum. kaṭṭi
       kaṭṭiyāy irukkakkūṭātu. oru takara ṭappāvil pālaic ceytu muṭittatum
       srīmati ñāṉammāḷiṭam atai eṭuttukoṇṭu pō. cey, pārkkiṟēṉ" eṉa
       moḻintāḷ avaḷ.
       jūṭi piṉṉāl amarntu haritāsaik kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. ārampattil
       koñcam taṭapuṭal cey vatupōl pācāṅku ceytāṉ. āṉāl avaṉ cariyāṉa
       paṭi ceytu koṇṭiruntāṉ. avaḷaippōlavē vēka mākavum ceytāṉ. vēlai
       ceyyāmal cummā iruppatu mikavum cukamākayiruntatu. haritāsiṉ tāy
       jūṭiyiṉ tāykku utavi ceyyac ceṉṟiruntāḷ. atikamākap pēciṉālum avaḷ
       naṉṟākak kāriyam ceykiṉṟāḷ eṉṟu jūṭiyiṉ tāy piṉṉāl terivittāḷ.
       haritāsaik kavaṉippatai viṭṭuviṭṭu jūṭi veḷḷattaṇṇīriṉ viḷimpaik
       kavaṉikkat toṭaṅkiṉāḷ. veḷḷam ataṟku mēl muṉṉēṟi varavillai. atu
       metuvākap piṉ vāṅ kiṟṟu, appaṭik kuṟaiyumpōtu kuccikaḷaiyum, paḻat
       tōlkaḷaiyum, cetta kuraṅkaiyum - atu kuraṅkutāṉē? kantaikaḷaiyum
       ippaṭip palavaṟṟait tāṟumāṟākap piṉ ṉāl viṭṭuc ceṉṟatu. ētāvatu
       matippuḷḷa poruḷ kiṭaikkumāveṉṟu iraṇṭu kirāmap peṇkaḷ tēṭik
       koṇṭiruntārkaḷ. srīmati ñāṉammāḷ jūṭiyiṭam vantu taṉṉuṭaiya cēlai
       maṭippilirunta tūymaiyāṉa oru periya kaikkuṭṭaiyai eṭuttāḷ. "jūṭi,
       itaṉmēl talaiyai vaittuk koñcanēram paṭuttukkoḷ. nī tūṅkā viṭṭālum
       paravāyillai..."
       nāṟṟamaṭikkum maṇṇaiyum elumpukaḷaiyum vilakki oru tūymaiyāṉa
       kaikkuṭṭaiyai vaittukkoṇṭu paṭuttiruppatu cukamāyiruntatu. koñca
       nēram ippaṭik kaṇṇai mūṭikkoḷḷalām.
       "iṉṉum oru peṭṭi pālpoṭi vēṇṭiyirukkum. nāṉ atait tiṟakkiṟēṉ" eṉṟu
       haritās collu vatu tiṭīreṉṟu avaḷ kātil olittatu. niḻalellām iṭam
       peyarntu pōyviṭṭatu. ākā, taṇṇīrum kīḻē veku tūrattiṟku pōyviṭṭatu.
       avaḷ āṇṭuk kaṇak kākat tūṅkiyirukka vēṇṭum !
       itaṟkuḷ cēri makkaḷukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ēṟakkuṟaiya
       muṭintuviṭṭaṉa. ellāk kuḻantaikaḷukkum pāl koṭuttāyiṟṟu. veḷiyilē
       niṉṟiruntavarkaḷ marakkompukaḷaik koṇṭum, kampaḷaṅkaḷaik koṇṭum,
       oru mātiri taṅkuvataṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭaṉar. aṉṟiravum
       maṟupaṭiyum maḻai varalām. āṟṟilē veḷ ḷam muṉṉāl vanta
       uyarattaiviṭa atikamāka vantālum avarkaḷ paḷḷik-kūṭattiṟkuḷ
       āpattillāmal taṅkik koḷḷalām. paḷḷikkaṭṭaṭam uyaramāṉa
       nilappakutiyil amaintiruntatu.
       taṉakku iruntatu pōlavē haritāsiṉ talaiyilum cokkāy eṅkum pāl poṭi
       paṭṭiruppatai jūṭi kavaṉit tāḷ. avaṉukkuk koñcam kaḷaippu
       ēṟpaṭalāyiṟṟu pālaik kalakkuvatil jūṭi muṟaipōṭṭuk koṇṭu paṅkeṭut
       tukkoḷḷa vantataik kaṇṭu avaṉukku mikunta makiḻcci yuṇṭāyiṟṟu. āṉāl
       aṉṟu mālaiyil maṟṟoru ṭappāvukku mēl avarkaḷ payaṉpaṭuttavillai.
       avarkaḷ koṇṭuvanta arici paruppu ellāvaṟṟaiyum anta makkaḷ
       aṉaivarukkum koñcamāvatu cāppiṭak kiṭaikku māṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
       piṟaku avarkaḷ mōṭṭār vaṇṭi yil ēṟikkoṇṭu paṭṭaṇattiṟkut
       tirumpiṉārkaḷ. mēlum maḻai peyya mēkaṅkaḷ vaṭakiḻakku vāṉilē
       kuviyat toṭaṅkiṉa. taṅkak kūraiyillāta makkaḷaip paṟṟi niṉaippatē
       payaṅkaramāka iruntatu. atē camayat til avarkaḷukkuc cēvai ceyya
       muṭintatai eṇṇip pārppatu makiḻcciyaḷittatu. veḷḷam paraviya
       cālaikaḷi ḷellām cēṟu paṭintiruntatu.
       "eṉakku iṉṟu paḷḷikkūṭam pōka muṭiyavillai. nī pōka muṭintatā?”
       eṉṟu kēṭṭāṉ haritās.
       "illai, cālaiyilē antap pakutiyil nāḷaikku veḷ ḷam irukkātu eṉṟu
       nampukiṟēṉ!" eṉṟāḷ jūṭi,
       -------------

                9. tēcīya vaḷarccit tiṭṭappiratēcam

       laṭcumikku jūṭi kaṭitam eḻutiṉāḷ. niṟaiya aṭit tum kaiyāl tuṭaittu
       aḻittum, īramākiyum iruntatu antak kaṭitam. ataṉāl avaḷ tāy atai
       maṟupaṭiyum tiruppi eḻutumpaṭi coṉṉāḷ. āṉāl atika veppamāka
       iruntatu. jūṭikkut tiruppi eḻuta muṭiya villai. avvāṟu
       eḻutiyiruppatai laṭcumi poruṭpaṭutta māṭṭāḷ. kaṭaiciyil atē
       kaṭitattai uṟaikkuḷ pōṭṭāḷ. speṉcarukku avarkaḷ pōṉapōtu aṅ kuḷḷa
       tapāl nilaiyattiṟku atai avaḷ eṭuttuc ceṉṟu tapālil cērumpaṭi
       ceytāḷ. piṟaku avaḷ tāy veṇṇeyum, piskōttukkaḷum, āspiriṉ
       māttiraikaḷum, maṟṟap poruḷkaḷum vāṅkikkoṇṭi rukkumpōtu jūṭi
       speṉcar ciṟṟuṇṭip pakutiyil ārañcup pāṉam aruntiṉāḷ. ataṉpiṉ
       avarkaḷ evarcilvar pāttiraṅkaḷum, pittaḷai ceppup pāttiraṅ kaḷum
       viṟkum oru kaṭaiyiliruntu taṇṇīr kotikka kotikka vaikkum kotikalam
       oṉṟai vāṅkiṉārkaḷ. taṭṭuttaṭṭāka amainta nilaippeṭṭiyilē
       pirakācamāṉa pāttiraṅkaḷai aṭukki vaittirunta antakkaṭai oru
       kuṟukalāṉa kukai pōṉṟiruntatu. pittaḷaip pāttiraṅ kaḷum,
       ceppuppāttiraṅkaḷum mika aḻakāka iruntaṉa. taṇṇīrk kuṭaṅkaḷ tāṉ
       mukkiyamāka aḻaku mikkavai. enta aḷavil vēṇṭumāṉālum avaṟṟai
       vāṅkalām. āṉāl avai intiyāvilēyē ippoḻutu ceyyappaṭum evar cilvar
       pāttiraṅkaḷaip pōla avvaḷavu payaṉpaṭuva tillai. kotikalattiṉ
       kaippiṭiyil taṉṉuṭaiya peyariṉ mutal eḻuttukkaḷaip poṟikkumpaṭi
       avaḷ tāy coṉṉāḷ. oru ciṟiya miṉcārat tuṟappaṇattai eṭuttu
       oliyeḻuppikkoṇṭu oruvaṉ vēlai ceytāṉ. eḻuttukkaḷ poṟittākiviṭṭaṉa.
       "laṇṭaṉilē itaic ceyyac coṉṉāl vārak kaṇakkāka ākiyirukkum" eṉṟāḷ
       avaḷ tāy. entac ciṟu kāriyam ceyya vēṇṭumāṉālum ivvāṟutāṉ viraivil
       muṭintatu. avaḷ tantai taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyiṉ pakkac caṭṭattai oru
       kaṇattilē cari ceytu koṇṭuviṭṭār. ataic carippaṭuttiyavaṉ avvēlai
       yilēyē makiḻcciyaṭaivatākat tōṉṟiṟṟu. piṟaku avarkaḷ mōṭṭār vaṇṭi
       paḻutu pārkkumiṭattiṟkuc ceṉṟu putiya ṭayar kiṭaikka ettaṉai
       nāḷākum eṉṟu kēṭṭārkaḷ. iṅkilāntaiviṭa iṅkē itaṟku atika nāḷ
       piṭittatu. piṟaku avarkaḷ intiyā kāppi māḷi kaikkuc ceṉṟu oru
       pavuṇṭu kāppittūḷ vāṅkiṉār kaḷ; ovvoru kōppai kāppiyum kuṭittārkaḷ.
       ivvāṟu ceytu koṇṭirukkum pōtellām jūṭi taṉ kaṭitam poṉṉērikkuc
       ceṉṟu laṭcumikkuk kiṭaikka evvaḷavu kālam ākum eṉpataip paṟṟiyum
       laṭcumi eppoḻutu patil eḻutuvāḷ eṉpataip paṟṟiyumē
       eṇṇikkoṇṭiruntāḷ.
       veḷḷam mikavum kuṟaintuviṭṭatu. avaḷ tāy srīmati ñāṉammāḷuṭaṉ cēri
       makkaḷ taṅkiyirunta iṭat tiṟkuc ceṉṟāḷ. nilaimaiyaic camāḷikka
       makkaḷ muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar. nīril mūḻki iṟantavaḷai avaḷuṭaiya
       makkaḷ muṟaippaṭi takaṉam ceytuviṭ ṭārkaḷ. āṉāl cēri makkaḷil
       vekupēr paḷḷikkūṭat tilēyē taṅkiyirukka virumpiṉārkaḷ.
       kuṭicaikaḷukku iruntataiviṭa paḷḷik kaṭṭaṭattiṟku nalla kūrai irun
       tatu. āṉāl aṅku taṅkuvateṉpatu muṭiyātu. antap paḷḷikku vanta
       kuḻantaikaḷai eṅkāvatu vaittuppāṭam collik koṭukka vēṇṭum. ātalāl
       cērimakkaḷ kūṭiya cīkkirattil putukkuṭicaikaḷ amaittukkoḷḷa ēṟpāṭu
       ceyvatutāṉ mukkiyamāṉa kāriyam. ataṟku aracāṅka utaviyaip peṟa
       jūṭiyiṉ tāy muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ.
       mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṟaku juṭi taṉakkup patil kiṭaikkumeṉṟu
       eṇṇamiṭat toṭaṅkiṉāḷ. mātak kaṇakkāka yārukkum kaṭitamē varāta ciṟu
       kirāmattiṟkut tapāl pōyc cēra oruvēḷai atika nāṭkaḷ ākalām. āṉāl
       oru vāram kaḻintatu; maṟṟoru vāramum kaḻintatu. appoḻutum kaṭitam
       varavillai. "tapāl nilaiyam il lāta oru ciṟu kirāmattil laṭcumikkut
       tapāl talai vāṅkuvatu kaṣṭamāka irukkalām" eṉṟāḷ avaḷ tāy āṉāl
       laṭcumikkup patil eḻutavēṇṭumeṉṟa viruppam iruntāl eppaṭiyāvatu
       camāḷittiruppāḷ eṉṟu jūṭi karutiṉāḷ. oru vēḷai patil eḻuta
       laṭcumikku viruppa millai pōlum.
       avaḷ ammaṇippāṭṭiyiṭam ceṉṟu ataippaṟṟi avaḷuṭaiya karuttaik
       kēṭṭāḷ. ammaṇippāṭṭi cummā talaiyai acaittāḷ; avaḷ oṉṟum colla
       virumpavillai. kumāriṭamiruntu kaṭitam varuvataṟkuc cila
       camayaṅkaḷil vekunāḷ āyiṟṟu. jūṭi poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum.
       poṟumaiyāka irukkap paḻakuvatu nallatu.
       maḻai metuvāka niṉṟuviṭṭatu. veppam kuṟain tiruppataiyum
       picupicuppu maṭṭamāka iruppataiyum jūṭi tiṭīreṉṟu uṇarntāḷ. ārañcup
       paḻam kiṭaikkum paruvam toṭaṅkiviṭṭatu. māmpaḻam illātataṟku atu
       perumpālum īṭu ceytatu. palavakaiyāṉa ārañcukaḷ kiṭaittaṉa. tōl
       keṭṭiyāṉatum, cuvai mikkatu māṉa ārañcup paḻaṅkaḷum, tōl
       keṭṭiyaṟṟatum, racam niṟaintatum, iṉippu mikuntatumāṉa paḻaṅkaḷum,
       vēṟu puḷippu vakaiyāṉa paḻaṅkaḷum iruntaṉa. cālaikaḷilē veḷḷam
       uṇṭākkiya kuḻikaḷaic ceppaṉiṭat toṭaṅki ṉārkaḷ. tōṭṭattil irunta
       pulliṉ aṭikkaṭṭaikaḷ cemmaṇṇai maṟaittu uyarntu vaḷarntaṉa.
       nīḷamāṉa oru kattiyaik koṇṭu vīci avaṟṟait tōṭṭakkāraṉ cetukkik
       koṇṭēyiruntāṉ. aṉaivarukkum uṟ cākam mikuntatu. kōṭaikālam
       muṭivaṭaintatu.
       nīccal kuḷam kalaṅkalākavum taḻaikaḷ niṟaintu miruntatu. ataic
       cuttam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ataṉāl koñca nāḷ atil nīnta
       muṭiyāmaṟpōyiṟṟu. cuṟāmīṉkaḷiruppatāl kaṭalil kuḷikkakkūṭātu eṉṟu
       jūṭiyiṉ tāy orē kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāḷ. āṉāl cuṟāmīṉ yāraiyum
       viḻuṅkiyatākavō, kaṭittatākavō kāṇōm. mīṉ piṭippavarkaḷ ciṟuciṟu
       kaṭṭumaraṅkaḷil pōyk koṇṭutāṉiruntārkaḷ. etaṟkāka antak kaṇṭippu
       eṉṟu jūṭikku viḷaṅkavillai. karaiyil mōtum alaikaḷukku appāl ceṉṟu
       haritās nīnti ṉāṉ. avaṉ oru kattiyai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ avaṉ
       tantaiyum cuṟāmīṉkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭār. ataṉāl kaṭalil
       nīntakkūṭāteṉṟu avaṉait taṭai ceytuviṭṭār. iṉṉum kaṭitamē
       varavillai.
       "ētāvatu ōriṭattiṟkup pōyp pārttu varalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ippoḻutu
       veyyilum atikamillai. cālaikaḷum cariyāka irukkum" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy
       coṉṉāḷ. "cari, tēcīya vaḷarccit tiṭṭam naṭaipeṟum ētāvatoru
       kirāmattiṟkup pōy aṅku eṉṉa naṭak kiṟatu eṉṟu pārttu vantāl eṉṉa?"
       eṉṟu avaḷ tantai kēṭṭār.
       jūṭi tikaippōṭu nōkkiṉāḷ. “tēcīya vaḷarccit tiṭṭattaip paṟṟi nāṉ
       coṉṉatu uṉakku niṉai villaiyā? intiyā vaḷam peṟuvataṟku, kirāmattil
       vacikkum makkaḷ, avarkaḷukkut tēvaiyāṉavaṟṟil evaṟṟai yellām ceytu
       koḷḷa vēṇṭumō avaṟṟaiyellām ceyya utavum tiṭṭantāṉ atu. antat
       tiṭṭam naṭakkum piratēcam oṉṟiṟkup pōy, pañcaikkoṇṭu ceyyum
       toḻilkaḷaiyum, paḷḷik kūṭaṅkaḷaiyum, putuppayir vakaikaḷaiyum,
       maṟṟavaṟṟaiyum pārttu varalām. pārkka naṉṟākavē irukkum. āyirak
       kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākac cummāyirunta ēḻaimakkaḷ tiṭīreṉṟu tāṅkaḷē
       contamākak kāriyaṅkaḷ ceyyat toṭaṅki yiruppataip pārppatu uṇmaiyil
       uṟcāka mākavēyirukkum. nām uṇavaik kaiyōṭu eṭuttuk koṇṭupōy tiṟanta
       veḷiyil cāppiṭalām. taṅkum viṭutiyoṉṟilē pōyt taṅkalām...” eṉṟu
       avaṉ tāy coṉṉāḷ.
       " aṅkē yāṉaiyirukkumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi. malaiyilē appaṭiyoru
       taṅkum viṭutiyiliruntu tāṉ oru yāṉaiyiṉ mītēṟikkoṇṭu kāṭṭu
       vilaṅkukaḷai avaḷ pārttāḷ.
       vāra iṟutiyil varum viṭumuṟai nāṭkaḷil veku tolaivil uḷḷa iṭaṅkaḷil
       oṉṟukkup pōvateṉṟu avarkaḷ kaṭaiciyākat tīrmāṉittārkaḷ. yārāvatu
       naṇparkaḷ vīṭṭukku āyā peñcamiṉai aḻaittuk koṇṭu pōyt
       taṅkiyirukkavēṇṭumeṉṟum tīrmāṉa māyiṟṟu. roṭṭit tuṇṭukaḷaik koṇṭu
       jārj pala kāram ceytāṉ. tarmās kuṭuvaikaḷilellām taṇṇīr niṟaittuk
       koṇṭaṉar. ārañcuppaḻaṅkaḷum, muntiri mutaliya paruppu vakaiḷum
       eṭuttukkoṇṭaṉar. vaḻiyilē iḷanīr kiṭaikkum eṉpatu niccayam. iravu
       nērattiṟkut tēvaiyāṉavaṟṟai jūṭi oru peṭṭiyil vaittukkoṇṭāḷ.
       paṭukkai virippukkaḷai eṭuttuk koṇṭaṉar. taṅkum viṭutiyil intiya
       vakaip paṭukkai kaḷ irukkum. avaṟṟiṟku mēl pañcaṭaitta mettaikaḷai
       virittukkoṇṭāl mika caukariyamāka irukkum.
       mutal nāḷ iravē avarkaḷ āyāvaiyum peñca miṉaiyum viṭṭuviṭṭu
       vantaṉar. atikālaiyil veḷiccam tōṉṟum pōtē avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ,
       paṟavai kaḷellām pāṭik koṇṭu naṉṟāka iruntatu; kuḷircciyākavum
       iruntatu. appoḻututāṉ tiṟakkum ciṟu kaṭaikaḷaiyum, māṭṭu
       vaṇṭikaḷaiyum, vēlaikkāka naṭantu varum makkaḷaiyum kaṭantu
       ceṉṉaiyai viṭṭu avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. paṭṭaṇattai avarkaḷ
       kaṭantuviṭṭārkaḷ. irupakkaṅkaḷilum vayalkaḷ tōṉṟiṉa. nīṇṭa kōṭai
       mātaṅkaḷilellām varaṇṭu, pacaiyaṟṟum kiṭanta vayalkaḷ ippoḻutu
       maḻaiyiṉ utaviyāl kiṭaitta vaṇṭal maṇṇilum tēṅkiya taṇṇīrilum naṭṭa
       neṟ payiriṉ aḻakāṉa pacumai oḷi pōrttu viḷaṅkiṉa.
       varappukaḷāl pirikkappaṭṭa anta vayalkaḷ cilavaṟṟil āṇkaḷum,
       peṇkaḷum taṇṇīrukkuḷ naṭantu ceṉṟu ciṟu kaṭṭukkaḷāka uḷḷa nel
       nāṟṟukkaḷai naṭavu naṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. vēṟu cila vayalkaḷil
       appoḻutē neṟpayir aṭarttiyāka vaḷarntiruntatu. iṅkilāntilē vacanta
       kālattil iruppataiviṭa iṅku mail kaṇakkāka orē pacumaiyāka
       iruntatu. cila camaṅkaḷil avarkaḷ maḻaiyāl uṇṭāṉa āḻamaṟṟa āṉāl
       akaṉṟa kuḷaṅ kaḷaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. civanta taṇṇīrilē amaiti
       yāṉa nīla vāṉam piratipalippatāl āccariyamāṉa oru putu nīla varṇam
       tōṉṟiṟṟu. karuvēla maraṅkaḷiṉ aṭi marattaic cuṟṟilum antak
       kuḷaṅkaḷiluḷḷa taṇṇīr mōtik koṇṭiruntatu. payirkaḷukkup pāyccuvataṟ
       kākak kuḷaṅkaḷil aṇai kaṭṭiyiruntaṉar. avaṟṟiṉ karaiyōraṅkaḷil ciṟu
       ciṟu pūcceṭikaḷ vaḷarntiruntaṉa. aṅkumiṅkum karumpu vayalkaḷ
       teṉpaṭṭaṉa. makkaḷē vēlai ceytu karumpuc cāṟṟaip piḻiyak kūṭiya
       eḷiya uruḷai iyantiraṅkaḷaic cila kirāmaṅkaḷil jūṭi kaṇṭāḷ. āṉāl
       tolaivil uḷḷa ōriṭattil karumput toḻiṟ cālai oṉṟu iruntatu.
       karumpai ēṟṟikkoṇṭu cila vaṇṭikaḷ atai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntaṉa.
       parutti, kaṭuku mutaliya payirkaḷ kōṭaiyilēyē aṟuva ṭaiyākiviṭṭaṉa
       ; ippoḻutu avaṟṟai mīṇṭum vitaittiruntārkaḷ allatu naṭṭiruntārkaḷ.
       āṭṭu mantaikaḷai ōṭṭikkoṇṭu cellum ciṟuvar kaḷaiyum, kirāmac
       cantaikaḷaiyum, kiṇaṟṟaṭiyē kāt tirukkum peṇkaḷaiyum, aṭupperikka
       upayōkikkum varaṭṭikaḷai ularuvataṟkāka cuvarkaḷil taṭṭivaikkum
       peṇkaḷaiyum avarkaḷ kaṭantu ceṉṟārkaḷ. nōyuṟṟa makkaḷ allatu
       ētāvatu kāyamaṭainta makkaḷē jūṭiyiṉ tantaiyiṉ kaṇṇil paṭṭārkaḷ.
       avarkaḷaip paṟṟi avar kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntār. avarkaḷ
       ērāḷamākat teṉpaṭṭaṉar. avarkaḷ tuṉpamum peri tākak kāṇappaṭṭatu.
       ilavaca maruttuvacālaikkup pōkāviṭṭāl oru māttirai āsppiriṉ vāṅku
       vataṟkum, muḻumaiyāka ōraṇā celavākum. kirāmak kaṭaikkāraṉ oru
       puṭṭi vāṅki vaittukkoṇṭu appaṭi avarkaḷukku viṟṟu ērāḷamāka lāpam
       aṭittuk koḷvāṉ. āl ēḻai oruvaṉukku muḻumaiyāka oru puṭṭi
       vāṅkuvateṉpatu muṭiyāta kāriyam.
       cila iṭaṅkaḷil cālaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṇ ṭiruntārkaḷ. cēlai kaṭṭiya
       peṇkaḷum, anēkamāka oṉṟumē aṇintu koḷḷāta āṇkaḷumāka ṭajaṉ
       kaṇakkāṉa makkaḷ aṅkut tiraḷāka iruntaṉar. kūṭaikaḷil maṇṇaiyum
       kallaiyum cumantukoṇṭum, calittukkoṇṭum, mitittukkoṇṭum, celvam
       mikunta nāṭukaḷil iyantiraṅkaḷ ceyyum vēlaikaḷai yellām avarkaḷ
       ceytukoṇṭiruntaṉar. oru camayam avarkaḷ oru ciṟiya paṭṭaṇattiṉ
       vaḻiyākac ceṉṟaṉar. vāṭakaik kār aṅku kiṭaiyātu. ataṟkup patilāka
       iraṭṭaic cakkaramuḷḷa kutiraivaṇṭikaḷ iruntaṉa. anta vaṇṭiyil
       uṭkārumiṭattiṟku mēlē vaṭṭamāṉa peṭṭiyaip pōla oru kūṭu iruntatu.
       cila vaṇṭikaḷiṉ piṉṉāl tiraikaḷ toṅkiṉa. avaṟṟilē teyvaṅkaḷ,
       kōṭṭaikaḷ, kuḷaṅkaḷ ākiya vaṟṟiṉ aḻakāṉa ciṟu paṭaṅkaḷ
       tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. talaiyilē iṟakukaḷai vaittu aṇiceyyappaṭṭa
       kutiraikaḷ vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭu calaṅkaikaḷ olikka uṟcākamāka
       ōṭiṉa.
       peruñcālaiyiliruntu tirumpi oru ciṟiya cālaiyiṉ vaḻiyāka avarkaḷ
       ceṉṟārkaḷ. antac cālai pala iṭaṅkaḷil veḷḷattāl
       arikkappaṭṭiruntatu. cep paṉiṭṭuk koṇṭirunta appakutikaḷil avarkaḷ
       eccarikkaiyōṭu cellavēṇṭiyiruntatu. mattiyāṉa uṇavai
       muṭittukkoḷvataṟkāka avarkaḷ oriṭattil taṅkiṉārkaḷ. uṇṭapiṉ
       mītiyirunta roṭṭittuṇṭu kaḷaic cila kuraṅkukaḷ vantu tiṉṟaṉa.
       jāṉukku aṉuppu vataṟkāka jūṭi avaṟṟaip pōṭṭō piṭittāḷ.
       kaṟikkuḻampāka iruntiruntāl naṉṟāka irukkumeṉṟu avaḷ niṉaittāṉ.
       jūṭi eṉṉa coṉṉālum avaḷukku roṭṭit tuṇṭup palakāraṅkaḷ tāṉ mikavum
       piṭikkiṟatu eṉṟu avaḷ tāy niṉaittatākat tōṉṟiṟṟu. ataṉ piṟaku
       vaḻiyilē avarkaḷ tēcīya vaḷarccit tiṭṭap piratēcam eṉṟu
       eḻutappaṭṭirunta oru palakaiyaik kaṇṇuṟṟārkaḷ. ataṟku aṭuttāṟpōl
       mēlum pala peyarp palakaikaḷ teṉpaṭṭaṉa. oru kaṭṭaṭam vēlai yākik
       koṇṭiruppataip pōlavum tōṉṟiṟṟu. camūka nilaiyam eṉṟu oru periya
       kīṟṟuk kuṭil iruntatu.
       aṭarttiyākat tōṉṟum karumpō allatu vēṟu payirkaḷō
       payiriṭappaṭṭirunta nilaṅkaḷilum peyark kuṟippuc cīṭṭukkaḷ
       iruntaṉa. taṅkum viṭutikkum pōkum vaḻiyaik kuṟittukkāṭṭa oru peyarp
       palakaiyum iruntatu. avarkaḷ aṅku pōyt taṅkaḷ cāmāṉkaḷai
       vaittārkaḷ. aṅku ōr iḷaiñaṉ avarkaḷ varukaik kāka kāttiruntāṉ.
       mikunta uṟcākam uḷḷavaṉ avaṉ. avaṉ tāṉ ceytukoṇṭirukkiṟa
       kāriyaṅkaḷai viḷakkik colvatil mikunta āval koṇṭiruntāṉ. anta
       āvaliṉ vēkattil cila camayaṅkaḷil avaṉukkuc cariyāṉa āṅkila
       vārttaikaḷ maṟantupōyviṭṭaṉa, appoḻutellām poṟumaiyiḻantu avaṉ taṉ
       kaikaḷ oṉṟiṉ mēl oṉṟai aṭittukkoṇṭāṉ. avaṉ vacam oru jīp iruntatu.
       avarkaḷai atil ēṟṟikkoṇṭu vēkamāka ellā iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟik
       kāṇpittāṉ. aracāṅkattiṭamiruntu kaṭaṉ peṟṟu, kirāmap peṇkaḷ taiyal
       iyantiraṅkaḷ vāṅkiyirun tārkaḷ. avarkaḷ ciramappaṭṭu vēlai ceytāl
       cila āṇṭukaḷilē avarkaḷ vāṅkiya kaṭaṉait tiruppik koṭuttuviṭa
       muṭiyum. 'piṟaku avarkaḷukkuc conta mākavē taiyal iyantiram
       irukkum" eṉṟāṉ avaṉ. maṟṟōriṭattil necavuttaṟikaḷ amaikkappaṭṭa
       iraṇṭu aṟaikaḷ iruntaṉa. cila peṇkaḷ tuṇi neytu koṇṭiruntārkaḷ.
       marakkaṭṭaiyil cittiraṅkaḷaic cetukki ataic cāyattil tōyttuc cilar
       tuṇiyil patittukkoṇṭiruntaṉar. aṅkōriṭattil mūṅkililiruntu peṉcil
       ceytukoṇṭiruntaṉar. "kaḷi maṇṇaiyum kariyattaiyum koṇṭu peṇkaḷ peṉ
       ciliṉ uṭpakutiyai camaiyal ceyvataippōla veku cīkkirattil
       ceykiṟārkaḷ. peṉciliṉ veḷippakutiyai āṇkaḷ ceykiṟārkaḷ. kāṭṭārāycci
       nilaiyattilē itai eṅkaḷukkuk kāṇpittuk koṭuttārkaḷ. veku
       tūrattiluḷḷa ṭērāṭūṉiliruntu avarkaḷ iṅkirukkum ēḻai makkaḷaippaṟṟi
       niṉaikkiṟārkaḷ!" eṉṟu anta iḷaiñaṉ coṉṉāṉ.
       pañcāyattuk kaṭṭaṭamāka oru periya kuṭil iruk tatu. "iṅkē kirāma
       capai kūṭukiṟatu. poṟuppu avar kaḷuṭaiyatu. nāṅkaḷ utaviyum
       muṉṉēṟic cella ālōcaṉaiyum koṭukkiṟōm. nilattai avarkaḷ kavaṉittuk
       koḷḷukiṟārkaḷ. nilaṅkaḷukkāka nāṅkaḷ koṇṭuvarum uraṅkaḷai avarkaḷ
       viniyōkam ceykiṟār kaḷ. avarkaḷē vari vacūlikkiṟārkaḷ. ellām cutta
       māka irukkavum pārttuk koḷḷukiṟārkaḷ" eṉṟu avaṉ toṭarntu kūṟiṉāṉ.
       kirāmakkōḻikaḷiṉ iṉattai apivirutti ceyya avai iṉṉum periya
       muṭṭaikaḷ iṭumpaṭi ceyya cīmaikkōḻikaḷ aṭaṅkiya kōḻippaṇṇai
       oṉṟiruntatu. 'aikkiya ārōkkiya nilai yam' jūṭiyiṉ tantaiyiṉ
       kavaṉattaip peritum kavarn tatu. atu patiṉaintu kirāmaṅkaḷaik
       kavaṉittuk koḷḷu kiṟatu. akkirāma makkaḷ nōyuṟṟiruntāl avarkaḷukku
       ilavaca cikiccai ceyvatōṭu ārōkkiyattōṭirup pataṟku eṉṉa ceyya
       vēṇṭumeṉpataiyum avarkaḷukku eṭuttuk kāṇpikkiṟatu. jūṭiyiṉ tantai
       aṅkē niṟaiyak kēḷvikaḷ kēṭṭār. kirāmak kūṭṭuṟavu caṅkat tiṉ
       pakutiyāka oru kuṭumpattiṉar paṉai ōlaikaḷaikkoṇṭu pāy neytu
       koṇṭiruntārkaḷ. avvaḷavu naṉṟāka illāviṭṭālum avai oru cila
       aṇākkaḷukku viṟkum; ilāpamum kiṭaikkum. "pāruṅkaḷ, miṉcārak
       kampikaḷ pakkattilēyē celkiṉṟaṉa. iruntālum iṉṟaikku avarkaḷāl oru
       miṉcāraviḷakkukkūṭap pōṭṭukkoḷḷa muṭiyātu. āṉāl viraivil avarkaḷ
       paṇam campātittu viṭuvārkaḷ. camūka nilaiyattilē nāṅkaḷ mutalil miṉ
       cāra viḷakkup pōṭap pōkiṟōm. kirāmaṅkaḷilē inta nilaiyaṅkaḷ niṟaiya
       irukkiṉṟaṉa. nāṅkaḷ vakuppu naṭattukiṟōm; paṭikkak kaṟṟuk
       koṭukkiṟōm. oru nāḷ mālaiyilē vayatu vanta āṇkaḷukku, aṭutta nāḷ
       mālai yilē allatu pakal nērattilē peṇkaḷukkum kuḻantai kaḷukkum
       paḷḷikkūṭam uṇṭu!" eṉṟu avaṉ
       coṉṉāṉ.
       yārō vantu avaṉiṭam tamiḻil pēciṉārkaḷ. avaṉ vēkattōṭu patil
       coṉṉāṉ. "ataip paṟṟiyum itaip paṟṟiyum catā eṉṉiṭattilē
       kēṭkiṟārkaḷ. utavi ceykiṟavarkaḷ iṅkē pōtiya aḷavil illai. āṉāl
       atikam pēr varukiṟārkaḷ. āmām, maram naṭukiṉṟa eṅkaḷuṭaiya tiṭṭam
       atu - antac ciṉṉa maraṅkaḷaip pāruṅkaḷ."
       meṉmayir pōrttatu pōlat tōṉṟum cavukku maraṅkaḷ ōriṭattiliruntaṉa.
       mikunta veppamum vaṟaṭciyum uḷḷa iṭaṅkaḷil varakkūṭiya āstirēliya
       nāṭṭu maraṅ kaḷ avai. avaṟṟai vaḷarttu makkaḷ varaṭṭikku patilāka
       aṭupperikkap payaṉpaṭuttalām. māṭṭuc cāṇattai varaṭṭiyākkāmal
       nilattiṟku uramākap pōṭalām.
       avarkaḷaik kūṭṭik koṇṭupōyc cuṟṟik kāṇ pippatai iruṭṭākum varai
       avaṉ niṟuttavillai. veḷ ḷattaṭuppu vēlaikaḷaik kāṇpippataṟku aṭutta
       nāḷ kālaiyil ēḻu maṇikkē vantu viṭuvatākavum coṉṉāṉ.
       "eṭṭu maṇikku varalām" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy coṉṉāḷ. avaṉ ēmāṟṟa
       maṭaintavaṉ pōl kāṇap paṭavē, "cari, ēḻarai maṇikku!" eṉṟāḷ avaḷ.
       taṅkum viṭutiyilē iruppatu vēṭikkaiyāka iruṅ tatu. iravilē
       ettaṉaiyē vakaiyāṉa olikaḷ kēṭṭaṉa. jūṭi kālaiyil viḻittuk
       koṇṭapōtu jaṉṉalukkup pakkattilē veḷiyil kiḷikaḷ paṟantukoṇṭum,
       kiḷai kaḷiṉ mītu naṭantukoṇṭum paccaik kāykaḷai alakil
       vaittukkoṇṭum, caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭu iruntaṉa. avaḷai avaikaḷ
       kavaṉikkavēyillai. kocuvalaikkuḷḷē avaḷ paṭuttiruntatu oruvēḷai
       kāraṇamāyirukkalām. avaḷ oru kūṇṭukkuḷ-ḷiruppatāka avai niṉaittaṉa
       pōlum.
       avarkaḷ kālai uṇavai muṭippataṟkuḷ anta iḷai ñaṉ jīppuṭaṉ
       vantuviṭṭāṉ. noṭiyāṉa oru cālaiyiṉ vaḻiyāka avarkaḷ viraintu
       ceṉṟaṉar. peyarppalakai oṉṟait tirumpip pārttukkoṇṭu avaṉ "iṅkē
       tāṉ!" eṉṟāṉ. poṉṉēri eṉṟu peyarppalakai kāṭṭiṟṟu.
       "ōkō, itutāṉ laṭcumi irukkum kirāmam. ituvē tāṉ!" eṉṟu jūṭi
       kūviṉāḷ.
       "poṉṉēri eṉṟu ettaṉaiyō kirāmaṅkaḷ iruk kalām” eṉṟāḷ avaḷ aṉṉai.
       "āṉāl itu tāṉ laṭcumiyirukkum kirāmam. eṉakkut teriyum!" eṉṟu jūṭi
       urakkak kūṟiṉāḷ avaḷukku orē kutūkalam. "ituvākattāṉ iruntāka
       vēṇṭum!" naṉṟākap pārppataṟkāka avaḷ tuḷḷi eḻun tāḷ. oru kalliṉ mēl
       ēṟik kuluṅkiya jīppiṉ mītu avaḷ talai mōtiṟṟu. jūṭikku uṇmaiyākavē
       aḻukai vantuviṭṭatu.
       avaḷ tāykkuk koñcam kōpam. "jūṭi, iṭat tilē uṭkār. muṭṭāḷ taṉamāka
       naṭantu koḷḷātē" eṉṟāḷ avaḷ. iruntālum jūṭi muṉṉāl kuṉintu anta
       iḷaiñaṉaip pārttu, 'nīrppācaṉa vēlaiyaip pārttukkoḷḷa iṅkē
       eñciṉiyarkaḷ irukkiṟār kaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       “āmām. nalla eñciṉiyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. atō pār, atutāṉ putiya
       kālvāy. veḷḷattai atu taṭukkum..." eṉṟu anta iḷaiñaṉ patil coṉṉāṉ.
       kālvāyaip paṟṟi ettaṉaiyō puḷḷikkaṇakkukaḷai yellām avaṉ eṭuttuk
       koṭṭiṉāṉ. āṉāl eñ ciṉiyar peyarai avaṉ collavēyillai.
       putiya kālvāyil taṇṇīr kalaṅki iruntatu. irun tālum peṇkaḷum
       ciṟumikaḷum muḻaṅkāl aḷavu taṇṇīrukkuḷ niṉṟu koṇṭu tuṇikaḷait
       tuvaittuk koṇṭum, pittaḷaip pāttiraṅkaḷait tēyttuk koṇṭu
       miruntārkaḷ. jūṭi taṉ tāyai iṟukap piṭittuk koṇṭu "atō pār, atō,
       carasvati aṅkirukkiṟāḷ!"
       "niccayamākat teriyumā ? jūṭi, eṉṉaik kiḷḷip piṭikkātē" eṉṟāḷ avaḷ
       tāy. aḻukkuppaṭinta paḻaiya pāvāṭaikaḷaiyum, ravikkaikaḷaiyum
       aṇintu koṇṭu kālvāy ōrattil pāṭikkoṇṭē maṇalai eṭuttu uṟ cākamākap
       pāttiraṅkaḷait tēyntukkoṇṭirunta ciṟumi kaḷellōrum ēṟakkuṟaiya
       orēmātiriyāka iruntatāl avarkaḷukkuḷḷē carasvatiyai avaḷāl kaṇṭu
       koḷḷa muṭiyavillai.
       "eṉakku niccayamākat teriyum. jīppai niṟuttu!" eṉṟu jūṭi kattiṉāḷ.
       jūṭiyiṉ tantai jīppai ōṭṭum iḷaiñaṉiṭam colli niṟuttuvataṟkuḷ
       avarkaḷ kāl mail tūram ceṉṟuviṭṭārkaḷ. "nāṉ tirumpip pōki ṟēṉ"
       eṉṟāḷ jūṭi. laṭcumiyaip paṟṟi avaḷ terintu koḷḷappōvatāl avaḷ
       kuralil caṟṟē pataṟṟam ēṟpaṭṭatu.
       eṅku avarkaḷ jīppai niṟuttiṉārkaḷō anta iṭattil cila kuṭicaikaḷum,
       niḻal tarum maraṅkaḷum iruṅ taṉa. tirukalāṉa periya aṭimarattuṭaṉ
       kūṭiya araca maram oṉṟum aṅkiruntatu. maraṅkaḷiṉ mattiyil oru
       ciṟiya kōyil, periya marakkiḷai oṉṟiṉ aṭiyil putitākat tōṉṟum oru
       kīṟṟuk kuṭilum iruntatu. "poṉṉērip pakutikku itutāṉ camūka
       nilaiyam. peṇkaḷukkup paṭippuc collik koṭukkum vakuppoṉṟu
       naṭakkiṟatu pāruṅkaḷ -" eṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ.
       “uḷḷē eṭṭip pārttuviṭṭup piṟaku tirumpip pōkalām" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy
       coṉṉāḷ.
       jūṭikku orē kutūkalam. avaḷ koñca tūram ōṭiṉāḷ. tāṉ ceyvatu
       iṉṉateṉṟē teriyāmal piṟaku niṉṟāḷ. piṟaku camūka nilaiyattiṉ
       tiṟanta katavai nōkki maṟupaṭiyum ōṭiṉāḷ. metuvākappēcum kuralkaḷiṉ
       oli uḷḷiruntu veḷiyē vantatu. avaḷ tiṭīreṉṟu niṉṟu tantaiyaiyum,
       tāyaiyum pārttukkoṇṭu itaḻkaḷiṉ mēl taṉ viralai vaittāḷ. avaḷ
       tantai anta iḷaiñaṉaip piṭittukkoṇṭu niṉṟār. metuvāka jūṭi
       katavarukilē cellalāṉāḷ.
       ---------------

                        10. poṉṉēriyil laṭcumi

       kuṭiliṉ maḻamaḻappāṉa maṇcuvarkaḷilēkaṇṇukkuk kuḷircciyākac
       cittiraṅkaḷuṭaṉum, eḻuttukkaḷuṭaṉum cila cuvaroṭṭi
       viḷamparaṅkaḷiruntaṉa. uḷḷē peñcu oṉṟum illai; veṟum taḷam tāṉ.
       karaṭumuraṭākac ceyta karumpalakai oṉṟumaṭṭum iruntatu. ellōrum
       pārk kumpaṭiyāka veḷḷaic cīmaic cuṇṇāmpaik koṇṭu laṭcumi metuvāka
       eḻuttukkaḷai mīṇṭum eḻutik kāṇ pittāḷ. avaḷ kaḷaittup pōyiruntāḷ.
       cilavēḷai kaḷil avaḷ uḷḷam eṅkō alaintatu. aṟuntupōṉa avaḷuṭaiya
       mitiyaṭiyiṉ tōlpaṭṭai tāṟumāṟākat taikkappaṭṭiruntatu. atu avaḷ kāl
       viralaik kaṭittut tollai koṭuttatu. avaḷ āciriyai ātalāl mitiyaṭi
       aṇintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāḷ; vayatu atikamāṉavaḷaippōla
       mitiyaṭikaḷ avaḷukkut tōṟṟamaḷittaṉa. vakuppil irunta maṟṟavarkaḷ
       ellōrum veṟuṅkālō-ṭiruntaṉar. vayatāṉa peṇkaḷil cilar avaḷ eḻutiya
       eḻuttukkaḷait taṅkaḷ itaḻkaḷai acaittu avaḷ muṉ tiruppit tiruppic
       collik koṇṭiruntārkaḷ. iruntālum avarkaḷ mūḷaiyil oṉṟum
       niṟkavillai. ellām koñcamum paḻakkappaṭāta viṣayaṅkaḷ. kaṟpatil
       muṉṉēṟakkūṭiya ciṟu vayatiṉa rukku itu ciramamāka iruntatu.
       paṭippatu, eḻutuvatu ākiya putiya vittaiyait terintu koḷḷa avarkaḷ
       peritum virumpiṉārkaḷ. vayatu vantavarkaḷukkum viruppamtāṉ. āṉāl
       avarkaḷuṭaiya viruppam kaṭavuḷiṭattiliruntu ētāvatu varam kēṭpatu
       pōlat teḷivaṟṟatāka iruntatu; varam kiṭaikkāviṭṭāl atu yāruṭaiya
       tappumillai. ataṟkāka etuvum ceyyavum muṭiyātu. cariyāṉa muyaṟci
       eṉpatu avarkaḷukku appāṟpaṭṭatu.
       taṉittaṉi iraṇṭu vakuppukaḷ vaittukkoḷḷa lāmā eṉṟu laṭcumi
       cintittup pārttāḷ. muṉ varicai yilē avaḷaiviṭa vayatākāta vaḷḷi
       amarntiruntāḷ; avaḷ kirāmak koṟṟaṉuṭaiya makaḷ - avaḷukku oru
       cantarppam kiṭaittāl, pattirikaikaḷil uḷḷa talaippuk kaḷaiyellām
       ippoḻutē avaḷ vācikka muṭiyum. eḷimaiyāṉa puttakaṅkaḷaiyellām
       ippoḻutē avaḷ viraintu paṭittāḷ. avaḷ maṭṭum cariyāṉapaṭi paḷḷik
       kum, kallūrikkum kūṭa pōka muṭiyumāṉāl.... āṉāl vakuppai iraṇṭākap
       pirittāl vayatāṉa peṇkaḷukku varuttam uṇṭākum. avarkaḷil cilaraip
       paḷḷikku varumpaṭi ceytatē mikunta kaṣṭamāka iruntatu. laṭcumi
       taṉakku vayatu atikam eṉpatu pōlak kāṭṭikkoṇ ṭāḷ; āṉāl avaḷuṭaiya
       uṇmaiyāṉa vayatai caras vati veḷiyē colliviṭṭāḷ. ataṉāl ippoḻutu
       ellām cariyāṉapaṭi naṭakkātapōtu, kaliyāṇamāṉa peṇkaḷil cilar
       avaḷaip pōṉṟa ciṟumiyiṭam tāṅkaḷ kaṟṟukkoḷḷa virumpavillai eṉṟu
       muṇumuṇukkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
       ellāvaṟṟaiyum viṭṭut tolaittuviṭalāmeṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. vīṭṭukkup
       pōṉāl aṅkē miṉcāra viciṟi kiṭaiyātu; kuḷirnta taṇṇīrum kiṭaiyātu;
       aḻalām eṉṟāl kūṭa taṉiyāka irukka iṭam kiṭaiyātu. avaḷ tantai cila
       tiraikaḷaik koṇṭu orumātiri ēṟ pāṭu ceytiruntār; avvaḷavutāṉ. avaḷ
       tantaikkāka allāmaṟpōṉāl avaḷāl toṭarntu anta vēlai yaic ceytirukka
       muṭiyātu. takarattāl kūrai yamaitta anta eḷiya ciṟu kāriyālayattai
       viṭṭut tirumpiya pōtum, allatu nīrppācaṉa vēlaiyiliruntu perum
       pālum puḻutipaṭintu varumpōtum atu oṉṟutāṉ avarukku
       uṟcākamaḷittatu. appoḻutu vakuppu eppaṭi naṭantateṉṟu avar avaḷaik
       kēṭpār. laṭcumi colvataik kēṭṭuviṭṭu avaḷ mēlum eṉṉa ceyyalām eṉṟu
       yōcaṉai colluvār. avaḷuṭaiya tāyiṭam peṇkaḷ vantu taṅkaḷukkup
       paṭippuc collik koṭukka muṭiyumāveṉṟu mutalil kēṭṭārkaḷ. āṉāl avaḷ
       tāy mikavum cōrvuṟṟiruntāḷ. vayatāṉa vēlaik kāri yorutti iruntum
       kuṭumpak kāriyaṅkaḷai kavaṉikka avaḷukku mikavum kaṣṭamāka
       iruntatu.
       iṅku ellāmē māṟiviṭṭatu. avaḷ tāy muṉpellām vēlai ceytatē
       kiṭaiyātu; avaḷukku vēlai yārākilum ceyyakkāt tukkoṇṭiruntaṉar.
       inta māṟutalai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. kirāmap peṇkaḷuṭaṉ cērntu
       koṇṭu celvatai carasvati virumpiṉāḷ; āṉāl avaḷ tāykkut tōḻikaḷ
       yārumillai. laṭcumikkō? avaḷukkut tōḻikaḷ iruppatāka avaḷ
       eṇṇikkoṇṭāḷ. paṭippilum, nāṭṭiyattilum tiṟamai kāṭṭiya vaḷḷiyirun
       tāḷ. poṉṉērikku mēṟkēyuḷḷa oru ciṟu kirāmattu maṇiyakkārariṉ
       makaḷāṉa mōkiṉi eṉṟa vēṟoru iḷam peṇṇumiruntāḷ. camūkap paṇi
       ceypavarkaḷil cilarukku, mukkiyamākak kallūrip
       paṭippuṭaiyavarkaḷukku oḻivē atikam kiṭaippatillai. āṉāl
       jūṭiyaippōla yārumē irukka muṭiyātu.
       avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ ; vakuppaip paṟṟi avaḷ cariyākak kavaṉam
       celuttavillai. oru muḻu vārttaiyai avaḷ metuvāka eḻutiṉāḷ. vakuppil
       uḷḷavarkaḷ avaḷ eḻutuvataiyē kavaṉittup pārttārkaḷ; piṟaku
       oruttikkup piṉ oruttiyāka anta vārttaiyai uc carittārkaḷ. viraivil
       coṉṉavarkaḷai avaḷ pukaḻn tāḷ. piṟaku vēṟoru vārttaiyai eḻutiṉāḷ
       ataṉ piṉ mīṇṭum jūṭiyaip paṟṟi eṇṇamiṭat toṭaṅki viṭṭāḷ. ippoḻutu
       nēram atikamāyviṭṭatu. avaḷu ṭaiya tōḻikaḷiṟ palarōṭu cērntu
       kāriyam ceyvatai viṭa jūṭiyōṭu cērntu ceyvatu mika naṉṟāka
       iruntatu. avaḷ metuvākac ceyvāḷ; āṉāl āḻnta karuttu ṭaiyavaḷ.
       avaḷai nāṉ taḷḷi viṭṭuviṭṭēṉ eṉṟu ivvāṟu laṭcumi eṇṇamiṭalāṉāḷ.
       kiḷappilē aṉṟaikku nāṉ eppaṭit tuṉpappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ eṉpatu
       avaḷukkut terintirukku māṉāl.... antac camayattil tāṉ eṉ tantai
       mutal aṭi paṭṭiruntār. maṉaivi makkaḷukku avar viṣayattaic collit
       tēṟutal kūṟa muyaṟci ceytukoṇṭirun tār. ippoḻutu iruppataip pōla
       nilaimai ivvaḷavu mōcamākum eṉṟu appoḻutu avarkaḷukkut teri yātu.
       ellāvaṟṟiṟkum mēlāka enta mātuṭaṉ jūṭi iruntāḷō anta mātu
       pēcuvataik kēṭṭāḷ - jūṭi yiṉ peṟṟōrkaḷiṭam taṉakkuc ciṉēkam eṉṟum,
       tāṉ niṉaippataip pōlavē avarkaḷaiyum niṉaikkac ceyya muṭiyum eṉṟum
       avaḷ perumaiyaṭittuk koṇṭāḷ. vaṭa intiyāviliruntu vanta anta mātu
       avarkaḷaiyellām tāḻvāka matikkiṟatum, avarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa
       vēṇṭumeṉṟu kūṟuvatum, tāṉē oru ara cāṅka ilākā mātiri
       naṭantukoḷvavatum, inta mātiri maṉappāṉmaiyai jūṭiyiṭamiruntu nāṉ
       akaṟṟa vēṇṭiyiruntatu eṉṟu laṭcumi eṇṇamiṭṭāḷ. avaḷ tuṭittup
       pōkumpaṭiyum, maṉam nōkumpaṭiyum nāṉ ceyya vēṇṭiyiruntatu. jūṭi
       iḷakiya uṉḷam vāyntavaḷ. eṉ pāṭṭiyaiyum avaḷiṭam veṟuppuk
       koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭiyiruntatu. eṉṉuṭaiya tuṉpam tāṉ itaic
       ceytatu. eṉṉuṭaiya kauravat tiṟku ēṟpaṭṭa iḻivutāṉ ataic ceytatu.
       ippoḻutu avaḷ intiyāviṉ ellaik kōṭṭup paṭam oṉṟaik kavaṉattōṭu
       varaintāḷ. avaḷ ataip pala taṭavai varaintirukkiṟāḷ. āṉāl veṇ
       maiyāṉa cīmaic cuṇṇāmpiliruntu appaṭattiṉ kōṭu viḻuvataip pārppatil
       anta vakuppiṟku varupavarkaḷukku viruppam uṇṭu. āṟukaḷai avaḷ pōṭum
       pōtu kaṅkai... kāvēri.... kōtāvari.... eṉṟu avarkaḷ muṇumuṇuppatu
       avaḷ ceviyil viḻuntatu. pāṭṭiyiṭam iṉṉum antap pacukkaḷ
       irukkiṉṟaṉavā?
       ataṉ piṟaku antak kaṭitam, pāṭṭitāṉ jūṭikku vilācam koṭuttiruppāḷ.
       vēṟu yār koṭukka muṭiyum? āṉāl avarkaḷ evvavavu mōcamāṉa vāḻkkai
       naṭattukiṟārkaḷ eṉṟu pāṭṭikkut teriyātu. avaḷ tantai tam
       peṟṟōrukkut terivikka virumpavillai ; kuṭumpattil uḷḷavarkaḷ yārum
       terivikkakkūṭātu eṉṟu taṭai vitittiruntār. nalla viṣayaṅkaḷai
       maṭṭum terivittu avar uṟcākamākak kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. nāṉ collavē
       māṭṭēṉeṉṟu koñcam perumai yōṭu laṭcumi eṇṇamiṭṭāḷ. ataiviṭa iṟantu
       pōvatu nallatu; āṉāl jūṭikku patil eḻutiṉāl viṣayaṅkaḷai maṟaippatu
       kaṭiṉam. piṟaku avaḷ iṅkē varalām. avaḷai varumpaṭi nāṉ
       vēṇṭikkoṇṭatu pōlat tōṉṟum. aṉṟu koṭumai ceyta anta āṅ kila
       iṉattaic cērnta antap peṇṇiṭattilē ; vēṇṭavē vēṇṭām. iruṇṭa
       kiṇaṟṟukkuḷḷē pōṭṭa kallaippōla avaḷ vāḻkkaiyiliruntu nāṉ
       vilakiviṭukiṟēṉ.
       paṭṭaṇaṅkaḷaiyellām avaḷ paṭattil kuṟittāḷ. ellāvaṟṟiṟkum mutalākap
       poṉṉēri. atu mutalil varum eṉṟu avarkaḷukkut teriyum. ataṉ peyaraic
       coṉṉārkaḷ. piṟaku ceṉṉai. piṟaku vēṟu nakaraṅkaḷ. avarkaḷil
       cilaruṭaiya ciṟṟappaṉō allatu ciṟṟappaṉ makaṉō poruḷ tēṭi oruvēḷai
       peṅkaḷūrukkō al latu nākapurikkō allatu ataṟkum tolaivil pampāy
       allatu kalkattāviṟkō pōyiruntirukkalām. anta iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ
       avarkaḷukkut terintirukkum; piṟaku avaḷ avarkaḷai eḷimaiyāṉa
       kēḷvikaḷ kēṭ ṭāḷ. vayatu vanta peṇkaḷil oruttikkup paṭikkavē
       varavillai. avaḷukku ūkkam koṭukka vēṇṭiyiruntatu. avaḷaip pārttu
       kāntijiyaip paṟṟic collumpaṭi avaḷ kēṭṭāḷ. piṟaku maṟṟavarkaḷellām
       kāntiji yaip paṟṟic colvatil cērntukoṇṭaṉar. avaḷum tāṉ paṭitta
       cila viṣayaṅkaḷaiyō allatu tantaiyiṭa miruntu kēṭṭa viṣayaṅkaḷaiyō
       eṭutturaittāḷ. avarkaḷukku hinti collik koṭukka avaḷ muyaṟci
       ceyyavillai. mikavum tiṟamai vāyntavarkaḷukkāvatu ētāvatu oru
       camayattil ataic collikkoṭukka vēṇṭum. āṉāl hintiyaip paṟṟi
       avaḷukku attaṉai niccayam iruntatā? hintiyum, vaṭa intiyāvum? avaḷ
       kaṟṟukkoṭuppatellām tamiḻiltāṉ. ippoḻutu yārukku atikamākak
       kaṟṟukkoṭukkavēṇṭiya tēvai irukkiṟatō appaṭippaṭṭa tiṟamai
       kuṟaintavarkaḷiṭam avaḷ atikam kavaṉam celutta vēṇṭum.
       nāṭṭiya vakuppukku iṉṉum koñcam caṅkītak kārarkaḷiṉ utavi maṭṭum
       kiṭaittāl! antak kuruṭaṉ mirutaṅkam vācippataṟkup pōtum. āṉāl
       avaṉai eppoḻutum pakkuvamāka vaittirukkavēṇṭum. avaḷ virumpiyatai
       avaṉ cila camayaṅkaḷil vācikkamāṭṭāṉ. tāṉ tāṉ mukkiyamāṉavaṉ eṉṟa
       uṇarcci avaṉukku. ellōrum nāṭṭiya vakuppaip peritum virumpiṉārkaḷ.
       mukkiyamāka iḷañciṟumikaḷukku atu mikavum piṭittatu. avarkaḷuṭaiya
       tāymārkaḷ vantu taraiyiṉ mēl amaitiyāka amarntu
       kavaṉittukkoṇṭiruppārkaḷ. maḻaikkālattiṟkup piṟaku veppam kuṟaintu
       kuḷircci ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ nāṭṭiya vakupput toṭaṅkiṟṟu.
       “piṉṉaṇiyicai illāviṭṭālum avaḷ taṉatu nāṭ ṭiyap payiṟciyait
       toṭarntu ceyyavēṇṭum, atu piṉṉāl oru nāḷukku vēṇṭiyirukkum" eṉṟu
       avaḷ tantai kūṟiyirāviṭṭāl avaḷ nāṭṭiya vakuppaiyē
       toṭaṅkiyirukkamāṭṭāḷ - eṉṟu ivvāṟu laṭcumi eṇṇamiṭṭāḷ. tāṉē
       nāṭṭiyam āṭuvataiviṭak kuḻantaikaḷukku nāṭṭiyam collikkoṭukkalām
       eṉṟa eṇṇam avaḷukku utayamāyiṟṟu. avaḷ tantaiyum ataṟku
       ūkkamaḷittār. camūkappaṇi ceyyum oruvari ṭamum avar ataip paṟṟic
       coṉṉār. antac camūkap paṇiyāḷar mirutaṅkam vācikkum akkuruṭaṉaik
       kaṇṭu piṭittuk koṇṭu vantār; katak nāṭṭiyamāṭak kuḻantai kaḷukkuk
       kālil kaṭṭikkoḷḷuvataṟkuc cataṅkaikaḷum vāṅki vantār.
       ippoḻutu karumpalakaiyil avarkaḷaiyē eḻutum paṭi avaḷ aḻaikkat
       toṭaṅkiṉāḷ. vayatu vanta peṇ kaḷil cilarāl atu muṭiyātu eṉṟu
       avaḷukkut teri yum. oruvēḷai avarkaḷāl eṉṟumē atu muṭiyāmaṟ
       pōkalām. vayatil kuṟaintavarkaḷai eḻutumāṟu avaḷ aḻaittāḷ. avarkaḷ
       ciṟuciṟu vākkiyaṅkaḷai eḻuti ṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ avaṟṟai urattu
       vācittārkaḷ. taṅkaḷukkuḷ oruttiyē ippaṭic ceyya muṭintatai niṉaittu
       avarkaḷ cilacamayaṅkaḷil cirittuk koṇṭārkaḷ. "nallatu, vaḷḷi;
       muṉṉāl ituvaraiyil nī eḻutāta vākkiyamāka oru putu vākkiyam eḻutu"
       eṉṟāḷ avaḷ.
       āṉāl vaḷḷi mukattait tiruppikkoṇṭu katavu vaḻiyākap
       pārttukkoṇṭiruntāḷ. āccariyattāl avaḷ vāy tiṟantapaṭiyē iruntatu.
       eṉṉa atu? koñcam veṟuppōṭu laṭcumi tirumpip pārttāḷ. aṅkē jūṭi taṉ
       kaikaḷai muṉṉāl nīṭṭikkoṇṭu oru kālil niṉṟu koṇṭiruntāḷ. jūṭi!
       ------------

                         11. jūṭiyum laṭcumiyum

       “jūṭi, jūṭi, nī vantuviṭṭāy!" eṉṟu kūviṉāḷ laṭcumi. ellām
       cariyākiviṭṭatu. laṭcumi taṉ kaura vattiṟkup paṅkam varāmal
       naṭantukoṇṭāḷ. avaḷ kaṭitam eḻutavillai; iruntālum, veḷḷai niṟattu
       āṅkilac ciṟumiyāṉa jūṭi, arumai jūṭi - avaḷ vantuviṭṭāḷ!
       “āmām, laṭcumi; nāṉ vantuviṭṭēṉ..." eṉṟāḷ jūṭi. kaṉṉattōṭu kaṉṉam
       cērntaṉa. kaikaḷ oṉṟai yoṉṟu iṟukkip piṭittukkoṇṭaṉa.
       tiṭīreṉṟu laṭcumi pēcat toṭaṅkiṉāḷ; "jūṭi, vā jūṭi! eṉ vakuppai nī
       pārkkavēṇṭum; tantaiyai yum tāyaiyum aḻaittuk koṇṭu vā!" camūka
       nilai yattukkuḷ ellōrum vantārkaḷ; anta iḷaiñaṉum piṉ toṭarntāṉ;
       āccariyattāl avaṉāl anta kṣaṇattil oṉṟumē colla muṭiyavillai. oru
       eñci ṉiyar makaḷ kalvi vakuppu naṭattukiṟāḷ eṉṟu avaṉukkut teriyum,
       āṉāl ataippaṟṟi avaṉ peritāka oṉṟum niṉaikkavillai.
       vakuppil uḷḷavarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ; taṅkaḷuk kuḷḷēyē
       kucukucuveṉṟu pēcikkoṇṭu cirittārkaḷ. avarkaḷai uṭkārumpaṭi
       colliviṭṭu laṭcumi taṉṉaip pārkka vantirukkum anta iṅkilāntu
       makkaḷaip paṟṟi eṭutturaittāḷ. ulakattiṉ paṭam oṉṟu maṭṭum ava
       ḷiṭam iruntiruntāl; appoḻutum avaḷ jūṭiyiṉ karaṅkaḷaip
       paṟṟikkoṇṭiruntāḷ. piṟaku avaḷ vakuppil uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ aṟivaik
       kāṭṭumāṟu avarkaḷai intiyāviluḷḷa iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷaic collumpaṭi
       yum, eḻutumpaṭiyum coṉṉāḷ. āṉāl putitāka vantirup pavarkaḷiṉ muṉṉāl
       avarkaḷ mikavum veṭkappaṭ ṭārkaḷ. mukkiyamāka mōkiṉikku orē veṭkam.
       avaḷ airōppiyar yāraiyum pārttatillai. vaḷḷi koñcam paravāyillai.
       karumpalakaiyil avaḷ eḻutiya pōtilum avaḷ kaikaḷ caṟṟu naṭuṅkiṉa ;
       muṇumuṇuppataṟkumēl avaḷāl urattup pēca muṭiyavillai. vayatu vanta
       peṇkaḷil orutti piṉṉāl iruntu koṇṭu ētō coṉṉāḷ : laṭcumi veṭukkeṉṟu
       avaḷiṭam pēciṉāḷ. vakuppil oḻuṅkai nilaināṭṭuvatu avaciyamallavā?
       "ippoḻutu nāṉ vakuppai ittuṭaṉ muṭittu viṭukiṟēṉ ; jūṭi, uṉṉiṭam
       eṉṉaṉṉavō colla vēṇṭum. eppaṭi nī vantāy?" eṉṟāḷ avaḷ.
       taṟceyalāka naṭanta āccariyam itu. uṉakku eṉ kaṭitam kiṭaittatā?"
       eṉṟāḷ jūṭi.
       laṭcumi avaḷ kaiyai iṟukkip piṭittāḷ; oru kaṇam avaḷ patil
       collavillai; culapamāka oru poy collalāmeṉṟu niṉaittāḷ; āṉāl atu
       tappu eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. aṉpukkuriyavariṭattilē yārum poy
       colvatillai. "kaṭitam kiṭaittatu; āṉāl patil eḻutuvatu eṉ
       kauravattiṟku..." eṉṟu ivvāṟu kaṭaiciyil coṉṉāḷ.
       jūṭi ataik kavaṉikkavillai. "eṉ mēl uṉakkuk kōpam illaiyē?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ avaḷ.
       "illavē illai! āṉāl intak kirāmam - inta vāḻkkai yellām uṉakkut
       teriyakkūṭātu eṉṟu nāṉ virumpiṉēṉ -" eṉṟu kūṟiṉāḷ laṭcumi.
       "ēṉ, vayatu vantavarkaḷukkē nī pāṭam collik koṭukkiṟāy! itu mikavum
       ciramamāṉa kāriyam" eṉṟāḷ jūṭi.
       antac camayattil avaḷ tāy kuṟukkē pēcat toṭaṅ kiṉāḷ. "laṭcumi, inta
       iḷaiñar eṅkaḷukku iṉṉum palavaṟṟaik kāṇpikka ācaippaṭukiṟār. nīyum
       varu kiṟāyā? eṉṉa iruntālum itu uṅkaḷuṭaiya kirāmam! nī tirumpi
       eṅkaḷuṭaṉēyē taṅkum viṭutikku vantu mattiyāṉa uṇavu cāppiṭak
       kūṭātā, uṅkaḷ vīṭṭil colli viṭṭup pōkalāmā?"
       laṭcumi kaiyāl caikai ceytu vaḷḷiyai aḻait tāḷ - antac camayattil
       avaḷ avarkaḷukku vīṭṭaik kāṇpikka virumpavillai. vaḷḷi cēti
       colliviṭuvāḷ -
       allatu avaḷ tirumpip pōy nalla cēlaiyāka oṉṟai, tīpāvaḷikku vāṅkiya
       antac cēlaiyai uṭuttuk koṇṭu vantuviṭalāmā? talaiyilē pūvāvatu
       vaittuk koḷḷalām - ituvaraiyilum ataippaṟṟi avaḷ cirattai
       eṭuttukkoḷḷavillai; āṉāl ippoḻutu avaiyellām avaciyam vēṇṭum pōlat
       tōṉṟiṟṟu. āṉāl ippoḻutu avar jūṭiyai viṭṭup piriyap pōvatillai.
       peṇkaḷukkāka ēṟpaṭṭa kūṭṭuṟavuc caṅkattai mutalil avarkaḷ
       pārvaiyiṭṭaṉar. laṭcumiyōṭu ataip pārppatu mikavum naṉṟāka
       iruntatu. vēlai ceytu koṇṭirunta ciṟumikaḷ, peṇkaḷ ellōraiyum
       laṭcumikkut teriyum. avaḷ avarkaḷaip paṟṟip palavakai yāṉa
       viṣayaṅkaḷait terivittāḷ. aṅkirunta oru mātiṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷum
       vaicūriyāl iṟantu viṭṭaṉa. āṉāl ippoḻutu ellōrum ammai kuttikkoḷḷu
       kiṟārkaḷ. atō antac ciṟumiyai vayatāṉa oruvaṉukkuk kaliyāṇam ceytu
       koṭuttuviṭṭārkaḷ. avaḷukku avaṉaip piṭikkavillai. āṉāl atō anta
       puḷḷivaitta cēlaik kaṭṭik koṇṭirukkum peṇṉai palacāliyāṉa ōr
       iḷaiñaṉukku maṇam ceytu koṭuttirukkiṟārkaḷ
       avaṉiṭattil oru jōṭi erutukaḷum mūṉṟu pacukkaḷum iruntaṉa. avaṉukku
       muṟpōkkāṉa eṇṇamuṇṭu kirāma capaiyāṉa pañcāyattilē avaṉai
       irukkumpaṭi maṟṟa iḷaiñarkaḷ ellōrum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ iyantirattiṉ
       kaippiṭiyaic cuṟṟum pōtē vekuvākac cirikkiṟāḷē anta ammāḷ oru
       pāṭṭi. avaḷ campātik kum paṇamellām avaḷuṭaiya pērak
       kuḻantaikaḷukkup paricākak kiṭaikkumeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.
       appoḻutu vēlai ceytu koṇṭirāta cila pakuti kaḷaiyum avaḷ
       avarkaḷukkuk kāṇpittāḷ. "atika vaṟaṭciyāka illāta maḻaik kālattilē
       iṅkutāṉ pañcai uṭaippārkaḷ. itai ippaṭi vēlai ceyvatu culapam.
       piṟaku nāṅkaḷ nūl nūṟkiṟōm. jūṭi, nāṉ ataik kaṟṟukkoṇṭēṉ. āṉāl oru
       nāḷaikku, intiyāvil paṇam perukumpōtu iyantiraṅkaḷaik koṇṭu nāṅkaḷ
       pañcuṭaittu neyvōm eṉṟu eṉ tantai collukiṟār. muṭiccum, tiṇṭu
       tiṇṭākavum illāmal kaiyāl ceyvataiviṭa naṉṟāka iyantiram ceykiṟatu.
       neyvatai maṭṭum kirāmaṅkaḷilē appoḻutu cey vōm, āṉāl ippoḻutu
       muṭiyātu."
       "uṉṉāl nūl nūṟkamuṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi.
       " ataic ceyyakkūṭiya ettaṉaiyō intiyap peṇkaḷil nāṉ orutti!" eṉṟu
       pāti cirittuk koṇṭum, pāti mukattaic cuḷittuk koṇṭum laṭcumi patil
       coṉṉāḷ.
       kirāmattu vīṭukaḷiṉ uṭpakkam eppaṭiyirukkumō eṉṟu jūṭiyiṉ tāy
       āccariyattuṭaṉ kēṭṭapoḻutu, laṭcumi avarkaḷai oru vīṭṭiṟkuḷ
       aḻaittuc ceṉṟāḷ. muṉṉāl tāḻvāram, ataṟkup piṉṉāl ōr aṟai - orē
       aṟai; atilē mējaiyaippōla akalamāṉa oru kaṭṭil cila jāṭikaḷ
       kaḷimaṇṇāl ceytu cuṭṭa caṭṭi pāṉaikaḷ, kantalāṉa āṉāl naṉṟāka
       maṭittuvaittu aṭukkiyuḷḷa tuṇikaḷ ellām iruntaṉa. ivvaḷavutāṉ antak
       kuṭumpattiṟkuc contam. avarkaḷukkuc cāppiṭa eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu
       jūṭi kēṭṭāḷ.
       "mālaiyilē cuṭucōṟum kāykaṟikaḷum; mītiyāka uḷḷa cātattaip paḻaiya
       cātamāka ūṟukāyōṭu aṭutta nāḷ kālaiyil cāppiṭuvārkaḷ. cila
       camayaṅkaḷil paruppuṇṭu. āṉāl viṟkakkūṭiyataiyellām viṟṟu
       viṭuvārkaḷ" eṉṟu patil coṉṉāḷ laṭcumi.
       vīṭukaḷum kirāmattiṉ ciṟiya terukkaḷum cuttamāka iruntaṉa ; etaiyum
       aciṅkamākap pōṭṭu vaikkavillai. cālai ōrattil oru marattiṉ kīḻ oru
       ciṟiya tēṉīrkkaṭai iruntatu. ellām naṉṟāka naṭakkum poḻutu
       āṭavarkaḷ mālai nērattil aṅku vantu tēṉīr aruntuvārkaḷ; allatu
       veṟṟilai pākkup pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl perumpālāṉa makkaḷ
       etirkālattai ōraḷavu nampiyē vāḻntārkaḷ.
       kāṭṭiyal ārāycci nilaiyam vakutta maṟṟoru kait toḻil mūṉṟu
       aṟaikaḷuḷḷa oru maṇ kuṭililē naṭantu koṇṭiruntatu. paḻaiya
       tīppeṭṭikaḷukkuc cāyaṅ koṭuttu avaṟṟai oṉṟāka vaittu orē kaṭṭaiyaip
       pōl ākumāṟu aḻuttiṉārkaḷ. piṟaku atil ilēcāṉa tuṇṭukaḷ veṭṭi
       avaṟṟiṉ mēlē pala niṟaṅkaḷil paḷapaḷappākap pūciṉar. avaṟṟaik koṇṭu
       ciṟu taṭṭuk kaḷum peṭṭikaḷum ceytārkaḷ. mikavum cāmarttiyamākac
       ceytālum avai avvaḷavu aḻakāka illai eṉṟu jūṭi karutiṉāḷ. iruntālum
       avaḷ tāy avaṟṟil oṉṟai vāṅkik koṇṭāḷ.
       "vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuppavaṉuṭaiya vīṭu itutāṉ. katavilē periya
       pittaḷaip pūṭṭukaḷaip pāruṅkaḷ ! paṇam kaṭaṉ koṭuppataiyellām
       aracāṅkam naṭattiṉāl makkaḷukku ittaṉai kaṣṭam irukkātu" eṉṟāḷ
       laṭcumi.
       "ivaṉ evvaḷavu vaṭṭi vāṅkukiṟāṉ?" eṉṟu jūṭiyiṉ tantai kēṭṭār.
       "atuvā, cilacamayaṅkaḷil varuṣattukku 100 catavītam irukkum !
       ataṟku mēlēyum pōkum. atu niyāyamillai. kūṭa irupattaintu
       catavikitam vaṭṭi vāṅkiṉāl kūṭa ivvaḷavu mōcamāka irātu. yārāvatu
       itaip paṟṟi aracāṅkat tiṟkuc colla muṭiyātā?"
       " kaṭaṉ koṭuppataippaṟṟi cila tiṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa -"
       “āmām, āmām. āṉāl avai pōtā - āṉāl anta aḷavu ceyvataṟkum nāṅkaḷ
       naṉṟiyōṭu-tāṉirukkiṟōm."
       itaippaṟṟiyē ippoḻutu avarkaḷ ivvaḷavu makiḻcciyō ṭiruppārkaḷāṉāl
       muṉpellām nilaimai mika mōcamāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu jūṭi eṇṇi
       ṉāḷ. anta iḷaiñaṉ avaḷ tantaikkuc cila puḷḷi vivaraṅkaḷ koṭuttuk
       koṇṭiruntāṉ - attaṉai makkaḷ iruntaṉar. attaṉai pērukkum eppaṭi
       utavi ceyvatu?
       taṅkaḷ viṭutiyilē jūṭi laṭcumiyait taṉ aṟaikku aḻaittuc ceṉṟāḷ.
       atiliruntu cellakkūṭiyatākak kuḷikkum aṟai oṉṟu iruntatu. atai
       lacuṭmi āvalōṭu nōkkuvatai jūṭi kavaṉittāḷ. "laṭcumi, uḷḷē pōyk
       kuḷittukkoḷ. atō pār, eṉṉuṭaiya cōppukkaṭṭiyum, tuṇṭum........"
       laṭcumi oru kaṇam tayaṅkiṉāḷ. piṟaku avaḷāl maṟukkamuṭiyavillai.
       avarkaḷ vīṭṭil ōṭṭai viḻunta vāḷiyil taṇṇīr eṭuttuk
       kuḷippatupōlallāmal, uṭampiṟku āṟutalāka naṉṟākak kuḷippatai avaḷ
       virumpiṉāḷ. jūṭiyiṉ cōppukkaṭṭiyil jūṭiyiṉ maṇam kamaḻntatu.
       tuṭaippataṟkum avaḷuṭaiya tuṇṭē. "ṭi, kūntalai maṭṭum cuttam
       ceytukoṇṭāl kūṭap pōtum!"
       "niṟaiya nēram irukkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu jūṭi taṉ tāyiṭam ōṭi,
       mattiyāṉa uṇavaik koñca nēram poṟuttuc cāppiṭalām eṉṟu coṉṉāḷ.
       piṟaku avaḷ tiṭīreṉṟu ētō niṉaittukkoṇṭu taṅkum viṭutit
       tōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintu cila malarkaḷaip paṟittu vantāḷ. laṭcumiyiṉ
       talaiyil vaittukkoḷḷak koñcam ; mītiyuḷḷa malarkaḷai laṭcumi ceṉṉai
       yilirukkum pōtu ceytatu pōlat taṉ talaiyil vaip pāḷ eṉṟu avaḷ
       nampiṉāḷ.
       īramāka irukkum curuḷ curuḷāṉa taṉatu nīṇṭa kūntalai mutukiṉ mēl
       aviḻttuviṭṭukkoṇṭu laṭcumi avarkaḷōṭu mattiyāṉṉa uṇavaic cāppiṭat
       toṭaṅkuvataṟkuḷ lacuṭmiyum, jūṭiyum taṅkaḷukkuḷ eṉṉaṉ vō
       viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭaṉar. laṭcumiyiṉ tōḻikaḷil taṉakkut
       terintavarkaḷaip paṟṟi jūṭi eṭuttuc coṉṉāḷ. ammaṇip pāṭṭiyaip paṟṟi
       camīpattil terinta vivaraṅkaḷaiyum terivittāḷ. peñcamiṉ ippoḻutu
       tamiḻ naṉṟākap pēcat terintu koṇṭiruntāṉ.
       kaṭaiciyāka avarkaḷ cuvaiyatikamillāta oruvakai iṉippup paṇṭattai
       aruntik koṇṭiruntaṉar. atu atikam cūṭākavum illai, atikam āṟip
       pōyum irukka villai. āṉāl laṭcumi atai virumpit tiṉṟukoṇ ṭiruntāḷ.
       antac camayattil ṣarṭṭum, araikkāl caṭṭaiyum aṇintu koṇṭu avaḷ
       tantai kumār uḷḷē nuḻaintār. melintum, atikam vayatāṉavaraip
       pōlavum eppaṭiyō avar tōṉṟiṉār. avar avacara mākak koñcam
       cāppiṭṭār. piṟaku avarum, jūṭiyiṉ tantaiyum kālvāyai nōkki ulāvac
       ceṉṟārkaḷ.
       caṟṟu nērattiṟkup piṟaku avarkaḷ tirumpiyapōtu iruvarum oruvar mēl
       oruvar paṭumpaṭi neruṅki naṭantu vantaṉar. kumāriṉ mukattilē koñcam
       kaṟai paṭintiruntatu. jūṭiyiṉ tantai tam mūkkukkaṇṇāṭiyait
       tuṭaittuk koḷvatai jūṭi kaṇṭāḷ.
       "avarkaḷ aḻutu koṇṭiruntirukkiṟārkaḷ” eṉṟu jūṭi paccaiyākak coṉṉāḷ.
       "appaṭiyiruntāl, atai nām terintukoḷvatai avarkaḷ virumpamāṭṭārkaḷ
       " eṉṟāḷ avaḷ tāy.
       "koñcam kāppi cāppiṭalām. kumār, uṅkaḷai yellām kaṇṭatu eṅkaḷukkup
       periya cantōṣam, laṭcumiyaik kāṇāmal jūṭi mikavum varuntiṉāḷ."
       jūṭiyum laṭcumiyum oruvarai yoruvar pārttuk koṇṭaṉar. appaṭic
       colluvatu eppaṭiyō iruntatu. āṉāl atu uṇmai. koñca nēram kaḻittu
       laṭcumi, "jūṭi, eṉṉuṭaiya nāṭṭiya vakuppukku nī varukiṟāyā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       "piṟaku ellōrum eṅkaḷ vīṭṭiṟkup pōkalām aṅkē ceṉṟu tēnīr aruntalām"
       eṉṟār kumār.
       'atu nallatu. avarkaḷukkuk koñcam avakācam kiṭaikkum. eṉ tāyum,
       carasvatiyum ellām oḻuṅku ceytuviṭuvārkaḷ. oṉṟum mōcamākat tōṉṟātu.
       tiṭīreṉṟu eṅkaḷ vīṭṭai jūṭi pārppataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai.
       āṉāl avaḷ tantaiyum, tāyum appaṭip pārkkakkūṭātu. avarkaḷ
       nallavarkaḷ... iruntālum....' eṉṟu ivvāṟu laṭcumi eṇṇamiṭalāṉāḷ.
       avaḷ taṉ tantaiyai metuvākap pārttāḷ ; avar nakaittār. "laṭcumi,
       uṉakku vēṟoru cēlai koṇṭu vantirukkiṟēṉ. nāṭṭiya vakuppukku atu
       vēṇṭiyirukku meṉṟu niṉaittēṉ" eṉṟār avar. paḻaiya ceytittāḷil
       maṭittuk kaṭṭiyirunta atai avar laṭcumiyiṭam koṭuttār. avaḷuṭaiya
       tīpāvaḷic cēlaiyaiyum, ataṟkup poruttamāṉa ravikkaiyaiyum avar
       koṇṭu vantirukkiṟār. avaḷ tāytāṉ ataik koṭuttu aṉuppiyiruppāḷ.
       laṭcumi iṉi nimmatiyāka irukka muṭiyum. "jūṭi, uṉṉuṭaiya aṟaikkup
       pōyviṭṭu oru noṭiyil vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ avaḷ. nalla vacatiyāṉa
       kuḷikkum aṟaiyum irukkiṟatu. kuḻāyt taṇṇīrilē mīṇṭum oru muṟai
       cōppup pōṭṭu cuttam ceytu koḷḷalām!
       vakuppukku varukiṉṟa ellōrum aṅku vantu kāttukkoṇṭiruntaṉar. camūka
       nilaiyattiṟkut tirumpiya pōtu vakuppaic cuṟṟilum vēṟu pala
       ciṟumikaḷ niṉṟu uḷḷē eṭṭip pārttukkoṇṭiruntaṉar. vakuppaic cuttam
       ceytiruntaṉar. antac cantarppattai mukkiyamāṉatākat tōṉṟac ceyya
       kōkkā - kōlā viḷamparam oṉṟait tēṭi eṭuttu yārō uḷḷē toṅka
       viṭṭiruntārkaḷ. jūṭiyiṉ tantai kumāruṭaṉum, tēcīya vaḷarpput
       tiṭṭattaic cērnta iḷaiñaruṭaṉum ceṉṟu viṭṭār. avarukku muṉṉāl
       nāṭṭiyamāṭuvateṉṟāl ciṟumikaḷ veṭkap-paṭṭiruppārkaḷ. antak kuruṭaṉ
       taṉ vāttiyaṅkaḷuṭaṉ aṅku vantiruntāṉ. laṭcumikkāka vaḷḷi oru pāyai
       virittu ataṉ pakkattil marakkaṭṭaiyaiyum, taṭṭukkōlaiyum tayārāka
       vaittiruntāḷ. vayatiṟ kuṟainta ciṟumikaḷai ovvoruttiyāka mutalil
       laṭcumi āṭa vaittāḷ. katak naṭaṉa jatikaḷai avaḷ taṭṭik kāṇpittāḷ.
       avarkaḷ tavaṟu ceyyumpōtu avaḷ tiruttiṉāḷ. iraṇṭu, mūṉṟu tāymārkaḷ
       mauṉamāka oru mūlaiyil amarntu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku
       ellōrum cērntu uṇarcci yōṭum, cirattaiyōṭum āṭumpaṭi ceytāḷ.
       ataṉpiṉ periya peṇkaḷiṉ muṟai vantatu. āṉāl mōkiṉi mutalil
       laṭcumiyiṭam tiṭīreṉṟu ōṭivantu avaḷuṭaiya paṭṭuc cēlaiyai ētō oru
       mika melliya poruḷait toṭuvataippōlat toṭṭuk koṇṭu, " eṅkaḷai
       viṭṭuppōyviṭa māṭṭīrkaḷē?" eṉṟu metuvākak kēṭṭāḷ. “illai, illai"
       eṉṟāḷ laṭcumi. atirṣṭam māṟum ; oru nāḷaikku inta vāḻvu
       muṭintuviṭum -
       avarkaḷai viṭṭu avaḷ pirintu pōyviṭuvāḷ eṉṟa inta eṇṇam mutal
       taṭavaiyāka avaḷ maṉattilē utittatu.
       āṉāl ippoḻutu avaḷ pāṭattil kavaṉam celutta vēṇṭum. muṉpu nāṭṭiyam
       payiṉṟapōtu evvaḷavu cirattai eṭuttukkoṇṭāḷō ataippōla ippoḻutu
       nāṭṭiyap payiṟci aḷippatil avvaḷavu cirattai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.
       nāṭṭiyamāṭum ovvoruttiyōṭum avaḷ taṉ kaṇkaḷālum, kaṭṭai yil taṭṭum
       jati oliyālum toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭāḷ. jatikaḷ orupoḻutu
       makiḻcciyōṭum, orupoḻutu cōrvōṭum, orupoḻutu tuḷḷiyum, oru poḻutu
       āṭi acaintum olittaṉa. antap peṇkaḷ atai eppaṭi virumpiṉārkaḷ,
       nāṭṭiyattilē avarkaḷ eppaṭi oru putiya vāḻvaik kaṇṭārkaḷ;
       avarkaḷukku itaiyāvatu avaḷ utava muṭintatu.
       "kirāmattilē nāṭṭiyamāṭukiṟārkaḷā?" eṉṟu jūṭiyiṉ tāy muṭivil
       kēṭṭāḷ.
       “atikam illai. vaṭṭamāka uṭkārntukoṇṭu pāṭṭukku icaintavāṟu avarkaḷ
       acaivārkaḷ. nīṇṭa kataippāṭṭukkaḷai avarkaḷē uṇṭākkuvārkaḷ. āṇkaḷ
       atikamāka āṭuvatuṇṭu; āṉāl atu avarkaḷuk kuḷḷēyē irukkum. maṟṟa
       mātarkaḷōṭu cērntu koṇṭu tūrattiluḷḷa kuṭicaikaḷiliruntutāṉ nāṉ
       anta āṭṭattaip pārttirukkiṟēṉ. poṅkaliṉ pōtu oruvēḷai avarkaḷ
       atikamāka āṭalām. antac camayattilē viḷaiccal atikamāka iruntāl
       avarkaḷ makiḻcciyōṭiruppārkaḷ." laṭcumi eḻuntāḷ. pāyaiyum
       marakkaṭṭaiyum oru pakkattil eṭuttu vaittārkaḷ. kuruṭaṉ taṉakku
       tāṉē pēcikkoṇṭu veḷiyē naṭantāṉ. vīṭṭil ellām tayārāka irukkumā?
       āmām, carasvati nalla cēlai yoṉṟu uṭuttit talaiyil pū vaittukkoṇṭu
       kaikāṭṭi avarkaḷai varumpaṭi terivittukkoṇṭu aṅkē niṉṟāḷ.
       aḻukkaṭainta paḻaiya pāvāṭaiyoṉṟai aṇintu koṇṭu carasvati
       pāttiraṅkaḷait tulakkiyatait tāṉ pārttatāka avaḷiṭam colluvatu
       nallatalla eṉṟu jūṭi caṭṭeṉṟu niṉaittāḷ. eñciṉiyar vīṭṭiṟku avarkaḷ
       ceṉṟaṉar. anta vīṭṭaic cuṟṟiyāvatu orumātiriyāṉa vēliyum, uḷḷē
       tōṭṭam pōṭum muyaṟciyum iruntaṉa. ceṉṉaiyilē māṭi vīṭṭilirunta
       antap paḻaiya nāṟkālikaḷil cilavaṟṟaiyē tāḻvārattil pōṭṭiruntārkaḷ.
       tēṉīrk kalaṅkaḷum kōppaikaḷum aṅkiruntavaikaḷētāṉ. avarkaḷai
       vīṭṭiṟkuḷ varumpaṭi laṭcumi aḻaikkavillai; avaḷ tāyum
       aḻaikkavillai. uḷḷē mūṉṟu aṟaikaḷ irukkalām eṉṟu jūṭi karutiṉāḷ;
       āṉāl avaṟṟil oṉṟu camayalaṟaiyāka irukkalām. yārō - srīmati
       ñāṉammāḷā? - taṉ tāyiṭam avarkaḷ vīṭṭilē pala cāmāṉkaḷai viṟṟatākac
       coṉṉārkaḷ. rēṭiyōvaiyum, nalla marac cāmāṉkaḷaiyum avarkaḷ viṟka
       vēṇṭi nērntirukkalām. aiyō pāvam, muṉpellām niṟaiya nakaikaḷ
       aṇintukoṇṭirunta laṭcumiyiṉ tāy ippoḻutu orē oru ciṟiya kaḻuttuc
       caṅkili maṭṭum, aṇintiruppatai jūṭi tiṭīreṉṟu uṇarntāḷ. āṉāl
       ivaṟṟaiyellām oruvarum kavaṉikkakkūṭātu - ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu
       koṇṭatāka oruvarum kāṭṭik koḷḷakkūṭātu.
       kantaṉukku ētō ciraṅkupōla vantiruntatu; ataṉāl jūṭiyiṉ tantai
       avaṉaik kavaṉittup pārttār. ataip pōkka oru kaḷimpu aṉuppuvatākac
       coṉṉār. atai aṉuppuvatil avarukku oru ciramamum illaiyeṉṟum
       terivittukkoṇṭār. pātacaraṅkaḷai iṉṉum aṇintu koṇṭirunta
       kuḻantaitāṉ yātoru vakaiyāṉa māṟutalum illāmal tōṟṟam aḷittatu.
       laṭcumiyum, carasvatiyum, kumārum iravu uṇṭi aruntuvataṟkākat
       taṅkaḷ viṭutikku vantaṉar. nalla tēṉīr viruntu aḷikkātataṟkāka
       avarkaḷ maṉṉippuk kōriṉārkaḷ - muṉṉālēyē avarkaḷukkut
       terintiruntāl............" jūṭi, eṉ nāṭṭiya vakuppu, uṉakkup
       piṭittatā?" eṉṟu laṭcumi kēṭṭāḷ.
       "ō naṉṟākap piṭittatu! eṉṉāl eppoḻutāvatu appaṭic collik koṭukka
       muṭiyumeṉṟu tōṉ ṟa villai. ārampattilē mikavum kaṣṭamāka irukka
       villaiyā?" eṉṟāḷ jūṭi.
       “mikavum kaṣṭamākattāṉ iruntatu. nāṉ mikavum ciṟiyavaḷ eṉṟu avarkaḷ
       karutiṉārkaḷ” eṉṟāḷ laṭcumi, oru uṇmaiyāṉa āciriyar
       varumvaraiyiltāṉ tirumpi varappōvatillai eṉṟu kūṟik kalvi vakuppai
       utaṟit taḷḷiviṭṭup pōṉa oru mātaippaṟṟi avaḷ kiṉaittuk koṇṭāḷ. āṉāl
       vēṟu palar vantaṉar. avarkaḷ vantukoṇṭē iruntaṉar.
       "nī kaṭitam eḻutuvāy allavā?”?” eṉṟu kēṭṭāḷ jūṭi.
       "eḻutuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? pārkka vēṇṭiyatai yellām nī pārttu
       viṭṭāy.”
       ”laṭcumikkut tiṭīreṉṟu mikunta cōkam uṇṭāyiṟṟu, jūṭi tirumpip
       pōyviṭuvāḷ--paḻaiya vāḻkkaikku avaḷ ceṉṟu viṭuvāḷ. avaḷ maṭṭum
       aṅkēyē irukkavēṇṭum.
       “vakuppu eppaṭi kaṭakkiṟatu eṉṟu terintu koḷḷa nāṉ ācaippaṭuvēṉ.
       ataippaṟṟi yellām nāṉ ammaṇippāṭṭikkuc colluvēṉ.”'
       “pāṭṭikkuc collavēṇṭām......?” eṉ ṟu ārampittāḷ laṭcumi, piṟaku,
       “jūṭi, oru paḻayai kantalāṉa cēlaiyai nāṉ kaṭṭikkoṇṭiruntatākap
       pāṭṭiyiṭam tayavu ceytu collātē. kuḷikkac cariyāṉa vacatiyillātaip
       paṟṟiyum eṉtantaiyiṉ tōṟṟattaip paṟṟiyum collātē...”
       “eṉakku ellām purikiṉṟatu. nam tōḻikaḷil oruvarukkukkūṭa nāṉ colla
       māṭṭēṉ. āṉāl eṉṉa iruntālum, nī pāṭam collik koṭuppatiliruntu
       uṉakku mikunta tiṟamai irukkiṟateṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ” eṉṟāḷ jūṭi,
       taṅkum viṭutiyilirunta mējaiyiṉ mēl avaṉ tāyiṉ cāmāṉkaḷ cila
       kiṭantaṉa. avaḷuṭaiya kaṟuppu mūkkuk kaṇṇāṭiyum kiṭantatu. atai
       avaḷ eppoḻutum koṇṭu varuvāḷ; āṉāl pōṭṭukkoḷḷa oru poḻutum
       niṉaikkamāṭṭāḷ. uṟaiyilirunta atai jūṭi eṭuttu mūkkil vaittukkoṇṭu
       ataṟku mēlāka kaṇkaḷai uyarttikkoṇṭu laṭcumiyaip pārttāḷ. piṟaku
       laṭcumi ataip pōṭṭup pārttāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ, inta mūkkuk
       kaṇṇāṭiyaip pōṭṭuk koṇṭāl vayatāṉavaḷaipōlat tōṉṟukiṟatā???” eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       ”āmām, mikaṣam vayatāṉataippōlat tōṉṟukiṟatu. laṭcumi, uṉakku atu
       vēṇṭumāṉāl nīyē vaittukkoḷ. nāṉ atai upayōkippatēyillai”? eṉṟu
       juṭiyiṉ tāy kūṟiṉāḷ.
       “vantu kaṇṇāṭiyil uṉṉaippār!'' eṉṟāḷ jūṭi, avarkaḷukkup piṉṉālēyē
       juṭiyiṉ aṟaikkuḷ carasvatiyum ōṭiṉāḷ. ellōrum cirikkat
       toṭaṅkiṉārkaḷa.
       kumār uṉ makaḷ mikavum cāmarttiyacāli. avaḷaip pōla iṉṉum palapēr
       iruntāl intiyā iṉṉum nalla nāṭāka irukkum'” eṉṟu jūṭiyiṉ tantai
       moḻintār.
       kumārukku uṇmaiyilēyē makiḻcci; āṉāl avar “āmām atu meytāṉ.
       kirāmaṅkaḷukku nām utavi ceyyavēṇṭum”? eṉṟu taṭumāṟṟattōṭu coṉṉār,
       piṟaku, “uṅkaḷaip pārttatu nallatāyiṟṟu. ellōrum eṅkaḷai maṟantē
       pōṉārkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ” eṉṟār avar.
       “uṅkaḷaik koñcamum maṟakkavillai” eṉṟu colliviṭṭu jūṭiyiṉ tantai
       tam karattaik kumāriṉ karattiṉ mēl oru kaṇam vaittār.
       appoḻutu ciṟumikaḷ vantaṉar. “mūkkukkaṇṇāṭiyai nāṉ vaittuk
       koḷkiṟēṉ. periya aṟivāḷi pōla nāṉ tōṟṟamaḷippatāka jūṭi colkiṟuḷ.
       avaḷu ṭaiya hinti āciriyaippōlat tōṉṟukiṟēṉām, iṉimēl eṉ vakuppukku
       varukiṟavarkaḷ iṉṉum mariyātaiyāka naṭantukoḷvārkaḷ eṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ!?? eṉṟāḷ laṭcumi,
       ----------

                      12. kiṟistumasamām poṅkalum

       peṉcilāl varainta paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya kākitattaik kumār
       taḷḷiviṭṭār; anta vēlai muṭintatu. piṟaku tiṭīreṉṟu mējaiyiṉ mēl
       iraṇṭu muḻaṅkaikaḷaiyum ūṉṟi vaittukkoṇṭu avaṟṟil tam talaiyait
       toṅkaviṭṭār. ellām iruṇṭu tōṉ ṟiṟṟu. laṭcumi taṉ tantaiyiṉ tōḷiṉ
       mēl taṭṭiviṭṭu oru kaiyāl avar kaḻuttaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭāḷ.
       “appā, eṉṉappā itu 2”
       talaiyait tam karaṅkaḷāl taṭavikkoṇṭē avar nimirntu pārttār. piṟaku
       avar antak kākitattiṉ mēl viralāl taṭṭikkoṇṭē metuvākac coṉṉār;
       “itellām mika eḷitāṉa kāriyam. itaic ceyyum pōtu eṉ maṉam vēṟu
       viṣayaṅkaḷaippaṟṟi niṉaittuk koṇṭirukkiṟatu.” tām colluvatait tam
       maṉaivi kēṭṭu mēlum kavalai yaṭaiyāmaliruppataṟkāka avar āṅkilattil
       pēcat toṭaṅkiṉār. “laṭcumi, itaip pārkkiṉṟa pōtum, eṉakkuḷḷa
       payiṟciyaiyum, aṉupavattaiyum vaittukkoṇṭu nāṉ ippoḻutu oru kumāstā
       ceykiṉṟa vēlaiyaiyum, kūlikkāraṉ ceykiṉṟa vēlaiyum ceytukoṇṭu
       avarkaḷukkuk kiṭaikkum campaḷattaiyē vāṅkik koṇṭirukkiṟatai
       niṉaikkiṟapōtum, itu māṟṟal ippaṭiyē naṭantu koṇṭirukkum eṉpatai
       uṇarkiṉṟa pōtum muṉṉālē antak kāriyālayattil kaṭanta
       tavaṟukaḷukkāka nāṉ kuṟukkiṭṭirukkak kūṭātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu, anta
       lañcap paṇattaikūṭa nāṉ vāṅkik koṇṭiruntirukkalām, appaṭic
       ceytirantālāvatu eṉṉuṭaiya mūḷaiyaic cariyākap papaṉ paṭuttik
       koṇṭiruntiruppārkaḷ”?
       ”appā, itu uṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa niṉaippalla. inta nilaimai eṉṟumē
       ippaṭimē irukkātu? eṉṟu kūṟiṉāḷ laṭcumi.
       ”koñca nāṭkaḷ nāṉum appaṭittāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. jūṭiyum, avaḷ
       peṟṟōrkaḷum pōṉa mātam vantatiliruntu appaṭi niṉaittēṉ, mīṇṭum
       paḻaiya ucarcciyaip peṟuvatu viyappāṉa kāriyam tāṉ. āṉal ippoḻutu
       avarkaḷ eṉṉai maṟantirappārkaḷ.””
       ”avarkaḷ maṟantirukkamāṭṭārkaḷ. mēlum uṅkaḷ appāvum, ammāvum
       maṟantirukka māṭṭārkaḷ?” eṉṟāḷ laṭcumi.
       ”nilaimai evvaḷavu mōcamāka irukkiṟatu eṉpatu avarkaḷukkut
       teriyāmalīruppatu kuṟittu eṉakku makiḻccitāṉ. nāṉ yārukkuk kīḻē
       vēlai ceykiṟaṉō antat talaimai eñciṉiyar iṉṟu kālaiyil eṉṉiṭam oṉṟu
       coṉṉār... .. kālvāyaip paṟṟiya viṣayam atu avar coṉṉa mātiri
       ceyvatu cariyāṉa vaḻiyalla eṉṟu eṉakku naṉṟākat teriyum. appaṭic
       ceytāl nīṇṭa nāḷaikku naṉṟāka niṟkātu. varikaḷiliruntu varum
       paṇattaittāṉ atu vīṇākkum. āṉāl nāṉ eṉṉa collamuṭiyum? avar
       uttiraviṉpaṭi nāṉ naṭakka vēṇṭiyatutāṉ. avarukku viṣayam oṉṟum
       teriyā tu. laṭcumi, nammiṭam irukkumpaṭiyāṉa karuvikaḷai vaittuk
       koṇṭu nām eṉṉa ceyyalām eṉpataippaṟṟi nāṉ eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ.
       ovvoru kirāmattilum kuḻāyk kiṇaṟukaḷ nām pōṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭum.
       atuvum namatu tiṭṭattilē irukkiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ. āṉāl ataip
       pārppataṟkukkūṭa eṉakku aṉumati kiṭaiyātu.” avar eṅkō uṟṟu
       kōkkiṉār.
       “appā, nīṅkaḷ ēṉ ataip pārkkakkūṭātu? etaṉāl antak kiṇaṟukaḷai
       amaikkavillai? appaṭic ceytāl mika naṉṟāka irukkum.”
       “cilarukku atilē niṟaiya lāpam kiṭaikkātu. malēriyāvaip pōkka
       maruntu teḷippatilum itē mātiritāṉ. cukātāra ilākkākkaḷaic
       cērntavarkaḷ nallavarkaḷ. āṉāl avarkaḷukku vēlai mika mika atikam.
       avarkaḷōṭu nām ottuḻaikkavēṇṭum. āṉāl appaṭi nām ceyvatillai.
       ataṉul oru cila pakutikaḷiltāṉ maruntu teḷittirukkiṟurkaḷ.
       maṟupaṭiyum kocukkaḷ paravi viṭukiṉṟaṉa. nāṉ colva tu purintatā?”
       “ purintatu ” eṉṟāḷ laṭcumi, piṟaku avaḷ, “vaḷḷiyiṉ cakōtaraṉukku
       malēriyā”? eṉṟāḷ.
       ”avaṉukku varāmal taṭuttirukkalām?” eṉṟu urattuk kūviṉār kumār,
       “āṉāl viṣayam ippaṭittāṉ. maruntu teḷippatil lañca ūḻal
       illāmalirukkalām. atu veṟum cōmpēṟittaṉam, atu avvaḷavu mōcamillai
       allavā???
       ”appā atuvum mōcamtāṉ. nīṅkaḷ evvaḷavō ceyyamuṭiyum!”
       “nāṉ niṉaikkiṟa aḷavukku oruvēḷai ceyya muṭiyātirukkalām; iruntālum
       koñcam ceyyalām. āṉāl, laṭcumi, itaiyellām nī tiruppip
       pēcakkūṭātu.”
       ”appā, paḻaṅkataikaḷil colluvataippōla itu cōtaṉaikkālam.
       kāṉakattilē viṭappaṭṭa vīraṉ pulikaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭuttāṉ tīravēṇṭum.
       āṉāl iṅkē puliyillai, talaimai eñciṉiyartāṉ irukkiṟār”? eṉṟu
       laṭcumi avar talaiyait taṭavikkoṇṭē kūṟiṉāḷ.
       “avarōṭu caṇṭaiyiṭa eṉṉai viṭuvatillai!” eṉṟār avaḷ tantai.
       iruntālum avarukkuk koñcam āṟutal ēṟpaṭṭiruppatākat tōṉṟiṟṟu.
       appoḻutu kirāmattārkaḷil oruvaṉ avarkaḷai nōkkik kūviṉāṉ. kumār
       avaṉai nōkkic ceṉṟu oru kaṭitattōṭum, nīḷamāṉa kākitak kaṭṭōṭum
       tirumpiṉār. “laṭcumi ivai uṉakku” eṉṟār avar.
       laṭcumi kaṭitattai mutalil pirittāḷ. atu jūṭiyiṭam iruntu vanta
       kiṟistumas vāḻttu. tāṭiyuṭaṉ kūṭiya vayatāṉa maṉitar oruvar
       civappuk kampaḷam pōrttu uṟaipaṉiyilē niṟpatupōla anta āṅkila
       vāḻttuk kaṭitattilē paṭam iruntatu. *kiṟistumas tantai: eṉṟu avarai
       avarkaḷ aḻaippatu avaḷukku niṉaivu vantatu. jūṭi taṉ aṉpait
       terivittiruntatōṭu taṉ tantaiyum, tāyum avaḷuṭaiya vatuppiṟkākap
       paricukaḷ aṉuppiyiruntataiyum kūṟiyiruntāḷ. “atutāṉ antakkaṭṭu!”
       eṉṟu uṟcākattōṭu laṭcumi kūvikkoṇṭu, kaṭṭukkayiṟṟai jākkirataiyāka
       aviḻttu, kākitattaiyum, aṭṭaiyaiyum piritteṭuttāḷ. “pāruṅkaḷ, itō
       oru tēcappaṭam--iraṇṭu paṭaṅkaḷ -- intiyāviṉ paṭam oṉṟu, ulakattiṉ
       paṭam oṉṟu!” eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
       “ tiruppi avarkaḷukku eṉṉa aṉuppamuṭiyum? laṭcumi, avarkaḷ
       nallavarkaḷ. āṉal avarkaḷuṭaiya paricukaḷai nām ēṟṟukkoḷḷa
       muṭiyātu!” eṉṟu avaḷ tantai cōrvōṭu coṉṉār.
       laṭcumi paṭaṅkaḷaik kaiyil eṭuttukkoṇṭāḷ. “eṉ vakuppukkāka nāṉ etai
       vēṇṭumeṉṟālum ēṟṟuk koḷvēṉ !*? eṉṟāḷ avaḷ.
       carasvatikkum, kantaṉukkum, pārvatikkumkūṭa jūṭi piṭamiruntu
       kiṟistmas. vāḻttukkaḷ kiṭaittaṉa, speṉcariliruktu kiṟistamas
       vāḻttukkaḷai vāṅkuvatu viḷaiyāṭṭāka iruntatu: aṅkē oru periya
       peṭṭiyil kiṟistumas vāḻttuk kaṭitaṅkaḷ iruntaṉa. rāpiṉ pa
       navaikaḷuṭaṉum, uṟaipaṉiyuṭaṉum, miṉumiṉuppuṭaṉum irunta alaitāṉ
       uṇmaiyāṉa kiṟistumas vāḻttuk kaṭitaṅkaḷ eṉṟu jūṭi coṉṉāḷ.
       airōppiyarum ceṉṉaik kiṟistavarkaḷumākiya oru cila makkaḷē
       kiṟistumasaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. āṉāl kiḷappil viruntiruntatu. ceppaṭi
       vittaikkāraṉ oruvaṉaiyum aḻaittiruntārkaḷ. vēṟu pala viruntukaḷum
       iruntaṉa. iṅkilāntilirantu paricuk kaṭṭukaḷ vantaṉa. juṭiyiṉ
       āṅkilap pāṭṭikaḷil oruttiyiṭamiruntu cākkaleṭ peṭṭi oṉṟu
       vantiruntatu. antap peṭṭi iṅku tapālil vantu mikavum cūṭēṟiyatāl
       cākleṭṭukkaḷellām, mukkiyamāka peñcamiṉāl cāppiṭak-kūṭiyavaiyāka
       iruntālum, nacuṅkip pōyviṭṭaṉa.
       jāṉiṭamiru3tu avaḷukku oru kaṭitam vantatu. avaṉ tāṉ paṇam mītam
       piṭittu vaippatākavum, avaca īsṭar viṭumuṟaiyil tirumpi varumpōtu
       avaḷukku oru nalla paricu aḷikkappōvatākavum eḻutiyiruntāṉ. pāli
       ciṉimāk koṭṭakaiyil nalla paṭaṅkaḷ vantāl avaṉē paṇam koṭuttu
       avaḷai mūṉṟu taṭavai aḻaittup pōvatāka eḻutiyiruntāṉ. appā,
       iṅkilānti luḷḷa ciṉimāk koṭṭakaiyai avaḷ niṉaittu nīṇṭa kālamāki
       viṭṭatu! iṅkilāntā? āmām. aṅku niṟaiya parīṭcaikaḷ irukkum. āṉāl
       hinti irukkātu. ataṟku mēl intiyāvum illai. iṉṉum koñcam hinti
       kaṟṟuk koḷḷavillaiyē eṉṟu avaḷukkut tiṭīreṉṟu tōṉṟiṟṟu, ēṉeṉṟāl
       appoḻutu -- eṉṉa? intiyāvai mīṇṭum pārkkāmaliruppateṉpatu evvaḷavu
       acātāraṇamāṉa kāriyam. āṉāl pārppateṉpatu evvaḷavu muṭiyāta
       kāriyam. yārum naṭpait tiṭīreṉṟu viṭṭuviṭamuṭiyātu, laṭcumiyaip
       pārkkāmal irukka muṭiyumā?
       alaṅkāraṅka ḷellām ceyvatu avarkaḷukkē mikunta uṟcākamāka iruntatu.
       varṇak kākitattil kattaritta naṭcattiraṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum
       veṇmai yāṉa cuvarkaḷilē oṭṭi vaittārkaḷ; cavukku marattiṉ periya
       kiḷai oṉṟaik koṇṭu vantaṉar nalla kiṟis tumas marattaip pōlavē atu
       tōṉṟiṟṟu. tōṭṭattil oru mūlaiyil atai naṭṭuvaittaṉar. ceṉṉaiyil
       naṭakkum kiṟistumas kūṭṭaṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ veppamāṉa aṟaikkuḷḷē
       naṭaiperum veppam kuṟainta mālai nērattilē vīṭṭukku veḷiyē avai
       naṭaipeṟum. kuḻantaikaḷ yār yāraika kūppiṭuvateṉṟu avarkaḷ oru
       paṭṭi tayārittārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar peñcamiṉaippōla mūṉṟu nāṉku
       vayatuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ ellōrum taraiyiṉmītu
       vaḷaiktucelvatum,ōṭuvatumāṉa viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷai virumpuvārkaḷ.
       jīp, vāṭakaikkār pōṉṟa viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷum, erumaiyai aṭittut
       tiṉṉum puli, eliyait tiṉṉum nākappāmpu pōṉṟa payaṅkaramāṉa
       viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷum iruntaṉa. peñcamiṉukku avaitāṉ atika mākap
       piṭittatākat tōṉṟiṟṟu. palūṉkaḷum vāṅki yiruntārkaḷ. āṅkila nāṭṭup
       palūṉkaḷaiviṭa inta intiya kāṭṭup palūṉkaḷ mikavum vēṭikkaiyāka
       iruntaṉa. ēṉeṉṟāl avai tēṉīrk kuvaḷaikaḷaip pōlavum,
       pūkkaḷaippōlavum, viḷakkukaḷaip pōlavum, vilaṅkukaḷaippōlavum
       putumaiyāṉa palavita vaṭivaṅkaḷil amaintiruntaṉa. viralkaḷāl
       avaṟṟiṉ mēl taṭaviṉāl avai kīccukkīc ceṉṟu oli uṇṭākkum. appaṭic
       ceyvatu peñcamiṉukkup piṭikkum.
       paḷḷit tōḻikaḷil cilarai jūṭi paṭṭiyil cērt tiruntāḷ. mikavum
       vēṭikkaiyāṉa piṟanta nāḷ viruntaḷitta tārāvum atil uṇṭu.
       āṉāl-laṭcumi ceṉṉaiyil iruntiruntāl evvaḷavu naṉṟāka iruntirukkum!
       intap periya peṇkaḷukku viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷum kuḻantaip
       puttakaṅkaḷum aḷikkalāmeṉṟu avaḷ tāy niṉaittāḷ! āṉāl avaiyellām
       avarkaḷukkup piṭikkāteṉṟu jūṭikkut teriyum. avaḷ ataṉāl
       avarkaḷukkākap paṇap paikaḷum, kaikkuṭṭaikaḷum, kōṭṭup
       puttakaṅkaḷum, ciṟiya vācaṉaittiravap puṭṭikaḷum vāṅkiṉāḷ. tapāl
       talai cēkarippatil viruppamuḷḷa antap paiyaṉum paṭṭiyil
       cērkkappaṭṭiruntāṉ. ippoḻutu avaṉ tīppeṭṭikaḷaic cēkarippatil
       īṭupaṭṭiruntāṉ. vevvēṟu vakaiyāṉa cittira mukappukaḷuṭaṉ intiyāvila
       nūṟṟukkaṇakkāṉa tīppeṭṭikaḷ iruntaṉa. paṭṭikaḷ tayārikkap
       payaṉpaṭumpaṭiyāka jūṭi avaṉukkeṉṟu orutiruku peṉcilait
       tērnteṭuttāḷ. haritāsukkum atilēyoṉṟu vāṅkiṉāḷ. malaip piratēcattil
       uḷḷa paḷḷikaḷil paṭitta āṅkilac ciṟumikaḷ iruvarum, civiṭsarlāntuc
       ciṟumi yoruttiyum iruntaṉar. avarkaḷukkeṉṟu intiyak kaittoḻil poruḷ
       viṟkum kaṭaiyiliruntu paricukaḷ vāṅki vantāḷ.
       ellām vēṭikkaiyāka iruntatu. kiṟistumas marattai alaṅkāram ceyta
       piṟaku ammaṇippāṭṭiyai vantu pārkkumpaṭi jūṭi kēṭṭukkoṇṭāḷ.
       etaṟkāka ucciyilē oru naṭcattām irukkiṟatu eṉpataippōṉ ṟa pala
       kēḷvikaḷai ammaṇippāṭṭi kēṭkat toṭaṅkiṉāḷ. “atutāṉ āṭṭiṭaiyaṉuṭaiya
       naṭcattiram”” eṉṟu kūṟiṉāḷ jūṭi. āṭṭiṭaiyarkaḷum mūṉṟu
       aracarkaḷum-- avarkaḷil oruvar kīḻaikāṭṭiliruntu vantavar--petlakam
       vantu māṭṭuk koṭṭililirunta kuḻantaiyaik kaṇṭa kiṟistumas katai
       muḻuvataiyum avaḷ ammaṇip pāṭṭikkuc coṉṉāḷ. ammaṇippāṭṭikkuk katai
       muḻuvatum piṭittatu. pacukkaḷum, kaḻutaiyum uṟṟup pārttukkoṇṭirunta
       viṣayam mukkiyamāka avaḷukkup piṭittatu. “antak kuḻantai maṉitaṉāki
       paliyākiṉṟ maṟṟap pakuti kiṟistumas kataiyaiviṭa itu mika naṉṟāka
       irukkiṟatu”? eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. antak kataiyaip paṟṟi viḷakkik kūṟa
       jūṭi ettaṉittāḷ; antac camayattil oru kiṟistumas pāṭalaik
       palaṅkoṇṭa maṭṭum urattukkūvip pāṭikkoṇṭu peñcamiṉ tōṭṭattiṟkuḷ
       ōṭivantāṉ. avaṉ mika naṉṟākap pāṭavillai, mēlum avaṉukku orē oru
       ceyyuḷtāṉ teriyum. iruntālum jūṭi avaṉuṭaṉ cērntu pāṭiṉāḷ.
       ammaṇippāṭṭi atu taṉakkup piṭittateṉṟu terivittāḷ. piṟaku avaḷ,
       “cīkkirattilē poṉṉēriyil poṅkal paṇṭikai koṇṭāṭuvārkaḷ. laṭcumi
       miṭamiruntu oru makiḻcciyāṉa kaṭitam vantirukkiṟatu. avaḷukkup
       poṅkal uṟcākamāka irukkum! kirāmattil vāḻvatu nallateṉṟu nāṉ cila
       vēḷaikaḷil niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
       ”āmām, poṅkal vēṭikkaiyāka irukkumeṉṟu tāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāḷ jūṭi.
       kirāmattaippaṟṟi ammaṇippāṭṭikku eṉṉa karuttu ēṟpaṭṭuk
       koṇṭirukkiṟatu eṉpataippaṟṟi avaḷ āccariyattōṭu niṉaittāḷ. avaḷ
       ataippaṟṟi atikam
       collāmal eccarikkaiyōṭiruntāḷ. vakuppaip paṟṟi maṭṭum avaḷ
       terivittiruntāḷ.
       ammaṇippāṭṭiyiṉ vīṭṭukku ippoḻutu maṟṟoru pērappaiyaṉ vantiruntāṉ.
       iraṇṭāvatu makaḷiṉ mūtta paiyaṉāṉa avaṉ eppoḻutum ētāvatu
       vēṇṭumeṉṟu aḻutukoṇṭē iruppāṉ. kiṟistumas viḻāviṟku avaṉaiyum
       kūppiṭṭiruntārkaḷ. vēṟu yārāvatu oruvarukkuk koṭutta paricait
       taṉakku vēṇṭu eṉṟu kēṭkum kuḻantaikaḷil avaṉum oruvaṉ. pakkattu
       vīṭṭuc ciṟumi vacamji nallavaḷ, avaḷ taṉakkuk kiṭaitta paricai
       avaṉukkuk koṭuttāḷ. āṉāl itu uṇmaiyil cariyalla.
       perumpāṉmaiyāṉa kiṟistumas viḻāk kūṭṭaṅkaḷellām vēṭikkaiyāka
       iruntaṉa. ippoḻutu kuḷircciyāka iruntatu oru kāraṇam. pūkkaḷ
       niṟaiya iruntālum itu mārikkālam. maraṅkaḷil ilaikaḷ utirāmalē
       iruppatu pārppataṟkuk koñcam aluttup pōyiṟṟu. āṉāl cila
       camayaṅkaḷil ētāvatu oru maram tiṭīreṉṟu ilaikaḷai utirttatu āṉāl
       atu koñca nāḷaikkuttāṉ; ēṉel nalilai yutirntatum anēkamāka uṭaṉē
       putiya paccait taḷirkaḷ veḷiyilē tōṉṟat toṭaṅkiviṭum. viciṟiyaip
       payaṉpaṭuttuvatai muṟṟilum niṟuttiviṭalām. oṉṟiraṇṭu taṭavai
       iravilē mikavum kuḷirāka irantatāl kampaḷi vēṇṭumeṉṟu juṭi kēṭpāḷ.
       āṇāl pōtumāṉa aḷavu kuḷir eppoḻutum iruntatillai.
       kiṟistumas nāḷaṉṟu vēlaikkārarkaḷ avarkaḷukku mālaikaḷ
       vāṅkivantārkaḷ. ovvoruvarum maṟṟavaraip pōṭṭō eṭuttārkaḷ. aṉṟu
       vanta jārjiṉ kuḻantaikaḷ mūṉṟaiyum, vācukiyiṉ kuḻantaikaḷ
       iraṇṭaiyum mukkiyamākap pōṭṭō eṭuttārkaḷ. juṭiyiṉ tantai aṉṟu
       āspattirikkup pōkavillai. aṉṟu tiṉpaṇṭam ceyya 3īlla ais
       vāṅkivantaṉar.
       jimkāṉā kiḷappil skāṭlāntu makkaḷ cilar puttāṇṭu viḻāk koṇṭāṭiṉar.
       avarkaḷ eppoḻutum viskiyai niṟaiyak kuṭittatāl jūṭiyiṉ tāykkuc
       caṟṟu kōpam vantuviṭṭatu. appaṭic ceyvatu maṟṟavarkaḷukku nalla
       eṭuttuk kāṭṭal eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ceṉṉai rācciyattil matuvilakku
       amuvil irukkiṟatu; viski pōṉṟa pāṉaṅkaḷukku aṉumaticcīṭṭu
       vāṅkavēṇṭum. iruntālum appaṭik kuṭippatu varuṭattil oru nāḷtāṉ.
       poṅkal viḻāttoṭaṅkum kālam vantatu. ceṉṉai pōṉ ṟa nakaraṅkaḷil
       paiyaṉkaḷ aṅkumiṅkum ōṭi maṟṟavaruṭaiya cāmāṉkaḷai uṭaippataṟku itu
       oru cākkākap perumpālum amaikiṟatu. itu aṟuvaṭaiyaik koṇṭāṭum
       viḻāvākaiyāl kāṭṭuppuṟattiṟkē uriyatākum. vayalkaḷiliruntu
       mukkiyamāṉa aṟuvaṭaiyākiya Greed lellām vīṭu vantu cērntatu.
       mārikkālattil naṭup pakutikkup piṉ katiravaṉ mīṇṭum naṉku oḷi
       koṭukka varappōkiṟāṉ eṉpatai makkaḷ niccayam ceytukoḷḷa virumpiṉar.
       ataṟkāka avarkaḷ cokkappaṉaik koḷuttiṉārkaḷ. ulakattil entap
       pakutiyilum kāṭṭuppuṟattu makkaḷ ippaṭittāṉ eppoḻutum ceytārkaḷ.
       vakuppukkaḷukku laṭcumi viṭumuṟai aḷittāḷ? illā viṭṭāl yārum
       vantirukkavum māṭṭārkaḷ. anta camayam pārttu aracāṅka atikārikaḷil
       oruvar tēciya vaḷarccit tiṭṭap piratēcattiṟku vantu cērntār.
       vaḻakkampōlak kalvi vakuppu oṉṟaip pārvaiyiṭavēṇṭu meṉṟu avar
       terivittār. avar uttirap piratēcattiliruntu vanta maṉitar. aṅkē
       poṅkal viḻāk koṇṭāṭuvatillai. ataṟku patilāka vēṟu ētō viḻāk
       koṇṭāṭu-kiṟarārkaḷ. tēciya vaḷarcci iyakkattaip paṟṟi niṟaiyap
       pēcikkoṇṭu kirāmaṅkaḷaip paṟṟi eṉṟumē niṉaikkāta nakarattu makkaḷiṉ
       aṟiyāmaiyaik kaṇṭu laṭ6mi peritum cīṟṟamaṭaintāḷ. avaḷ tantai caṟṟē
       puṉmuṟuval pūttukkoṇṭu avaḷ karutuvatu cariyeṉṟu oraḷavu
       oppukkoṇṭār. nakarattiliruktu makkaḷ aṭikkaṭi vantaṉar. avarkaḷiṟ
       cilar ellā vaṟṟilum taṉittiṟamai vāyntavarkaḷ eṉṟu karutap
       paṭṭavarkaḷ. ellāviṣayaṅkaḷilum tiṟamai vāyntiruppateṉpatu iyalāta
       kāriyam. avarkaḷ muṭṭāḷtaṉamāṉa yōcaṉaikaḷaik kūṟiṉārkaḷ. kirāmattu
       makkaḷ avaṟṟaip piṉpaṟṟavillai. etu nallateṉṟu avarkaḷukkē
       terintiruntatu.
       “kirāmaṅkaḷukku vantu nām vāḻkkai naṭatta vēṇṭumeṉṟu kānti aṭikaḷ
       virumpiṉār. appaṭic ceyvatu avaciyamāka irukkalām. āṉāl ovvoruvarum
       avarukkēṟṟa vēlaiyaic ceyya vēṇṭum, ataiyum naṇparkaḷōṭu cērntu
       ceyyavēṇṭum, tiṟamaiyai vīṇākkakkūṭātu!'” eṉṟu kumār coṉṉār.
       laṭcumiyiṉ nilaiyaiviṭa avar nilaimaitāṉ oru vakaiyil mika mōcamāka
       iruntatu. kirāma makkaḷukkum, talaimai eñciṉiyarukkum mattiyilē
       avar iruntār. talaimai eñciṉiyar tām mikavum periya maṉitar eṉṟu
       pāvaṉai ceytukoṇṭu tamatu mōṭṭāril ēṟik koṇṭu pakkattiluḷḷa
       paṭṭaṇattiṟkō allatu ceṉṉaikkō eppoḻutum ceṉṟu koṇṭiruntār, ataṉāl
       kumārukku uṇmaiyil naṇparkaḷē illai. laṭcumikku avaḷuṭaiya
       vakuppilēyē tōḻikaḷ kiṭaittaṉar. avarkaḷ aṉaivarum poṅkal
       viḻākkoṇṭāṭiṉar. ovvoruvarum taṅkaḷ paḻaiya maṇpāṉaikaḷaiyum,
       taṭṭukkaḷaiyum uṭaitteṟintuviṭṭup putitāka vāṅkiṉar. maṇpāttiram
       mikavum malivāṉatu. ivvāṟu ceyvatāl kuyavarkaḷukkum uṉmai
       ēṟpaṭṭatu. vīṭukaḷaiyellām meḻukip perukkic cuttam ceytaṉar.
       kantalkaḷaiyellām vīṭṭukku muṉṉāl kuvittu cūriyaṉukku ūkkam aḷikkum
       muṟaiyilē cokkappaṉaik koḷuttiṉar. poṅkal pāṭṭukkaḷaiyum pāṭiṉar.
       iraṇṭām nāḷil puttariciyiṭṭup pāl poṅkalum, carkkaraip poṅkalum
       vaittu uṇṭaṉar. iṭṭaliyai viṭa itu cuvai mikuntiruntatu. mūṉṟum
       nāḷaṉṟu atēmātiri poṅkalaip pacukkaḷukkum, erutukaḷukkum vaittaṉar.
       avaṟṟai naṉṟākat tēyttuk kaḻuvik kompukaḷukkuc cāyam aṭittaṉar.
       nukattaṭikaḷaiyum, talaikkayiṟukaḷaiyum alaṅkāram ceytaṉar.
       erumaikaḷaiyum alaṅkāram ceytaṉar. kumāriṭam oru melinta pacu
       iruntatu. avarum laṭcumiyum maṟṟa kuḻantaikaḷum cērntu atait
       tēyttuk kuḷippāṭṭip piṭittuk koṇṭu ataṉ kompukaḷukkuc cāyam
       aṭikkatu toṭaṅkiṉar. avar maṉaivi nīṇṭakālamāka oru māṭiyil vacittu
       vantatāl avaḷ pacuviṉ kompukaḷukkuc cāyam aṭittu varuṭakkaṇakkāka
       āyiṟṟu, avarkaḷ ellōrum cērntu tāṟumāṟākac cāyattai
       pūcikkoṇṭiruntārkaḷ; āṉāl antac camayattil vaḷḷiyiṉ tantaiyākiya
       koṟṟaṉ aṅku vantu utavi ceytāṉ. oru kompil civappuccāyam; maṟṟoṉṟil
       paccaic cāyam; avaṟṟiṉ mēlē ciṟuciṟu pūccittiraṅkaḷ. kaṭaiciyil
       ivvāṟu poṉṉairiyil antap pacutāṉ mika naṉṟākak kāṭciyaḷittatu.
       aṅkē oruvakaiyāṉa āṭalum iruntatu. āṉāl atu laṭcumi pārttirunta
       ellā āṭṭaṅkaḷaiyum viṭat taram kuṟaintiruntatu. āṭumpoḻutē veṟum
       kūccal pōṭṭārkaḷ. ellāk kirāmaṅkaḷilum ivvāṟutāṉ naṭantatu.
       cokkaṉaik koḷuttum nāḷaṉṟu iravilē intiyāviṉ periya kiḻakku
       camaveḷip piratēcameṅkum neṭuntūrattiṟkut tīkkoḻuntukaḷ
       miṉukkiṭuvatai avarkaḷ kaṇṭaṉar.
       ”ammaṇippāṭṭiyiṉ pacukkaḷaip pārkkavēṇṭum pōlat tōṉṟukiṟatu”? eṉṟāḷ
       carasvati, ceṉṟa āṇṭukaḷilellām avarkaḷ avaṟṟaip pārkkac
       ceṉṟiruntaṉar. avarkaḷukkup paṭcaṇaṅkaḷum, kāppiyum, cila
       vēḷaikaḷil paricukaḷum kiṭaittaṉa.
       ”jūṭi avaṟṟaip pōyp pārppāḷ, oru vēḷai kaṭitamum eḻutuvāḷ” eṉṟāḷ
       laṭcumi, juṭi avvāṟu tāṉ ceytāḷ, juṭiyum peñcamiṉum vēliccantu
       vaḻiyāka vantu kāvēriyaiyum, kōtāvariyaiyum, ciṟu kompukaḷ veḷiyē
       nīṭṭik koṇṭirunta mūtta kaṉṟaiyum tēyttuk kaḻuvi alaṅkāram
       ceyvataik kavaṉittuk koṇṭiruntaṉar. ceṉṉai nakarattu vītikaḷil
       eṅkum ivvāṟutāṉ naṭantatu. vaṇṭikaḷil pūṭṭappaṭṭa erutukaḷum,
       erumaikaḷum kompukaḷukkuc cāyam tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. oru kompukku
       oru niṟamum, maṟṟoru kompukku vēṟoru niṟamum cātāraṇamāka
       aṭittiruntaṉar. āṉāl perumpālāṉavaṟṟiṟkuc cāyattōṭu, kompu
       muṉaiyilē taṅkappūccup pūcip pūkkaḷaiyum, iṟaku kāyum avaṟṟil
       cūṭiyiruntaṉar. ceṉṉaiyil viḻā eṉṟāl nalla pūkkaḷait tēṭuvataṟku
       atu oru cantarppam. avarkaḷē avaṟṟaip paṟittuk kaṭṭiṉar. allatu
       iḻaikaḷil kaṭṭiviṟkum pūkkaṭaikaḷukkuc ceṉṟu avaṟṟai vāṅki
       vantaṉar: allatu ōvvoru mālai nērattilum pūkkāraṉ vīṭṭiṟku vantāṉ.
       ceṉṉai yilē pūkkaḷ malivākak kiṭaittaṉa. iṅkilāntiṟkut tirumpiyapiṉ
       jūṭi intap pūkkaḷaiyum, niṟaṅkaḷaiyum kāṇa iyalātu.
       ---------

                             13. vaṭa intiyā

       iru mānāṭṭiṟkāka jūṭiyiṉ tantai ṭellikkup pōvatu paṟṟiyum,
       ceṉṉaikkut tirumpivantu iṅkilāntu cellac cāmāṉkaḷaiyellām
       kaṭṭivaikka ēṟpāṭu ceyyu muṉpu ṭelliyilēyē cila naṇparkaḷuṭaṉ
       taṅkuvatu paṟṟiyum, iṉṉum koñcam vaṭakkē malaippiratēcattai nōkkic
       ceṉṟu aṅkē vēṟu cila naṇparkaḷuṭaṉ taṅkuvatu paṟṟiyum avar
       kūṟikkoṇṭiruktār. āṉāl jūṭi atil atikamākak kavaṉam celuttavillai.
       mīṇṭum poṉṉērikkuppōka avaḷ virumpiṉāḷ. āṉāl atu oru nīṇṭa
       pirayāṇamākum. ammaṇippāṭṭi aṅku cellat taṉakku viruppam
       iruppatākac collik koṇṭiruntāḷ; āṉāl mutalil avaḷuṭaiya peṇkaḷil
       orutti avaḷōṭu taṅkiyirukka vantiruntāḷ. piṟaku kār vaittirunta
       ciṟṟappaṉ makaṉ atai oru marattil mōti viṭṭāṉ.
       ”laṭcumiyiṉ tantaiyiṉ viṣayamāka yārāvatu ētāvatu ceyya muṭiyātā?”
       eṉṟu jūṭi kēṭṭāḷ. avarkaḷ jimkāṉā kiḷappiṟkuc ceṉṟiruntārkaḷ.
       laṭcumiyiṉ tōḻikaḷāṉa vayatuvanta peṇkaḷil cilar tārattilē oru
       mējaiyaic cuṟṟi amarntu vaṟuval tiṉṟu koṇṭum, kalar pāṉaṅkaḷaik
       kūṭittukkoṇṭum iruntaṉar. mārikkālattil nīntuvataṟku mikavum
       kuḷirāka irukkum eṉṟu alarkaḷiṟ perumpālāṉavarkaḷ terivittārkaḷ.
       mēlum avarkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷōṭu vēṟu viṣayaṅkaḷaiyum
       niṉaikkumpaṭiyāka vaḷarntu iḷa maṅkaikaḷāka māṟik koṇṭiḻuntārkaḷ.
       ”eṉakkut teriyavilla. nāṉ pala pēriṭam itaip paṟṟip pēciṉēṉ. āṉāl
       ataṟku eṅkō ōriṭattil cūṭcamak kayiṟu irukkiṟatu, atai nāṉ iṉṉum
       kaṇṭu piṭikkavillai. oruvēḷai itu ceṉṉaiyil muṭiyātu pōlirukkiṟatu”
       eṉṟu jūṭiyiṉ tantai puruvaṅkaḷai nerittukkoṇṭu coṉṉār.
       antac camayattil haritās taṉ tuṇṭai eṭuttuk koṇṭu uḷḷē ōṭivantāṉ.
       avaṉukkup piṉṉāl avaṉ tāy vantāṉ. “appō nīṅkaḷ ṭellikkup
       pōkiṟīrkaḷ. eṉakku mikunta makiḻcci, uṭalukku valimai taruvatum,
       pacumai vāyntatum, cuttamāṉa tumāṉa uṇmaiyāṉa intiyāvai nīṅkaḷ
       pārppīrkaḷ. valimai vāynta aḻakiya āṭavarkaḷaiyum, aḻakiya
       peṇkaḷaiyum, kaṭaikaḷaipum, ellām pārppīrkaḷ......”” eṉṟu avaḷ
       kūṟik koṇṭē avarkaḷ witty mējaiyarukil viraintu vantāḷ. *ceṉṉaiyilē
       kaṭaikaḷil cāmāṉkaḷ vāṅka muṭiyavillaiyā?” eṉṟu jūṭiyiṉ tantai eṅkē
       maṉataic celuttikkoṇṭu avaḷaip pārttuk kēṭṭār. ellām acuttamāka
       iruppataip paṟṟiyum, vaṟumaiyākat tōṉṟuvataip paṟṟiyum mīṇṭum avaḷ
       pēcat toṭaṅkiviṭṭāḷ. piṟaku avaḷ jaīuiṭiyiṉ pakkam tirumpi ”uṉ tōḻi
       laṭcumi eṅkē? avaḷukkum taṇṇīr kaṭuṅkuḷirāka irukkiṟatā? --
       haritās, ōṭippōy uṭaiyai māṟṟikkoṇṭu vā! -- allatu ippoḻutu
       laṭcumiyum nīyum ci nēkam illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
       ”avaḷ ceṉṉaiyil illai?” eṉṟu jūṭi kōpattōṭu terivittāḷ.
       ”āmām. avaḷ tantaiyai vēlaiyiliruntu nīkki viṭṭārkaḷ illaiyā?”
       juṭiyiṉ tantaiyiṉ pakkam avaḷ tirumpiṉāḷ. kuḷattil mūḻkik
       kuḷippataṟku nēramākiviṭṭatu eṉṟu avacaramāka collikkoṇṭē avar jūṭi
       tiruppip patil pēcuvataṟku muṉṉāl avait taḷḷikkoṇṭu pōyviṭṭār.
       koñca nērattiṟkuppiṟaku avaḷ tāyum, peñcamiṉum kiḷappiṟku vantaṉar.
       ” nām etirpārtta kaṭitam itō vantuviṭṭatu” eṉṟu avaḷ tāy
       terivittāḷ. avaḷ tanta kaṭitattaip pārttu viṭṭu piṟaku, “Ny,
       uṉṉaiyum vantu taṅkumpaṭi rāv kuṭumpattiṉar eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
       iṅkilāntiṟku nām cīkkirattil tirumpip pōvatāl, paḷḷikkup
       pōvataṟkāka nī iṅkēyē iruppatil payaṉillai. ākaiyāl aṭutta vāram
       nīyum nāṉum ṭellikkup pōkalām?” eṉṟu avar coṉṉār.
       ”appā” eṉṟu kūviṉāḷ jūṭi. haritāsiṉ tāyiṭam avaḷ collāta
       viṣayaṅkaḷellām tiṭīreṉṟu poṅkik koṇṭu vantaṉa. ”ṭellikkuppōka
       eṉakku viruppamillai--mōcamāṉa ṭelli!”
       avaḷ tantaikku viṣayam purintatu. “muṭṭāḷtaṉamāka naṭakkum anta
       mātukkākavā appaṭic collukiṟāy? avaḷ collukiṟa enta viṣayamum
       uṉṉaip pātikkumpaṭi viṭappōkirāyā?”
       avvāṟu kēṭṭavuṭaṉ avaḷ ṭellikku vara cammatittāḷ. ”pārāḷumaṉ ṟam
       irukkumpaṭiyāṉa talai nakar atu. intiyāviṉ maṟṟoru pākam atu; āṉāl
       ataiviṭa mika nallatu eṉpatillai. iruntālum nī kaṭṭāyam pārkka
       vēṇṭum” eṉṟu avaḷ tantai mēlum terivittār. kampaḷi uṭaikaḷ uṉakku
       vēṇṭiyirukkum. avai iṅkilāntilum ēpral mātattil payaṉpaṭum'” eṉṟāḷ
       avaḷ tāy.
       juṭikkākak kampaḷip piṉṉal caṭṭai oṉṟum, mēlaṅkiyoṉ ṟum muṉṉamēyē
       avaḷ tāy piṉṉiyiruntāḷ, avai eppoḻutāvatu vēṇṭiyirukkumeṉ ṟu
       juūṭikkut tōṉṟavēyillai. taṭippāṉa pāvāṭai oṉṟait taiyaṟkāraṉ taṭār
       ceytāṉ. kampaḷi mējōṭukaḷum, maḻaik kōṭṭu oṉṟum uṉakkut
       tēvaippaṭum......” eṉṟu avaḷ tāy coṉṉāḷ.
       “ āṉāl itu intiyā!”” eṉṟu jūṭi maṟuttuk kūṟiṉāḷ. malaip
       piratēcaṅkaḷilkūṭa mējōṭu pōṭṭuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu avaḷ kaṉavilum
       niṉaikkavillai! iruntālum ellām āyattam ceyyappaṭṭatu.
       “vaṭa intiyāviluḷḷa makkaḷōṭu pēcuvataṟku nī paṭitta hintiyaip
       payaṉpaṭuttalām” eṉṟu avaḷ tāy kūṟiṉāḷ. āṉāl jūṭi mukattaic
       cuḷittāḷ.
       puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl ceṉṉaiyiṉ oru pakutiyāṉa mayilāppūril
       naṭaipeṟṟa teppa viḻāviṟkuc ceṉṟiruntārkaḷ. kaṭavuḷaic ēṟṟic cella
       aṇiceytu oru aḻakāṉa teppattait tayārippārkaḷ. mālainērattil
       kōyilukku muṉṉāl uḷḷa kuḷattil atai mitakka viṭṭuc cuṟṟi varumpaṭi
       ceyvārkaḷ. mālai mālaiyāka miṉcāra viḷakkukaḷ atilē oḷi
       viṭṭukkoṇṭirukkum. anta viḷakkukaḷukku miṉcāram kiṭaippataṟkāka
       miṉcārak kampattōṭu kampikaḷai cavaku cāmarttiyamāka
       iṇaittiruppārkaḷ. avarkaḷ mōṭṭār kāril ceṉṟaṉar. atai
       niṟuttuvataṟku iṭam kiṭaippatē koñcam ciramamākayiruntatu.
       kuḷattaic cuṟṟilum kaṭaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. tiraḷākak
       kūṭiyirunta makkaḷ iraiccaliṭṭuk koṇṭiruntaṉar. irāṭṭiṉaṅkaḷum
       tūrikaḷum iruntaṉa; ērāḷamāṉa viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷaiyum,
       pācimaṇikaḷaiyum, pittaḷaip pāttiraṅkaḷaiyum, vaḷaiyalkaḷaiyum
       caṟṟu uyaramāka amainta naṭaipātaiyilē vaittiruntaṉar. nūṟṟuk
       kaṇakkilē piccaikkārarkaḷum makkaḷum kuḷattiṉ paṭikkaṭṭukaḷilē
       nerukkamāka amāṭantu paḻaṅkaḷaiyum, iṉippup paṇṭaṅkaḷaiyum tiṉṟu
       koṇṭē metuvākat taṅkaḷai nōkki varum teppattaik kavaṉittuk
       koṇṭiruktārkaḷ. iṉṟiliruntu āṟu vāraṅkaḷil nāṉ iṅkilāntiliruppēṉ
       eṉṟu juṭi eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
       intiya rayilkaḷ tūrappirapāṇam celvataṟku vacatiyākattāṉ
       irukkiṉṟaṉa; āṉāl avai koñcam metuvākac celkiṉṟaṉa: eppoḻutum mika
       cuttamākavum iruppatillai. pala pēr ākāya vimāṉattiṉ mūlam
       pirayāṇam ceykiṉṟārkaḷ. avvāṟutāṉ jūṭiyum avaḷ tantaiyum ṭellikkuc
       cellum iravu vimāṉattilē ceṉṟaṉar. iravu vimāṉattil pakal
       vimāṉattai viṭap pirayāṇac celavu kuṟaivu atilē amarntu cella
       vacatiyāṉa irukkaikaḷ uṇṭu. avaṟṟaip piṉṉāl cāyttu viṭṭuk koṇṭu
       uṟaṅkalām. jūṭi koñcam tūṅkiṉāḷ. piṟaku avvimāṉattil
       viruntupacaraṇai ceyyum aḻakiya maṅkai avaḷai eḻuppiṉāḷ. vimāṉam
       nākapuriyai aṭaintatē ataṟkuk kāraṇam. aṅkē vimāṉam māṟavēṇṭum.
       “nākapuri eṉṟāl pāmpup paṭṭaṇam eṉṟu poruḷ? aṅkē vimāṉa nilaiyattil
       ciṉimā uṇṭu” eṉṟu avaḷ tantai terivittār. aṟivaip perukku
       vataṟkuṟṟa nalla ciṉimāppaṭaṅkaḷ kāṇpittatōṭu uṇavum vaḻaṅkiṉārkaḷ.
       ataik kālaiyuṇavu allatu iravu uṇavu eṉṟu eppaṭi vēṇṭumāṉālum
       namatu viruppattiṟkut takkavāṟu eṭuttuk koḷḷalām.
       mīṇṭum avarkaḷ pirayāṇattait toṭaṅkiya camayattilum
       iruṭṭākavēyiruntatu; kuḷirākavum iruntatu. ataṉāl vimāṉattil tanta
       kampaḷiyai makiḻcciyōṭu jūṭi payaṉpaṭuttiṉāḷ. piṟaku katiravaṉ
       utayamākum poḻutu taṭṭaiyāṉa piratēcamum, cila iṭaṅkaḷil
       malaittoṭarkaḷum payir ceyta pacumaiyāṉa nilaṅkaḷum, kirāmak
       kūṭṭaṅkaḷum kīḻē veku tūrattil terintaṉa. kālai nērattilēyē
       pakaṭṭākat tōṉṟum kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum, vicālamāṉa vītikaḷaiyum kaṭantu
       putuṭelli vimāṉa nilaiyattai nōkki vimāṉam kīḻē iṟaṅkattoṭaṅkiṟṟu.
       “kuḷirāka irukkiṟatē!” eṉṟāḷ juṭi. nīṇṭa kālattiṟkup piṟaku
       appoḻututāṉ avaḷ mutal taṭavayākak kampaḷi mējōṭukaḷaip
       pōṭṭukkoṇṭāḷ.
       ”rāv kuṭumpattiṉar vantirukkiṟārkaḷ!?” eṉṟu avaḷ tantai kūṟikkoṇṭu
       kaiyai āṭṭiṉār. iṉṉum uṟakka mayakkattilēyē irunta avarkaḷaik kāril
       ēṟṟikkoṇṭu cālaikaḷiṉ vaḻiyākavum, tōṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyākavum vēkamāka
       aḻaittuc ceṉṟaṉar. uṇmaiyāṉa mārikkālam allatu vacanta kālattiṉ
       mutaṟpakuti pōlak kāla nilai iruntatu. makkaḷ kōṭṭum kāl caṭṭaiyum
       aṇintu koṇṭō allatu kampaḷaṅkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟu pōrttukkoṇṭō
       iruntaṉar. vittai kāṭṭukiṉṟa karaṭiyōṭu oru maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ.
       pāvam, aḻukkuppaṭikta karaṭi atu. āṉāl ataṟku uṭampellām rōmap
       pōrvaiyāvatu iruntatu.
       jūṭiyiṉ tantai mākāṭṭil kalantu koṇṭirunta camayattil, cuṟṟip
       pārppataṟkāka juṭiyai aḻaittuc ceṉṟaṉar. rāv kuṭumpattilē pala
       kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ; mūtta kuḻantaikaḷellām paḷḷiyilē āṅkilam
       kaṟṟukkoṇṭiruntaṉar. piṟaruṭaṉ paḻakuvatil mutalil tōṉṟum nāṇam
       viṭṭuppōṉavuṭaṉ avarkaḷ jūṭiyuṭaṉ vekuvākap pēciṉar; āṉāl avarkaḷ
       eppoḻutum āṅkilattil pēciṉar. hintiyil pēcavēyillai, tōṟṟattil
       tattaiyaippōlavē irukkum tilīp eṉṟa paiyaṉ oruvaṉum, intirā eṉṟa
       peṇ oruttiyum iruntaṉar. avarkaḷ iruvarum ṭākṭarkaḷ ākavēṇṭumeṉṟu
       eṇṇikkoṇṭiruntaṉar; āṉāl ataṟku vēṇṭiya taṉip payiṟciyai avarkaḷ
       iṉṉum toṭaṅkavillai. perumpālum kālpantu viḷaiyāṭṭilēyē viruppam
       koṇṭirunta iḷaiya paiyaṉ oruvaṉum iruntāṉ. avarkaḷuṭaiya vīṭṭut
       tōṭṭattilē nalla pulveḷi oṉṟum, pūppāttikaḷum iruntaṉa. āṅkila
       nāṭṭilē vēṉiṟ kālattil malarum palavakaiyāṉa malarkaḷ aṅkē tōṉṟat
       toṭaṅkiyiruntaṉa. ṭāliyā, peṭṭuṉiyā ākiya malarkaḷ kottukkottāka
       viraivilē aṅku malarum. vaṉappumikka koṇṭalāttip paṟavaikaḷ taṅkaḷ
       nīṇṭa alakukaḷāl puḻukkaḷait tēṭik kuḻitōṇṭik koṇṭu kavalaiyiṉṟit
       tirintaṉa; ērāḷamāṉa vēṟu paṟavaikaḷum iruntaṉa. āṉāl kuraṅkukaḷ
       vantu poruḷkaḷait tiruṭit tollaiyaḷittaṉa. pirayāṇattiṟkuppiṉ mutal
       iravilē jūṭi marakkaṭṭaiyaippōla uṟaṅkiṉāḷ; āṉāl iraṇṭām nāḷ iravil
       avaḷ payaṅkaramāka ūḷaiyiṭum oru cattattaik kēṭṭut tūkkam kalaintu
       caṟṟu payattōṭu eḻuntāḷ. avaḷ intirā eṉṟa periya peṇṇōṭu orē
       aṟaiyil paṭuttiruntāḷ. narikaḷtāṉ appaṭi ūḷaiyiṭukiṉṟaṉa eṉṟu tūkka
       mayakkattilēyē intirā coṉṉāḷ. cilavēḷaikaḷil ōkāykaḷ kūṭṭam
       kūṭṭamāka varuvatāka aṭutta kāḷaṉṟu tilīp terivittāṉ. āṉāl jūṭi
       atai nampat takuntatākak karutavillai.
       naṭuppakalil katiravaṉ veppattōṭu, oḷimikunkum viḷaṅkiṉāṉ. ellāp
       poruḷkaḷum pirakācamākat tōṉṟiṉa. vāyilkaḷ amainta uyaramāṉa
       kōṭṭaic cuvarkaḷaiyum, oru kālattil nakarattiṟkuḷ nuḻaiyum vaḻiyai
       aṭaitta periya vāyilkaḷaiyum kaṭantu paḻaiya ṭellikku avarkaḷ ceṉṟu
       ceṅkōṭṭaiyaip pārttaṉar. aṅkē cakkaravarttikaḷukkum aracikaḷukkum
       veṇmaiyāṉa calavaikkallilē cetukku vēlaikaḷ ceytum, vaḷaivukaḷ
       amaittum aḻakāṉa aṟaikaḷ kaṭṭiyiruntaṉar. aṇikalaṉkaḷālum,
       palavakaiyuḷḷa ratṉak kaṟkaḷālum, alaintāṭum ceṭikoṭikaḷaip pōla
       avaṟṟil patippu vēlai ceytiruntaṉar. ammaṇip pāṭṭi vaittirunta
       ōviyaṅkaḷaippōṉ ṟa ōviyaṅkaḷum, oru taṭṭum aṅkuḷḷa
       poruṭkāṭcicālaiyil iruntaṉa, aktak taṭṭilē viṣattai vaittāl ataṉ
       niṟam māṟumām- appaṭittāṉ rāv vīṭṭuppaiyaṉkaḷ terivittārkaḷ.
       kutupmiṉāraip pārkka avarkaḷ ceṉṟiruntaṉar. arapu eḻuttukkaḷāl
       aḻakākap poṟippaṭṭa antat tūpi mikap periyatākavum, nīḷavāṭṭil
       paḷḷam paḷḷamāka irukkumāṟum civappu niṟattilē amaintirukkiṟatu;
       viṣṇuviṉ tvajastampamāṉa irumputtūṇ iṅkutāṉ uḷḷatu. yāruṭaiya vīra
       parākkiramak kāṟṟu vīci iṉṟum teṉ camuttirattai naṟumaṇam kamaḻac
       ceykiṉṟatō avar.,,*? eṉṟu ivvāṟu paḻaṅkālap perumai yōṭum
       atikārattōṭum atilē coṟkaḷ poṟikkap paṭṭirukkiṉ ṟaṉa.
       kaṭṭaṭattil uḷḷa kaṟkaḷ teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum, avaṟṟiṉ kai kālkaḷ
       mutaliyavaikaḷil yātoru aṇiyum iṉṟik kampīramāka amaintiruntaṉa.
       avvāṟu iruppatu eppaṭiyō amaiti taruvatāka iruntatu. avarkaḷ
       kutupmiṉāril ēṟat toṭaṅkiṉar, rāv vīṭṭup paiyaṉkaḷ muṉṉāl ōṭit
       taṅkaḷ cāmarttiyattaik kāṭṭikkoṇṭaṉar, iktirāvum jūṭiyum mutal
       irupatu paṭikaḷai ōṭik kaṭantaṉar. āṉāl ataṟku mēl avarkaḷukkup
       perumūccu vāṅkavē taḷḷāṭik koṇṭu naṭantaṉar. intirā cēlai
       kaṭṭikkoḷḷāmal vaṭa intiyāvilē paḷḷip peṇkaḷukkeṉṟu vaḻakkamāka
       ēṟpaṭṭa kamisūm, ṣālvarum aṇintiruntāḷ. toḷa toḷaveṉṟirukkum
       veḷḷaikkāl caṭṭaiyum, muḻaṅ kālvarai nīṇṭirukkum mēlaṅkiyumāṉa anta
       uṭai vacatiyāṉatu. intirā aṉṟu aṇintirunta mēlaṅkiyil nīlap
       pūppōṭṭiruntatu. ataṟkumēlē mārik kālattiṟkāṉa oru kampaḷi
       araiccaṭṭaiyum avaḷ tarittiruntāḷ.
       kutupmiṉāril uḷḷa māṭi mukappukkaḷilē mutal mukappiṟku avarkaḷ
       vantārkaḷ. kaippiṭic cuvaril cāyntukoṇṭu pārtta pōtu jūṭikkut talai
       cuṟṟiṟṟu. kaippiṭiccuvar mikak kuṭṭaiyāka iruppatu pōlavum, kīḻē
       tarai veku tūrattil iruppatu pōlavum tōṉṟiṉa. pūttōṭṭaṅkaḷ mā
       niṟamāṉa ciṟu puḷḷikaḷaippōṉ ṟa mukaṅkaḷōṭu avaṟṟil naṭantu koṇṭum
       mēlē nōkkikkoṇṭum irunta makkaḷōṭu avvāṟē tolaivil tōṉṟiṉa.
       ucciyiliruntu tilīp kūvi yaḻaittāṉ. ataṉāl avarkaḷ mēlum ēṟat
       toṭaṅkiṉar. mēlēyuḷḷa māṭi mukappukkaḷilē iṉṉum tollaiyāka
       iruntatu. aṅkiruntu paḻaiya mokalāya kōrikaḷ allatu macūtikaḷiṉ
       kummaṭṭaṅkaḷaiyum cuvarkaḷaiyum kāṇamuṭiyum. cila aḻintupōyum, cila
       uṟutiyākavum iruntaṉa. avaṟṟiṟkum appāl ṭelli nakaram parantu
       kiṭappataiyum aṅkiruntu kāṇalām,
       putuṭelli cuttamāka irukkiṟatu eṉpatai oppuk koḷḷa uṇmaiyil
       viruppamillā viṭṭālum, jūṭi atai oppukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. eṅku
       vēṇṭumāṉālum naṭantu cellalām allatu kaṭaikaḷukkuc ceṉṟu cāmāṉ
       vāṅkalām- ettaṉai cuvaiyāṉa iṉippup paṭcaṇaṅkaḷ!- eṅkumē
       piccaikkārarkaḷō, paṭṭi māṭukaḷō, erumaikaḷō illai. melintirukkum
       ēḻai makkaḷāl celuttappaṭum caikkiḷ rikṣākkaḷaiyum pārkka muṭiyātu.
       avaṟṟiṟkup patilāka nāṉku pēr ēṟakkūṭiya mūṉṟu cakkara
       vāṭakaikkārkaḷ iruntaṉa. avaṟṟōṭu cātāraṇa vāṭakaik kārkaḷum,
       ērāḷamāṉa mōṭṭārkkārkaḷum iruntaṉa. tirumati rāvuṭaṉ avaḷ oru
       camayam veḷiyē ceṉṟiruntapōtu cālaikku aṭutta pakkattil irunta
       tāḻvāṉa oru periya māḷikaikku muṉṉāl oru aracāṅkak kār vantu
       niṉṟatu. paḻuppu niṟamāṉa aṅki aṇintu atilē oru civappu rōjāvaik
       kuttiyirunta oruvar atiliruntu veḷiyē vantār. “avartāṉ piratama
       mantiri'; eṉṟāḷ tirumati rāv. piṟaku avaḷ, “kaṭavuḷ avaraik
       kāppārāka' eṉṟu metuvākat taṉakkuḷḷākavē collikkoṇṭāḷ. yāraip
       paṟṟit taṉ tantai virivākak kūṟiyirukkiṟārō anta nērutāṉ ivar eṉṟu
       jūṭi eṇṇamiṭat toṭaṅkiṉāḷ. aḻakākavum, tuyaram kalanta
       pārvaiyuṭaṉum avar tōṉṟiṉār. aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavar eṉṟu avaḷukku
       eppaṭiyō uṇarcci ēṟpaṭṭatu. vaḻiyaṟiyātu mayaṅkiya kālattil avaraip
       pōṉṟavarkaḷiṭam tāṉ vaḻi kēṭkalām. uṭuppaṇintu koṇṭirunta oruvaṉ
       avarukku vaṇakkam celuttiṉāṉ. civappu rōjāvai aṇintirunta ammaṉitar
       māḷikaikkuḷ nuḻaintār.
       iccampavattiṟkup piṟaku vanta ñāyiṟaṉṟu cuṟṟip pārppataṟkāka
       jūṭiyaiyum avaḷ tantaiyaiyum ṭākṭar rāv tamatu kāril aḻaittuc
       ceṉṟār. antac camayattil avaḷ tantai, ”jūṭi, laṭcumiyiṉ tantaiyāṉa
       kumārukku ētāvatu naṉmai ēṟpaṭalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. avar
       viṣayattaippaṟṟi iṅku terintirukkiṟatu?” eṉṟu kūṟiṉār. ”eṉakku
       niccayamākat teriyātu; āṉāl mattiya aracāṅkattilē anta oru
       cilarukku atē aḷavu celvākku illaiyeṉ ṟu tōṉṟukiṟatu..,” eṉṟu avar
       mēlum kūṟiṉār,
       juṭikku muḻuvatum puriyavillai; iruntālum ellām cariyāki viṭumeṉṟu
       avaḷukkup paṭṭatu. “appaṭiyāṉāl nām iṅkilāntu celvataṟku muṉṉāl
       laṭcumiyai maṟupaṭiyum pārkka muṭiyum!?” eṉṟāḷ avaḷ.
       “niccayamāka?” eṉṟār avaḷ tantai. piṟaku avar ṭākṭar rāvaip pārttu,
       “intap paḻaiya kallūrikaḷum, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum,
       tuṟavimaṭaṅkaḷum, avaṟṟiṉ amaitiyum, kampīramum, aṅkē paṟantu
       tiriyum puṟākkaḷum eṉakkuc catā ākspōrṭu palkalaikkaḻakattai
       niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa”? eṉṟu kūṟiṉār.
       ṭākṭar rāvum ākspōrṭil paṭittavar. avarum atai āmōtittār. aṅku
       pōlavē intat tōṭṭaṅkaḷukkum māṇavarkaḷ taṅkaḷ puttakaṅkaḷuṭaṉ vantu
       paṭikkiṟa ceytiyai avar terivittār.
       mānāṭu muṭivuṟṟatu. avaḷ tantaiyiṉ maṟṟoru naṇparāṉa kāṭṭu
       atikāriyiṉ illattiṟku avarkaḷ ceṉṟu iraṇṭu iravukaḷ taṅkiṉārkaḷ.
       āṭṭaṅ koṭukkiṟa pas oṉṟil avarkaḷ pirayāṇam ceytaṉar, iruntālum
       atil aṉpumikka makkaḷ niṟaiya iruntatāl makiḻcciyāka iruntatu. juṭi
       uṭpaṭa anēkamāka ellōrum vaṟutta paṭṭāṇik kaṭalaiyaiyum, ārañcup
       paḻaṅkaḷaiyum cāppiṭṭukkoṇṭu ceṉṟaṉar. iṅkē cālaiyilē oṭṭakaṅkaḷ
       kāṭci tantaṉa. erumaikaḷ nirampat teṉpaṭṭaṉa, ēṟic cavāri ceyyum
       mika aḻakāṉa kutiraikaḷ cilavum teṉpaṭṭaṉa. oṭṭakaṅkaḷil pala
       karumpu vaṇṭikaḷait toḻiṟcālaikaḷukku iḻuttuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉa.
       eṅku pārttālum pacumaiyāṉa kaḻaṉikaḷ. iḷaṅkōtumaip payir
       appoḻututāṉ katirviṭat toṭaṅkiyiruntatu. tuvaraicceṭikaḷ allatu
       paṭṭāṇic ceṭikaḷ pala ēkkar nilattilē aṭarttiyāka vaḷarntiruntaṉa.
       kirāmaṅkaḷilē ceṅkallāl uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷ kāṇap
       paṭṭaṉa. iṅkē kuḷir atikamākaiyāl teṉṉaṅkīṟṟu payaṉpaṭātu. eṅkum
       maraṅkaḷum atikamāka iruntaṉa. kirāmaṅkaḷilē cila iṭaṅkaḷil veṭṭi
       aṭukkiya maraṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
       pas niṟkum ōriṭattilē avaḷ tantaiyiṉ naṇparāṉa kāṭṭu atikāri
       kāttiruntār. kaṟuttum melintum irunta avar avarkaḷaik kaṇṭu mikavum
       makiḻcciyaṭaintavarākat tōṉṟiṉār. avarum teṉ nāṭṭiliruntu vantavar.
       ceṉṉaiyaip paṟṟiya ceytikaḷait terintu koḷḷa avar virumpiṉār.
       malaiyiṉ aṭivārattiṟku avarkaḷ kāril ceṉṟaṉar. akaṉṟa
       ilaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya maraṅkaḷ uḷḷa oru kāṭṭiṉ vaḻiyākavum
       ceṉṟaṉar. “cāla maraṅkaḷ ellām iyalpāka vaḷarntirukkiṉṟaṉa. āṉāl
       nāṅkaḷ uṇṭākkiya tēkku maraṅkaḷai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭum”? eṉṟu antak
       kāṭṭu atikāri moḻintār.
       maraṅkaḷum putarkaḷum uḷḷa periya tōṭṭattiṉ mattiyil avaruṭaiya
       māḷikai iruntatu. perumpālāṉa maraṅkaḷ iṉṉum pūkkavillai. āṉāl
       cekkiṟamākavum, taṭippākavum uḷḷa periya malarkaḷōṭu oru ilava
       maram kāṇappaṭṭatu. atiliruntu toptoppeṉṟu malarkaḷ
       viḻuntukoṇṭiruntaṉa. paṟavaikaḷ avaṟṟai eppoḻutum kottik
       koṇṭiruppatai jūṭi piṉṉāl kavaṉittāḷ; māḷikaikkuḷ mukkiyamāṉatāka
       irunta aṟaiyil ceṅkallāl kaṭṭiya kaṉappu aṭuppilē nalla vācaṉaiyōṭu
       viṟaku eriktukoṇṭiruntālum atai viṭṭuviṭṭu mutalil cuṟṟi ārāyantu
       pārkkavēṇṭu meṉṟu tāṉ avaḷ virumpiṉāḷ. māḷikaiyaic cuṟti avaḷ
       ōṭivantāḷ. piṉpuṟattilē iraṇṭu yāṉaikaḷ taṅkaḷ kātukaḷai metuvāka
       āṭṭikkoṇṭum, muṉṉāl kiṭakkum periya kuviyaliliruntu kaṟṟai
       kaṟṟaiyākap pullai eṭukkat tutikkaikaḷai nīṭṭikkoṇṭum iruppatai
       tiṭīreṉṟu kaṇṭāḷ. avaḷ iṉṉum koñcam arukilē ceṉṟu pārttāḷ. ovvoṉṟiṉ
       kālkaḷ iraṇṭil ilēcāṉa kayiṟṟaik koṇṭu kaṭṭiyiruntārkaḷ. aṅkumiṅkum
       naṭamāṭakkūṭātu eṉpataṟkākavē avvāṟu kaṭṭiyiruntaṉar. parantu
       vaḷarum periya vēppa marattiṉ kīḻ avai makiḻcciyōṭu niṉ
       ṟukoṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mukattilē kōlam tīṭṭiyiruntaṉar. kōyil
       yāṉaikaḷaippōla avvaḷavu atikamāka varṇam tīṭṭappaṭavillai. āṉāl
       intu maṅkaiyar tilaraip pōla avaṟṟiṉ kaṇkaḷaic cuṟṟilum niṟaiya
       maipūcap peṟṟiruntatu. avaṟṟiṉ neṟṟiyilē yāṉaiyiṉ jātiyaik
       kuṟippatupōlac civappu niṟattil naṭcattiraṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ
       talaiyiṉ kuṟukkākak kaṟuppu kullāy pōla naṉṟukat tīṭṭiyiruntaṉar.
       jūṭi perumūccu viṭṭāḷ; peru muyaṟci ceytu hintip pāṭaṅkaḷaiyellām
       niṉaiviṟkuk koṇṭuvantāḷ.
       yāṉaikaḷaip parāmarippavaṉukku mikunta uṟcākam ēṟpaṭṭiruppatākat
       tōṉṟiyatu. avaṉ pala taṭavai calām ceytuviṭṭu vaḷaittu vaḷaittu ētō
       nīḷamākap pēciṉāṉ. antap pēccilē cila vārttaikaḷ maṭṭum jūṭikkup
       poruḷ viḷaṅkiṟṟu. iruntālum avaḷuṭaiya hintikkum avaṉuṭaiya
       āṅkilattukkum iṭaiyē avarkaḷ oruvaraiyoruvar naṉku
       purintukoṇṭārkaḷ. oru noṭiyilē avaṉ periya yāṉaiyiṉ mēl
       oruvakaiyāṉa mettaiyaip pōṭṭāṉ. anta mettaiyiṉ nāṉku mūlaikaḷilum
       nāṉku ciṟiyakaḻikaḷum kāl vaikka orupaṭiyum iruntaṉa. vaṉavilaṅkup
       pātukāppup pakutiyilē muṉpu vēṟoru yāṉaiyiṉmēl ēṟiyatu pōlavē jūṭi
       inta yāṉaiyiṉ piṉṉaṅkāl oṉṟiṉ mēlum kokki pōl vaḷainta ataṉ vāliṉ
       mēlum kāl vaittu mēlē ēṟiṉāḷ. appaṭi ēṟumpoḻutu avaḷ pāṉaiyait
       taṭṭik koṭuttāḷ; āṉāl appaṭi yāṉaiyait taṭṭik koṭuppatu payaṉaṟṟatu
       eṉṟa eṇṇamum avaḷukku utayamāyiṟṟu. piṟaku paṭaku āṭuvatai niṉaivu
       ṟuttum vakaiyil āṭikkoṇṭu atu eḻuntatu. jūṭi kaḻi oṉṟaip paṟṟip
       piṭittukkoṇṭāḷ. maraṅkaḷukkum paṟavaikaḷukkum arukilē
       uyarntirukkumpaṭiyāṉa iṉpa uṇarcci avaḷukku ēṟpaṭṭatu.
       avarkaḷ cuṟṟi vantu, muṉ pakkattil avaḷ tantaiyum kāṭṭu atikāriyum
       kōppai kōppaiyākat tēṉīr aruntikkoṇṭirukkum tāḻvārattiṟku vantaṉar.
       vaṭa intiyāvil makkaḷ ivvāṟu oru maṇi allatu iraṇṭu maṇikkoru
       taṭavai tēṉīr aruntuvatākat tōṉṟiyatu. avaḷ tantai orēṭiyaṭiyākac
       cirittār. kāṭṭu atikāri muṉṉāl vantu, vayatu mutirnta peṇyāṉai
       oṉṟiṉ mēl jūṭi ēṟikkoṇṭiruppatāka avaḷiṭam terivittār. anta
       yāṉaikku anēkamāka nūṟu vayatu ākiyiruntatu. atu iḷamaiyōṭirunta
       kālattil oru ciṟanta vēṭṭai yāṉaiyāka viḷaṅkiṟṟu. puliyiṉ
       nakaṅkaḷāl ataṉ kaḻuttil ēṟpaṭṭirunta vaṭukkaḷai nōkkumpaṭi avar
       terivittār. anta yāṉai avarai nōkkit tutikkaiyai āṭṭiyatu. “ataṟku
       eṉṉa vēṇmō atai eppoḻutum nāṉ ceytāka vēṇṭumeṉpatu ataṉ karuttu'?
       eṉṟu avar aṉpōṭu colliviṭṭu, tēṅkāy oṉṟu koṇṭu varumpaṭi oruvaṉai
       ēviṉār, attēṅkāyai anta yāṉai appaṭiyē vāyil pōṭṭu noṟukkit
       tiṉṟatu. cavāri muṭinta piṟaku avar jūṭiyiṭam oru ilaiyilē periya
       kaṭṭiyākac civappu carkkaraiyai vaittuk koṭuttār. anta pāṉaikku
       atilum mikunta viruppamuṇṭu.
       anta yāṉaiyiṉ uṇmaiyāṉa vēlai kāṭṭukkuḷḷiruntu marakkaṭṭaikaḷai
       iḻuttu varuvatākum. āṉāl juṭiyait taṉ mutukiṉmēl vaittukkoṇṭu cuṟṟi
       vantu, taṉippaṭṭa nalla uṇṭi peṟuvataiyum atu mikavum virumpiṟṟu.
       kāṭṭil tiriyum yāṉaikaḷaip pōlavē inta yāṉaiyum
       makiḻcciyōṭiruppatāka jūṭikkut tōṉṟiyatu. aṅku taṅkiyiruppataṟkuḷ
       anta yāṉai taṉṉai iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭataiyum avaḷ teḷivākak
       kaṇṭāḷ. mēlum yāṉaikaḷaip paṟṟiya ettaṉaiyō cuvaiyāṉa hintic
       coṟkaḷaiyum avaḷ kaṟṟukkoṇṭāḷ.
       ---------

                        14. ceṉṟu varukiṟēṉ

       poṉṉēriyilē nilaimai eppoḻutāvatu māṟum eṉṟu tōṉṟavillai. ammaṇip
       pāṭṭiyiṭam colluvatillaiyeṉṟu vākkuṟuti tantiruntālum, iṅkuḷḷa
       uṇmaiyāṉa nilaimaiyaip paṟṟi jūṭi avaḷiṭam colliyiruppā-ḷeṉṟu cila
       vēḷaikaḷil laṭcumi nampiṉāḷ. vakuppukkaḷai avaḷ toṭarntu
       naṭattikkoṇṭiruntāḷ. koṟṟaṉuṭaiya makaḷ vaḷḷikkuk kaliyāṇam eṉṟu
       pēcikkoṇṭārkaḷ; appaṭiyāṉāl avaḷ kaṇavaṉ avaḷai aṅkēyē viṭṭirukka
       māṭṭāṉ. vakuppukku varukiṉṟavarkaḷ paṭippataṟkāṉa nalla puttakaṅkaḷ
       maṭṭum avaḷiṭamiruntāl, camūka cēvai ceykiṉṟa iruvaraiyum avaḷ
       kēṭṭuppārttāḷ. āṉāl avarkaḷ tanta puttakaṅkaḷ kaṭiṉamāka iruntaṉa.
       avaḷuṭaiya vakuppu māṇavikaḷukku ēṟṟatāka avai eḻutappaṭavillai.
       avarkaḷukku viruppamāṉavai evaiyeṉṟu itaṟkuḷ avaḷukku mika naṉṟākat
       terintiruntatu. kalvi campantamāṉa ciṉimāppaṭam oṉṟai oru
       camayattil kāṭṭiṉārkaḷ. ellōrum vantu taraiyil amarntu ataip pārttu
       ārvattōṭum, makiḻcciyōṭum muṇumuṇuttup pēcik koṇṭārkaḷ. vayatu
       vanta peṇkaḷukkuk kavarcci uṇṭākka atutāṉ vaḻipōlum,
       poṅkal paṇṭikaiyiṉ pōtu pacukkaḷukkum, erutukaḷukkum kompukaḷilē
       pūciya cāyaṅkaḷ metuvāka maṟaintaṉa. aṉṟu vayirāṟa uṇṭataiyum
       makkaḷ maṟantu viṭṭaṉar. caṟṟu piṟpaṭṭu viḷainta nellaiyum aṟuvaṭai
       ceytu tūṟṟiyāki viṭṭatu; pul kiṭaikkāta kōṭai mātaṅkaḷilē tīṉiyākap
       pōṭuvataṟkāka vaikkōlaip pōrākap pōṭṭu vaittiruntārkaḷ. putiya
       kālvāyiliruktu pācaṉattiṟkākak koñcam taṇṇīr vantatu; āṉāl
       etirpārtta aḷavu varavillai. muṉ pōlavē āṇkaḷ kaḻaṉikaḷilē viṭiyaṟ
       kālaiyiliruntu iruṭṭumvarai vēlai ceytaṉar; muṉpōlavē peṇkaḷ māṭṭuc
       cāṇiyaik kūṭaikaḷil cēkarittut taṅkaḷ valatu kai aṭaiyāḷam
       patiyumāṟu vaṭṭamāka varaṭṭi taṭṭi ularuvataṟkāka avaṟṟait taṅkaḷ
       cuvarkaḷil taṭṭi vaittārkaḷ. camaiyal ceyya avaṟṟaip piṉṉāl
       viṟakupōlap payaṉpaṭuttuvar. kuṭicait toḻililiruntu koñcam
       atikamāṉa varumāṉam kiṭaittatu meytāṉ; pañcam vantāl ippoḻutu
       cīkkirattilē makkaḷaik kolla muṭiyātu. cila peṇkaḷ atikamāka veḷḷi
       vaḷaiyalkaḷ aṇintiruntaṉar; cil kuṭumpaṅkaḷilē tuṇimaṇikaḷum
       oṉṟiraṇṭu pāttiraṅkaḷum allatu viḷakkukaḷum atikamāka iruntaṉa.
       iraṇṭāvatu jantāṇṭu tiṭṭattiṉ muṭivil avarkaḷ paṇakkārarkaḷāka
       irukkāviṭṭālum, ēḻmai koñcam kuṟaintāvatu iruppārkaḷ eṉṟu eṇṇa
       muṭiyumā?
       carasvatikku nōy vantatu. avarkaḷ koṇṭu vantirunta palavitamāṉa
       maruntukaḷil mītiyiruppaṉa vaṟṟaiyellām avaḷ tāy koṭuttup pārttāḷ.
       atu cātāraṇamāṉa kāyccal alla, tuṇikaḷait tuvaittuk koṇṭum,
       pāttiraṅkaḷait tulakkik koṇṭum maṟṟa ciṟumikaḷōṭu cērntu anta
       mōcamāṉa kālvāy nīril kālai vaittu naṭantataṉāltāṉ atu vantirukka
       vēṇṭumeṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. avvāṟu irukkalāmeṉṟu laṭcumi kavalaiyōṭu
       terivittāḷ. āspattirikku carasvatiyai eṭuttuc ceṉṟaṉar. aṅku
       avaḷaip parīṭcai ceytu pārttuviṭṭuc cila māttiraikaḷaik koṭuttaṉar.
       avaṟṟiṟkāka avaḷ tāy paṇam vāṅkik koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
       ilavacamākak kiṭaikkum māttiraikaḷaiviṭap paṇam koṭuttu vāṅkiṉāl
       nalla māttiraikaḷ kiṭaikkum! āṉāl carasvati kuṇamaṭaiyavillai; avaḷ
       nilaimai iṉṉum mōcamāyiṟṟu. kaṭaiciyil laṭcumi taṉ tantaiyai nōkki,
       “ippaṭi nām keḷaravam pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. ippaṭiyiruntāl
       eṉ taṅkai cākavēṇṭiyatutāṉ. ammaṇippāṭṭikku nīṅkaḷ kaṭitam
       eḻutuṅkaḷ. illāviṭṭāl nāṉ eḻutuvēṉ. carasvatiyaic ceṉṉaikku
       aḻaittukkoṇṭu pōy jūṭiyiṉ tantai paṇiceyyum āspattiriyil
       kāṇpikkavēṇṭum'” eṉṟu coṉṉāḷ. kumār taṉ makaḷai uṟṟu nōkkiṉār.
       taṉmaṉaiviyiṉ cārpāka avaḷ pēcukiṟāḷ eṉpatu avarukkut teriyum.
       nilaimaiyaik kavaṉikkiṟa pōtu avaḷ colluvatu cariyeṉpataiyum, tām
       tōlviyaṭaintataiyum avar kaṇṭār.
       ”nāṉ kaṭitam eḻuti ammaṇippāṭṭikku iṅkuḷḷa nilaimaiyait terivittāl
       uṭaṉē avaḷ uṉṉai aṅku varumpaṭi colluvāḷ- atu eṉakkut teriyum, uṉ
       tāyum, nīṅkaḷ eṅlōrum aṅku pōyāka vēṇṭum” eṉṟār avar,
       ”appā, nīṅkaḷum tāṉē?”
       avar vēṟupakkam mukattait tiruppikkoṇṭār, ”nāṉ iṅkiruntāka vēṇṭum,
       inta oru vēlai eṉakkirukkiṟatu. evvaḷavu paṇam eṉṉāl aṉuppa
       muṭiyumō atai aṉuppukiṟēṉ. uṉ tāy inta iṭattai eppoḻutum veṟuttuk
       koṇṭirukkiṟāḷ. pārppataṟku avaḷ vayatāṉavaḷaip pōlat tōṉṟukiṟāḷ.
       ippoḻutellām avaḷ pāṭuvatēyillai.”
       “ nīṅkaḷ tuṇaiyillāmal taṉiyāka iruppīrkaḷ. yār uṅkaḷukkuc
       camaittup pōṭuvārkaḷ?” eṉṟāḷ laṭcumi.
       “nāṉ camāḷittukkoḷvēṉ. yāriṭattil namakku vicēṣamāṉa aṉpu
       irukkiṟatō avarkaḷaiyellām tuṉpattiṟku āḷākkuvataiviṭat taṉiyāka
       iruppatu nallatu”? eṉṟār avar.
       ”appā nīṅkaḷoṉṟum tavaṟu ceytuviṭavillai, nīṅkaḷ iṅkēyē iruppatāṉāl
       nāṉum uṅkaḷuṭaṉ irukkiṟēṉ” eṉṟāḷ laṭcumi,
       “ammā illāmal nī maṭṭum taṉiyāka iṅkirukka muṭiyātu-vēṟu yārāvatu
       peṇkaḷiruntālum......” anta iṭattilē avar tayaṅkiyataiyum
       avaruṭaiya kaṇkaḷilē oḷipiṟantataiyum laṭcumi īṉṟākak kaṇṭāḷ.
       vayatāṉavarkaḷaippōla avaḷ taṉ cēlaiyai maṭittuviṭṭuk koṇṭāḷ.
       “appā, nāṉ niccayamāka iṅkutāṉippēṉ. nāṉ aṟivu vāynta intiyāviṉ
       putumaip peṇkaḷil orutti: appaṭiyirukka vēṇṭummeṉ ṟutāṉ nīṅkaḷ
       virumpiṉīrkaḷ. mēlum maṟṟavarkaḷaippōla avvaḷavu culapamāka nāṉ
       pōyviṭamuṭiyātu. eṉakkum iṅkē eṉ vēlai irukkiṟatu.”
       “ nī tairiyacāli. tairiyam vāynta eṉ makaḷ nī, āṉāl yōcittuppār- nī
       ceṉṉaikkut tirumpippōṉāl mīṇṭum paḷḷikkuc cellalām, nāṭṭiyap
       payiṟciyaiyum toṭarntu ceyyalām. jūṭi mutaliya uṉ tōḻikaḷaiyum
       pārkkalām”” eṉṟār kumār,
       *ataippaṟṟiyellām nāṉ yōcittup pārttāki viṭṭatu?” eṉṟu kūṟiviṭṭu
       laṭcumi taṉ tantaiyiṉ kaṇkaḷukkuḷḷē uṟṟup pārttāḷ. piṟaku avaḷ oru
       pēṉāvaiyam kākitattaiyum koṇṭu vantu avar muṉṉāl vaittāḷ.
       aṭippatum tiruppi eḻutuvatumāka avar nīṇṭa nēram eṭuttukkoṇṭu
       metuvākak kaṭitam eḻutiṉār. muṭivil avar antak kaṭitattai
       laṭcumiyiṭam tantār. eṉ keḷaravattai yellām pōtumāṉa aḷavu viṭṭuk
       koṭuttu viṭṭēṉā--pār?”eṉṟār avar,
       avaḷ kaṭitattai muḻuvatum paṭittāḷ. piṟaku avaḷ carasvati
       paṭuttirunta aṟaiyai nōkkip pārttāḷ. appā, tiruppit tanti
       aṭikkumpaṭiyāka eḻutuṅkaḷ, piṟaku nām oru vaṇṭiyai vāṭakaikku
       amartti rayil jaṅṣaṉukku ivarkaḷaiyellām aḻaittukkoṇṭu pōkalām.
       ammāvukkup pirayāṇam ceytu paḻakkamillai. āṉāl peṇkaḷukkāka ēṟpaṭṭa
       iraṇṭām vakuppup peṭṭiyil ellōraiyum aṉuppalām. rayililē kārṭiṭam
       nīṅkaḷ terivittuviṭṭāl ellām cariyāka naṭakkum, nāṉum keḷaravam
       pārāmal juṭikkuk kaṭitam eḻuti avaḷ tantai uṭaṉaṭiyāka
       carasvatiyaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.”
       antak kaṭitattaittāṉ ṭelliyiliruntu tirumpiya jūṭi kaṇṭāḷ. iravu
       vimāṉattil tirumpiyapiṉ naṉṟākak kālai uṇavai uṇṭu koṇṭirukkum
       poḻutu avaḷ ataip paṭittāḷ. pappāḷippaḻam elumiccampaḻam, poritta
       muṭṭai, koyyāppaḻam ellām iruntaṉa. ṭellik koyyāppaḻattaip pōla itu
       avvaḷavu peritākavum cuvaiyākavum illai. ṭelli mikavum kuḷirāka
       iruntataip paṟṟiyum, yāṉaiyaip paṟṟiyum, oṭṭakattiṉ viṉōtamāṉa
       mukattaip paṟṟiyum avaḷ taṉ tāyiṭam viḷakkic collik koṇṭiruntāḷ,
       ataṉāl koñca nērattiṟku laṭcumiyiṉ kaṭitam evvaḷavu mukkiyamāṉatu
       eṉpatai avaḷ uṇaravillai. laṭcumi uṟcākamāṉa muṟaiyil kaṭitattait
       toṭaṅki, carasvatiyaip paṟṟiya mukkiyamāṉa pakutiyaip piṉṉāltāṉ
       eḻutiyiruntāḷ. jūṭi akkaṭitattait taṉ tantaiyiṭam koṭuttāḷ. avar
       kāppi aruntuvatai nirutti viṭṭup puruvattai nerittukkoṇṭu intiyāviṉ
       cukātāra ēṟpāṭukaḷaippaṟṟi muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉār.
       antac camayattil etirpārātavitamākat tiṭīreṉṟu ammaṇippāṭṭi aṅku
       vantu juṭiyiṉ tantaikkum, tāykkum namaskāram ceytāḷ. jūṭiyiṉ tāy
       avaḷukku oru kōppaiyil kāppi vaḻaṅki viṭṭu, ōraḷavu tikaippōṭu kāla
       nilaimaiyaip paṟṟi pēcat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl jūṭi, ”ippoḻututāṉ
       kaṭitam vantatu -- avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ,
       “āmām pāvam, eṉ pētti carasvatikku uṭampu cukamillai-” eṉṟāḷ
       ammaṇippāṭṭi.
       ”nāṉ uṭaṉē vantu kavaṉikkiṟēṉ?” eṉṟu jūṭiyiṉ tantai moḻintār.
       piṟaku avacaramāka ellām naṭaipeṟṟatu. carasvatiyai āspattirikkuk
       koṇṭu ceṉṟārkaḷ. nōyiṉ kāraṇam eṉṉa eṉpataic cila nāṭkaḷil kaṇṭu
       piṭittuviṭṭaṉar. carasvati cāppiṭak kūṭiya cātāraṇa
       tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum, paṭaṅkaḷ niṟainta cila puttakaṅkaḷaiyum
       eṭuttukkoṇṭu jūṭi avaḷai pārkkac ceṉṟāḷ. carasvati melintum kūṉik
       kuṟukiyum tōṉṟiṉāḷ. maruttuvat tātikaḷ avaḷiṭattilē piriyam
       koṇṭiruntaṉar. ellām cariyākiviṭum eṉṟu avarkaḷ terivittārkaḷ. āṉāl
       ”laṭcumi taṉ tantaiyōṭu taṉiyāka irukkiṟāḷ! atu cariyalla......”
       eṉṟu ammaṇip pāṭṭi kūṟiṉāḷ.
       maṟṟavākaḷellārum ceṉṟa piṟaku aṉṟu mālaiyil laṭcumi koñcanēram
       aḻutu koṇṭiruntāḷ. rayil nilaiyattila avaḷ tāy neṭunēram aḻuta
       koṇṭiruntatum, avaḷaik kaṭaici muṟaiyākap pārttapōtu rayilil
       tiṟanta jaṉṉalukketirāka uṭkārntirunta avaḷ mukattilē kaṇṇīr
       vaṭintatum ataṟkuk kāraṇamākum. kumārum laṭcumiyum rayil
       nilaiyattilē makiḻcciyōṭu irukka muyaṉṟārkaḷ. āṉāl piṉpu vaṇṭiyil
       tirumpip pōkumpoḻutu atu avvaḷavu culapamāka irukkavillai, mēlum
       avaḷ tantai niṉaittatu uṇmai tāṉ. ceṉṉaikkut tirumpippōyp paḻaiya
       vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkum, taṉ tōḻikaḷaip pārppataṟkum oruvakaiyil
       avaḷ evvaḷavō virumpiṉāḷ. nāṭṭiyap payiṟcikku vēṇṭiya campaḷattai
       ammaṇippāṭṭi tantu viṭuvāḷeṉṟu avaḷukkut teriyum. iruntālum atai
       avaḷiṭamiruntu vāṅkikkoḷvatu cariyākumā? ”āṟu mātaṅkaḷukku muṉpu
       paṇattaippaṟṟi nāṉ niṉaittirukka muṭiyātu. āṉal ippoḻutu eṉakku
       vayatu vantu viṭṭatu. ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ eṉakkut teḷivāki
       viṭṭaṉa” eṉṟu avaḷ taṉakkuttāṉē collikkoṇṭāḷ.
       ataṟkup piṟaku avaḷ vēṟu pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi niṉaikka
       vēṇṭiyiruppatai uṇarntāḷ. camaiyal muḻuvataiyum avaḷē ceytāḷ. avaḷ
       tāy avaḷaic ceyvataṟku viṭāta palauṇavu vakaikaḷaiyum ceyya
       muyaṉṟāḷ: avaḷ niṉaittamātiri avai avvaḷavu cuvaiyāka amaiya
       villai; iruntālum ellām naṉṟāka irukkiṟateṉṟu avaḷ tantai moḻintār.
       mālai vēḷaikaḷil ippoḻutellām avar tamatu vēlaiyaip paṟṟiyum
       avaḷuṭaiya vakuppukkaḷaip paṟṟiyum maṭṭumē pēcāmal, airōppāvukkuc
       ceṉṟiruntapoḻutu tām kaṟṟukkoṇṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cila
       camayaṅkaḷilum, carittiram allatu araciyalaip paṟṟic cila
       camayaṅkaḷilum pēciṉār. camūkanala ūḻiyarkaḷil yārāvatu oruvar
       tēṉīr aruntuvataṟkāka oṉṟiraṇṭu taṭavai vantiruntārkaḷ. kirāma
       cēvaikku vēṇṭiya payiṟciyaippaṟṟiyum, tērccipeṟa vēṇṭiya
       parīṭcaikaḷaip paṟṟiyum avarkaḷiṭam avaḷ kēṭṭāḷ.
       cila camayaṅkaḷil kalvi vakuppilē avaḷukkut tontaravu
       koṭuppataṟkākavē aṅku oru mātu vantu koṇṭiruntāḷ. iruntālum camūka
       ūḻiyarkaḷiṭam avaḷaip paṟṟic colla laṭcumi virumpavillai, anta
       nilaiyil aṭutta kirāmattiliruntu ciṟumi mōkiṉiyiṉ tāyum avaḷ
       attaiyum orunāḷ vantaṉar, avarkaḷ iruvarum uṟcākamum uḷḷat tiṭamum
       vāyntavarkaḷ, avarkaḷ anta mātiṭattilē pēciṉārkaḷ. ataṉ piṟaku avaḷ
       vakuppiṟku varavillai. vakuppiluḷḷa maṟṟavarkaḷellōrum pala
       nāṭkaḷukku mika oḻuṅkākavum, kavaṉat tōṭum iruntaṉar. laṭcumiyiṉ
       talaiyil vaittuk koḷḷa mōkiṉi aṭikkaṭi pūkkoṇṭu varuvāḷ. oru
       taṭavai iṉippup paṭcaṇaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum koṇṭu vantāḷ.
       piṟaku veppamāṉa oru mālai mērattilē poṉṉērikku iraṇṭu pēr kāril
       vantaṉar. nalla veṇmaiyāṉa kāluṭai aṇintu koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.
       avarkaḷil oruvar tōl kaippai oṉṟai vaittuk koṇṭiruntār. avarkaḷ
       kālvāykkuc ceṉṟu, tam kaiyil aḷavukōluṭaṉ niṟkum kumāraik
       kaṇṭārkaḷ. mēṟpārvaiyāḷaṉ oruvaṉiṭam kumār kōpattōṭu
       pēcikkoṇṭiruntār. avar karaṅkaḷilum kālkaḷilum kālvāyc cēṟu
       paṭintiruntatu. vantavarkaḷ taṅkaḷai aṟimukappaṭuttik koṇṭu
       kaikulukkiviṭṭu kumārōṭu avaruṭaiya kāriyālayattiṟku ceṉṟaṉar.
       avarkaḷil oruvar talaimai eñciṉiyariṭam ētō coṉṉār. talaimai
       eñciṉiyar malaittup pōyviṭṭār. uṭaṉē piskōttum tēṉīrum vāṅki
       varumpaṭi āṉuppiyatōṭu, tiṭṭaṅkaḷaiyum pativuk kākitak
       kaṭṭukkaḷaiyum eṭuttuvarac coṉṉār. avar mika vēkamākap pēcavum
       toṭaṅkiṉār. piṟaku putitāka vantavarkaḷ kumāruṭaṉ avaruṭaiya
       vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. laṭcumikku avarkaḷ mariyātaiyōṭu vaṇakkam
       celuttiṉar. ”ceṉṉaikku avarkaḷōṭu eṉṉai varumpaṭi collukiṟārkaḷ.
       uṭaṉē puṟappaṭavēṇṭumām. āṉāl nī ēṅkē pōvāy? uṉṉai nāṉ taṉiyāka
       viṭṭuppōka muṭiyātu” eṉṟu coṉṉār kumār. laṭcumi taṉ neñcukku mēlē
       kaiyai vaittāḷ. avaḷuṭaiya itayam niṉṟuviṭum pōlat tōṉṟiṟṟu. “appā,
       appaṭiyā -- pulikaḷōṭu uṅkaḷ pōrāṭṭam muṭintatā?” eṉṟāḷ avaḷ.
       “nāṉ allatu eṉ naṇparkaḷ-yārāṉāl eṉṉa? pulikaḷiṉ itayattilē ampukaḷ
       pāyntu viṭṭaṉa eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl-oṉ ṟiraṇṭu nāḷ nāṉ aṅkē”.
       eṉṟu tantai pēcat toṭaṅkiṉār.
       laṭcumi taṉ itaḻaik kaṭittāḷ. vīṭṭilē taṉiyāka mukkiyamāka iravu
       nērattilē irukka avaḷ virumpa villai. mēlum avaḷ tantaikkup
       pakaivarkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṟārkaḷ, avarkaḷukkuc camayam kiṭaittāl paḻi
       vāṅka niṉaippārkaḷ. taṉakkut tōḻikaḷellām irukkiṟārkaḷ eṉṟa
       niṉaippup piṟaku vantatu. “nāṉ vaḷḷiyiṉ vīṭṭiṟkāvatu, mōkiṉiyiṉ
       vīṭṭiṟkāvatu pōyirukkiṟēṉ. nāṉ pōyirukka eṉakku ettaṉaiyō
       iṭamirukkiṟatu!*?
       tōl kaippaiyai vaittuk koṇṭiruntavar, ”taṅkal viṭutikkuc cellalām?”
       eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār. laṭcumi atai maṟuttut talaiyai āṭṭiṉāḷ. atu
       cariyalla - avaḷ anta kirāmattōṭu iṇaintavaḷ. avaḷ tanta
       kaikālkaḷaic cuttam ceytu uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭu avarukku vēṇṭiya
       kaṭitak kaṭṭukkaḷai eṭuttukkoṇṭirukkum camayattil avaḷ taṉ vakuppai
       nāṭic ceṉṟāḷ. aṅkiruntavarkaḷil pātippēr laṭcumiyait tammuṭaṉ vantu
       taṅkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. kaṭaiciyil avaḷ mōkiṉiyōṭu aṭutta
       kirāmattiṟkuc ceṉṟu taṅkuvateṉa muṭivu ceytāḷ. mōkiṉiyiṉ tāyuṭaṉum,
       attaiyuṭaṉum iruppatu mikavum pātukāppāka irukkumeṉṟu avaḷ
       karutiṉāḷ. avaḷum oru ciṟiya kaippeṭṭiyil taṉakku vēṇṭiyavaṟṟaiyum,
       vilai matippuḷḷa cāmāṉkaḷaiyum vaittukkoṇṭāḷ. oru cila nakaikaḷaik
       kaḻuttilum, kaikaḷilum aṇintuk koṇṭāḷ. avarkaḷ vīṭṭuk katavait tāḻp
       pāḷiṭṭu, pūṭṭup pōṭṭārkaḷ. mōkiṉiyiṉ tantaikkuc contamāṉa iraṇṭē
       aṟaikaḷuḷḷa vīṭṭiṟku muṉṉāl kārai niṟutti, avaḷai iṟakki
       viṭṭuviṭṭu, avaḷ tantaiyai aḻaittukkoṇṭu iruvarum ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
       oru nāḷ kaḻintatu. aṭutta nāḷum kaḻintatu. aṉṟu mālaiyil tanti
       oṉṟai eṭuttukkoṇṭu oruvaṉ vantāṉ, pulikaḷ ōṭukiṉṟaṉa eṉṟumaṭṭum
       atil kaṇṭiruntatu. laṭcumikku orē kutūkalam, avaḷ tantaikku
       nērntavaṟṟaip paṟṟiyellām mōkiṉiyiṉ tantaiyum, tāyum vekuvākat
       terintu koṇṭiruppatu āccariyamāka iruntatu. ceṉṉaiyilirukkum avaḷ
       tantaiyiṉ virōtikaḷiṉ peraiyum avarkaḷ terintu koṇṭiruntaṉar.antap
       peyarkaḷai avaḷ kēṭṭatukūṭak kiṭaiyātu. talaimai eñciṉiyar aṅku
       vantu paṭṭu jarikaittuṇi oṉṟaiyum cāklēṭ peṭṭi oṉṟaiyum paricākak
       koṭukka muyaṉṟār. avaḷ nāṇattōṭu kīḻē pārttuk koṇṭu tantai illāta
       camayattil etaiyum peṟṟuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟu metuvākak kūṟiviṭṭāḷ.
       avar ceṉṟa piṟaku, avaḷ ceytatu cariyeṉṟu kirāma makkaḷ
       terivittārkaḷ. avarkaḷē avaḷukkup pūmālaikaḷ koṇṭu vantārkaḷ.
       āṉāl mōkiṉikkuk koñcam varuttam, iravu nērattilē avarkaḷ orē
       paṭukkaiyil paṭuttiruntaṉar. amaitiyāṉa nērattilē mōkiṉi, “nīṅkaḷ
       ceṉṉaikkut tirumpip pōy viṭuvīrkaḷ. piṟaku uṅkaḷai nāṉ pārkkavē
       muṭiyātu” eṉṟāḷ.
       ”appaṭiyillai, uṅkaḷaiviṭṭu nāṉ eppoḻutum pirintirukka māṭṭēṉ”?
       eṉṟu kūṟiṉāḷ laṭcumi, taṉ tantaiyiṉ peyarālum, tāyiṉ peyarālum
       āṇaiyiṭṭu, tāṉ niccayamākat tirumpi varuvatāka avaḷ mōkiṉikkut
       terivittāḷ.
       nāṉkām nāḷaṉṟu maṟṟoru kār vantatu. ciṟṟappāviṉ makaṉuṭaiya kār
       atu. āṉāl kumārtāṉ atai ōṭṭik koṇṭu vantār. piṉṉāl ammaṇippāṭṭiyum,
       juṭiyum amarntiruntaṉar. juṭi caṉṉal caṭṭattaip piṭittuk
       koṇṭiruntāḷ. kutūkalattāl avaḷ vāy tiṟantapaṭiyē iruntatu.
       avarkaḷaic cantikka laṭcumi veḷiyē oṭi vantāḷ. ”pulikaḷ oṭṭam
       piṭittuviṭṭaṉa. oṉṟiraṇṭu pulikaḷ aṭipaṭṭu viḻuntuviṭṭaṉa.vēṟōṉṟu
       koṇṭik koṇṭirukkiṟatu!” eṉṟār kumār. avar iṉṉum melintutāṉ
       kāṇappaṭṭār. avar talai paraṭṭaiyākak kiṭantatu. oru putiya ṣarṭ
       vāṅkip pōṭṭuk koḷḷavum avarukku nēram kiṭaikkavillai. iruntālum
       avar uḷḷattilē eppaṭiyō oḷi vīcavē avar paḷḷiyiliruntu veḷiyē vanta
       paiyaṉaippōlat tōṉṟiyatu āccariyamāka iruntatu “ippō eṉṉa ceyvatu?”
       eṉṟu kēṭṭāḷ laṭcumi.
       ”cāmāṉkaḷai mūṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭavēṇṭiyatu tāṉ. intak
       kālvāyaic carivara veṭṭuvataiyum, kirāmaṅkaḷukkuk kuḻāyk kiṇaṟukaḷ
       amaippataiyum piṉṉāl nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ.”
       “uṅkaḷukku utavi ceyya nāṉ vantirukkiṟēṉ !”? eṉṟāḷ juṭi.
       “jūṭi oru maṇi nērattiṟku nī eṉ tantaikku makaḷāka eṉṉuṭaiya
       stāṉattilē iruntu cāmāṉkaḷaik kaṭṭuvataṟku avarukku utavicey; eṉ
       vakuppu māṇavarkaḷai maṟupaṭiyum tiraṭṭi avarkaḷiṭam nāṉ
       puṟappaṭṭup pōvatākac collavēṇṭum. nāṉ tirumpavum varuvēṉeṉṟum
       avarkaḷukkut terivippēṉ” eṉa moḻintāḷ laṭcumi.
       ”laṭcumi, nī ceṉṉaikku vantu uṉakku vaḻakkamāṉa vāḻkkaiyait
       toṭaṅkap pōkiṟāy. muṉṉālēyē eṉakkut terintiruntāl nāṉ uṉṉai iṅkē
       viṭṭu vaittirukkavē māṭṭēṉ. eṉ makaṉ eṉṉiṭam kūṭaviṣayattaic
       collavillai. attaṉai keḷaravam avaṉukku. ippoḻutu atellām
       muṭintuviṭṭatu. nītirumpi iṅku varavēṇṭiyatillai'” eṉṟāḷ
       ammaṇippāṭṭi,
       laṭcumi kuṟukkiṭṭup pēcavillai. āṉāl kaṭaiciyilē avaḷ amaitiyōṭu
       pēciṉāḷ. “ammaṇippāṭṭi, nīṅkaḷ niṉaippatupōla oṉṟumillai. kāntiji
       kūṟiyatupōla kirāmaṅkaḷilē nam paṭai cēvai tēvai eṉpatu eṉakku
       ippoḻutu teriyum. inta cēvaikkeṉṟu tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷil nāṉum
       oruttieṉpatu nallatutāṉ. oruvēḷai nāṉ paḷḷip paṭippai muṭikkalām,
       kallūrikkum pōkalām. āṉāl niccayamāka nāṉ iṅku tirumpi varuvēṉ. nāṉ
       vākkuk koṭuttāki viṭṭatu.”
       ammaṇippāṭṭi avaḷaip pārttuviṭṭup piṟaku avaḷa tantaiyaip pārttāḷ.
       *kumār, nī eṉṉa collukiṟāy?”?
       avar coṉṉār: “aṟiyāmaitāṉ intiyāviluḷḷa mika payaṅkaramāṉa
       pulikaḷil oṉṟu. laṭcumikkum pulikaḷaikkolla ācaiyirukkiṟateṉṟu
       eṉakkut tōṉṟukiṟatu. vēṇṭāmeṉṟu eṉṉāl collamuṭiyātu.”
       “laṭcumi tirumpi varuvatāka nī vākkuk koṭuttiruntāl nī vantāka
       vēṇṭum. āṉāl nāṉ oru nāḷaikku intiyāvukkut tirumpi varuvatāka
       vākkuk koṭuttāl, nāṉum periyavaḷāṉa piṟaku eṉṉuṭaiya cēvai iṅku
       vēṇṭiyirukkumā? laṭcumi, uṉṉai maṟupaṭiyum pārkkamuṭiyāteṉṟa
       nilaiyilē iṅkilāntiṟkut tirumpippōvatai eṉṉāl cakikka muṭiyātu”?
       eṉṟāḷ jūṭi.
       “uṉṉuṭaiya cēvai niccayam tēvaippaṭum”eṉṟār kumār. ippoḻutu nī eṉ
       makaḷaippōla eṉakkuutavi ceyya vā. vīṭṭuk katavait tiṟantu
       evaṟṟaiyellām kaṭṭivaikka vēṇṭumō tuvaṟṟai yellām kaṭṭivaippōm.
       maṟṟavaṟṟai yellām iṅkuḷḷa naṇparkaḷukkuk koṭuttu viṭalām.”
       ammaṇippāṭṭi jūṭiyiṉ karattaip paṟṟikkoṇṭāḷ. pūṭṭiyirunta vīṭṭai
       nōkki iruvarum naṭantaṉar. laṭcumi taṉ karattai āṭṭic caikai
       ceytukoṇṭē camūka nilaiyattai nōkkic cālai vaḻiyāka viraintāḷ. ataṉ
       piṟaku kirāmattup peṇkaḷum ciṟumikaḷum ovvoruvarāka avaḷai nāṭi
       vantu, ceṉṟuvarumāṟu kūṟi viṭaikoṭut taṉuppalāyiṉar.
       -------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Feb. 2020.
   Feel free to report any corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
