[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya srī civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ neñcuviṭutūtu viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ  Sri civanjAnapAlaiya cuvAmikaL nenjcu viTu by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ neñcuviṭutūtu irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ

Source:
1. civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
2. nallāṟṟūr civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ
innūl tirukkayilāya paramaparai pommaiya pāḷaiyam periyamaṭam
tirumayilam tēvattāṉa ātiṉa paramparait tarmakarttuvam patiṉeṭṭām paṭṭam
srīlasrī civañāṉapālaya cuvāmikaḷ veḷiyiṭṭaruḷiyatu
patippakam : srī ṣaṇmukā accukkūṭam, tiruppātirippuliyūr,
cupāṉu ௵, 1944, patippurimai, vilai rū. 5.
------------
tūtu eṉpatu tamiḻ moḻiyil uḷḷa toṇṇūṟṟāṟu vakai nūlkaḷil oṉṟām. oruvar tammuṭaiya
eṇṇattait tammuṭaiya pakaivar, naṇpar, kātalar mutalāṉavarkaḷil yārēṉum oruvarukku
maṟṟoruvar vāyilākat tūtu viṭuvatākum. aṉṉam, mayil, kiḷi, mukil, nākaṇavāyp
paṟavai, tōḻi, kuyil, neñcu, teṉṟal, vaṇṭu eṉpaṉa tūtu viṭutaṟkuriyaṉavākat tamiḻ
nūlkaḷilē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl innāḷil ivvellaiyuṅ kaṭantu paṇaviṭu tūtu, nelvitu
tūtu, tukilviṭu tūtu, tukilviṭu tūtu, pukaiyilai viṭutūtu, māṉviṭu tūtu,
kākkaiviṭu tūtu mutaliya palatūtukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. ittūtu aṭikaḷār civañāṉa pālaiya
cuvāmikaḷ eṉṉum periyāriṭam neñcattait tūtāka aṉuppiyatākap pāṭiyatākum.
kāppu
nēricaiveṇpā
kaikkaḷiṟṟai yaṉṟuritta kaṇṇutalō ṉīṉṟataṉi
meykkaḷiṟṟai neñcamē mēlkoṇṭu pukkurukki
mēvaṉpāṟ ṟūtāku mēṉic civañāṉa
tēvaṉpāṟ ṟūtākac cel
nīrkoṇṭu tāḷālan nīraittīñ cāṟeṉṟu
pērkoṇṭu vantārap peykarumpiṉ - ērkoṇṭa
pūmuṭiyā ṉīrkoṇṭu poṅku maruḷeṉṟu
nāmuṭiyāl vīḻntiṟaiñca nalkutaru - kāmarutaṉ
tēcuṇartta vēṇṭittiru maṭimēṉ mēvivāḻ
mācuṇattait tāṉoḷitta māṇikkam - nēcittuk
koḷḷu maṭiyār kuḻāttiṉait tāṉ vañcittiṅa
koḷḷum viṭaṅkalavā viṇṇamutan - tuḷḷum
(kāppu) mēl koṇṭu-mēṉmaiyākap pukaḻntu pōṟṟik koṇṭu.
pukkurukki-pukunturukki. 1.0-5.
orumāṉ maḻuvō ṭoḷittemaimuṉ paṟṟum       5
irumā ṉoḷikkavaru memmāṉ - perumāṉ
uṭuttirunta vācaṉaiyā lōṅkupulit tōṉmēl
aṭuttiruntu vāḻu maracu - taṭuttirunta
toṉṟeṉ ṟavittai yoḻittiṭ ṭuṭampiṉainī
aṉṟeṉ ṟoḻitteṉaittā ṉākkuvāṉ - naṉṟeṉṟu
poṉṉai nararkkuk koṭuttunīr pōmeṉṟu
taṉṉai yeṉakkaruḷun tampirāṉ - aṉṉaiyeṉa
uṟṟā ṉamutamē yoppā ṉaruṇmēṉi
peṟṟā ṉaṭiyēṉ piḻaipoṟuppāṉ - kaṟṟār
toṭutta toṭaikkicainta tōṟṟattāṉ ṟaṉṉaik       10
koṭutta koṭaikkuvanta kōmāṉ - naṭattaluṟac
cellumaṇit tērmītu ceytamaitta pākaṉpōl
illu ḷemaivait tiyakkuvāṉ - nalla
curarmēṉmai yeṅkīḻmai tōṉṟā toḻiya
nararmēṉi cāttivaru nampaṉ - taraimēl
maḻuvēṟu kaiyāṉ variṉunī ṟeḷḷuṅ
kaḻuvē ṟikaḷuntāḻ kālāṉ - puḻuvēṟum
meṉpayir pōl veyya viṭayat tarippuṇṭu
tuṉpuṟuvēṟ kuṟṟa tuṇaiyāṉāṉ - eṉpiluyir
ākkiṉāṉ pōla vaṭiyē ṉuḷattaṉpuṇ       15
ṭākkiṉāṉ māṟāta vāṉantan - tēkkiṉāṉ
nātāntaṉ vīṭutavu ñāṉaviṉō taṉṟeḷinta
vētāntaṉ kaimmāṟu vēṇṭātāṉ -pōtāntaṉ
viṇṇō ramutuṇṇa vēṇṭi viṭamuṇṭa
taṇṇā raruḷciṟitu tāṉāka - eṇṇā
iṟappuk kaṭiya viruviṉaiyō ṭeṅkaḷ
piṟappuk kaṭiyap piṟantāṉ - ciṟappak
kayilaimalai mītirunta kāṭcipōl vantu
mayilaimalai mītirukkum vaḷḷal - payila
naraṉeṉ ṟiruntālu ñāṉamilā tārum       20
paraṉeṉ ṟaṟiyap paṭuvāṉ - orunaṉṟil
pāvik kutācaṉarkkup pattarkkuc cīṭarkku
mēvik karuṇaipuri mēṉmaiyāṉ - āvikkut
tōṉṟāt tuṇaiyākit tōṉṟun tuṇaiyumāyc
cāṉṟārk karuḷun takaimaiyāṉ - mūṉṟāl
perukku mirucamayam pētit taṟiyā
tirukku nilaiyi ṉiruppāṉ arakkaṉ
malaiyā nilaiyāki mattāki yāḻi
alaiyāta tāyaḷappa taṉṟic - cilaiyāyp
6.5-10. oḷittu maṟaittu. tāṉākkuvāṉ-taṉṉaippōl ceyvāṉ. nararkku-maṉitarkaḷukku.
11.10-15. toṭai-mālai. kaḻuvēṟikaḷ-camaṇarkaḷ. 16.15-20 ākkiṉāṉ-tiruñāṉacampantar.
tēkkiṉāṉ mikutippaṭac ceytāṉ. teḷinta naṉku teḷivupeṟṟa. piṟappukkaṭiya-piṟaviyaic
ciṉantakaṟṟa. 21.20-25. orunaṉṟuil-ciṟitu naṉmaiyum illāta. cāṉṟār-ciṟantavar.
mūṉṟāl perukkum iru camayam-aṟuvakaic camayam.
poṟuppa tilatāyp poṟaiyaruvi tūṅki       25
vaṟappiṉu nalkum vaḷattāyc - ciṟappa
aṇiyār koṭaiyāku maintarunaṟ cintā
maṇiyār karuṇai malaiyāḷ - kaṇiyā
aṟivāṅ kuṟiñciyiṉiṉ ṟāṅkeḻuntu kāmac
ceṟivāṅ koṭumpālai tīrttu maṟiyāta
māyaiyeṉu mullai vaḷarpacukkoṇ ṭaivareṉum
āya ruṟutoḻilai yāṅkakaṟṟip - pāya
viṭaya meṉuṅkuḷaṅkaḷ vēṟuvē ṟākā
tuṭaiya vuṭaittiṭ ṭuḷameṉ - ṟaṭaiyu
maruta nilaniṟaintu vāḷviḻiyā neytal       30
peritupeṟa vantu perukik - karutiloru
tāṉanta liṉṟit talamvicumpu pōrttuvarum
āṉanta meṉṉumali yāṟṟiṉāṉ - ñāṉam
payaṉāka vōrmup pakutiyuyir vāḻum
nayaṉāku mummāyai nāṭaṉ - viyaṉāka
viḷḷala maṉpar viṭayak karavaruṟā
uḷḷameṉu naṉkamainta vūruṭaiyāṉ - teḷḷutamiḻc
collā malaraic cuvaiyā matuvoḻukap
pullā vaḻuccoleṉum puṉmaiyelām - illāmal
puṉpulava rāṅkuraṅku pōṟṟāp perumaiyuṟa       35
iṉpulava rāñcu rumpārt tīṇṭivara - aṉpeṉumōr
vīṭāta nārkoṇṭu meṉṉā veṉuṅkarattāl
vāṭā vakaipuṉaipā mālaiyāṉ - pīṭār
malarā layaṉār maṉaccālai niṉṟu
nalanā maṇivāyta ṉaṇṇi - nilakai
vāṉiṭaiyē yōṭi varaiyā vaḻakuṭaittāyt
tāṉaṉumā ṉippiṉuyar taṉmaitatāy - ñāṉa
niṟaiyā marapu nilaivaḻā tōṅkum
maṟaiyā mariyapari māvāṉ - kuṟaiyāta
26.25-30 vaṟappiṉum-vaṟaṇṭālum. vaḷattāy-vaḷa kaiyuṭaiyatāy. aintaru-kaṟpakataru mutaliyaṉa.
31.30-35 tāṉ nantaliṉṟi-tāṉ keṭutalillāmal. viṭayakkaravar-ciṟṟiṉpap paṟṟuḷḷa vañcakar.
pullā-poruntāta. 36.35-40. vīṭāta-keṭāta. malarāayaṉār-nāṉmukaṉ. marapunilai
vaḻātu-marapunilai tavaṟāmal. parimāvāṉ-tāṅkuṅ kutiraiyai uṭaiyāṉ.
tattuvamāñ cēṉai taṉaitturan tiṭṭāṇavamāy       40
vaitta taḷaiyiṉ valiyaṟuttu - mettu
viṉaiyām paṇaiyoṭittu vīṭṭiyeḻun tōṭum
maṉamām parimāvai māyttut - taṉimāraṉ
kaṉṉaṉ murittuk karuntōlāṟ pōrttirunta
tuṉṉuniṉa meṉputacai cōrikuṭar - eṉṉa
aḷantaṟiva vellā maḻintupuṟan tōṉṟa
viḷaṅkiḻaiyār tammai mitittun - tuḷaṅku
camayamām poykkuḻiyiṟ carrntuviḻā tōṭi
amaiyāra ṉantanī rāṭic - cumaiyalā
vētā kamamām viḷaṅkumaṇi tāṅkivarum       45
ātāra māñāṉa vāṉaiyāṉ - mātēvaṉ
caṅkara ṉātipiṟai tāṇuveṉum pēruṭaiya
caṅkaraṉē yāti karuttāvām - aṅkaṇaṉai
ētti yaṭiyi ṉiṭantu viḻikkamalañ
cātti muṭivaṇaṅkic cakkaramoṉ - ṟīttaruḷcey
eṉṟupeṟu māṉmutalō rellām pacuveṉṟu
maṉṟamuṟak kaṭaṭutaru makkoṭiyāṉ - eṉṟum
aṭiyā teḻumoliyā yāṉanta māki
muṭiyāta nāta muracāṉ - kaṭiyārmeṉ
cantamala rōṉmutalōr taṅkaḷāṟ ṟōṟṟamutal       50
aintoḻiluñ ceyvikku māṇaiyāṉ - muntu
tavañāṉa millātār cāṟṟiṉumvī ṭeytuñ
civañāṉa tēveṉumpērc celvaṉ - pavanācaṉ
muṉṉorunāṭ cātaṉattuṇ muntutiru veṇṇīṟu
maṉṉu muyiriṉuṟu mācoḻikkun - tuṉṉu
kalavaiyuṭaṉ mācāyk kaḻiyumeṉak kūṟiya
pulavariṉam pōṟṟap puṉaintu - palavaṇikaḷ
tāṅkumaḷa vaṉṟit tarumpē ṟilaiyeṉṟun
tīṅki litaiyoruvaṉ ṟīṇṭuṟiṉum - ōṅkum
uruttiraṉē yāvaṉeṉa vōrurutti yākkam       55
porutta muṟavuṟuppiṟ pūṇṭu varuttukaḻai
viṟṟōṇ matavēḷai vellumaṭai yāḷameṉak
kaṟṟōy tukiṉmaruṅkiṟ kāṭcitarak - kaṟṟōr
aṟiyā vaṟivāku māṉaimēl koṇṭu
maṟiyā maṉattai maṟippār - uṟiyāya
taṟṟunilam vīḻntatupō lācaiyaṟa meyccivattiṉ
uṟṟuvaca maṟṟirukku muṇmaiyār - muṟṟum
aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉāccoṉ ṉāṉkum
iḻukkā vaṟamuṭaiya reṉpār - vaḻukkā
41.40-45. tattuvamāñ cēṉai-tattuvappaṭaikaḷ. taḷai-kaṭṭu. māraṉkaṉṉal-kāmaṉuṭaiya karumpu
vil. viḷaṅkiḻaiyār-peṇkaḷ. 46.45-50. iṭantu-tōṇṭi. viḻikkamalam-kaṇṇākiya tāmarai.
mal mutalōr-tirumāl mutaliyavarkaḷ. maṉṟamuṟa-avaiporunta. kaṭi-maṇam. 51.50-55.
cantamalarōṉ-nāṉmukaṉ pavanācaṉ-piṟaviyaik keṭuppavaṉ. mācu oḻikkum-kaṟṟattaip pōkkum.
kalavai-kalavaic cantaṉam. mācāy-kuṟṟamāka. 56.55-60. kaḻai-karumpu kal-kāvikkal.
tukil-āṭai. vacamaṟṟirukkum-tam vacamillāmalirukkum.
maṉaituṟantār māyai valituṟantār pāva       60
viṉaituṟantār pōkam viḷaicin - taṉaituṟantār
vēṇṭutal vēṇṭāmai yillātār meyyaṉpu
pūṇṭu civaṉaṭiyē pūcippār - mīṇṭupavam
vārāvā ṟōrvār maṟaiyuñ civākamamum
ārāyvā rārā vaṉupūti cārvāvār
poṉṉuñ cilaiyum pukaḻum paḻiyumē
maṉṉuṅ kuṭilumaṇi māḷikaiyum - uṉṉum
paṭivē ṟilātār pakainaṭ pilātār
muṭivē laracāy muyalvār - kaṭivētum
illā tirappā riṟaiyai niṉaintoṉṟuñ       65
collā tiruppār tuticeyvār - vellāta
aimpulaṉum veṉṟā ravaṟṟait taṭātumaṉañ
cemporuḷiṉ vaittuc ceyalceyvār - namperumāṉ
mēṉiyā mañceḻuttum vēṇṭi yeṭutturaippār
mōṉikaḷāy vīṟṟiruntu muṉṉuvār - mēṉiyelām
pūcuvār veṇṇīṟu puṇṭaramē cāttuvār
tūcuḷār tūcu tuṟantuḷār - ācaiyiṉāl
vēṇi muṭippār virippā rulakiyalai
nāṇinaṭap pārulakai nāṇātār - pēṇit
taṉatupata mettiṟattuñ cāru maṭiyār       70
iṉamaruvi yemmaruṅku mīṇṭa - maṉuvuraiyāt
taṉpeyarkoṇ ṭārvamoṭu cārum pulavariṟkāl
puṉpuviyil vaiyāp pulavartām - vaṉpavanōy
māṟṟumarun teṉṟu vaṭiviṟ paṭattuṭaiyā
tēṟṟu makiḻavaṭi yiṉṟukaḷpōyp - pōṟṟumicai
viṇṇiṟ pukavaṇaiya mēvutaṉai mācakaṉṟu
maṇṇiṟ pukumā matiyeṉṟu - naṇṇip
palaviyamum poṅkip paravaiyā yārppa
malavaliyai māṟṟuvāṉ vantāṉ - tolaivil
61.60-65. pavam-piṟappu. orvār-ārāyvār. poṉ, kal, pukaḻ, paḻi, kuṭil, māḷikai
evaṟṟiṟkum vēṟupāṭu kāṇātavar eṉka. 66.65-70. iṟaiyai-iṟaivaṉai
vellāta-vellamuṭiyāta. taṭātu-taṭukkāmal, mēṉiyām-uṭalākiya. mōṉi-pēcā nilaiyiṉar
muṉṉuvār-eṇṇuvār. 71.70-75. ettiṟattum-evvakaiyilum. iṉam-kūṭṭam.
maruvi-porunti. īṇṭa-neruṅka. palaviyamum-palavakaippaṭṭa olik karuvikaḷum.
paravaiyāy-kaṭal muḻakkattaippōla. ārppa-āravārikka mala vali-āṇavamalattiṉ tiṟal.
muḻaṅku maṟaiyiṉ muṭinta poruḷai       75
vaḻaṅku maruḷuṭaiyāṉ vantāṉ - viḻuntu
paravu maṭiyār pavappiṇikkut tāṉē
maruvu maruntaṉaiyāṉ vantāṉ - poruvil
maṇikaṇṭa ṉeṉṉumoḻi māṟṟiyē yakka
maṇikaṇṭa ṉeṉṉumavaṉ vantāṉ - kaṇikaṇ
ṭeyiṉar maṇamayarvuṟ ṟiṉpa maruvum
mayilai malaiyuṭaiyāṉ vantāṉ - tuyarcey
poṟikkuñ caramataṉaip pōkāmaṟ ṟāḷiṉ
maṟikkuñ civañāṉi vantāṉ - eṟikkum
tiṉakaraṉā lāraḻalāṟ ṟiṅkaḷāṟ pōkā       80
maṉaviruḷai nīkkuvāṉ vantāṉ - eṉamuṉ
paricciṉṉa ñāṉam pariyanār kātil
tirucciṉṉa vāramutan tēkka - virittuk
kavirāyar pōṟṟak kavaripala muttip
puvirāya reṉṟi ṭṭip pōtat - tavirāmal
ñālavaṭṭan tāṅkumoru nākattiṉ kuṭṭiyeṉa
ālavaṭṭam pāṅku racaintuvarac - cālavaṭṭa
māmatiyāy naṉku vaḷarntu tuṟantapiṟai
kāmarutaṉ vāḻiṭattaik kāṇpataṟkuc - cērmuṟaipōl
veḷḷai maṇikkavikai mēṉiḻaṟṟa vāṉmaḻaipōl       85
koḷḷaimala raṉpar kuḻāmpoḻiyak - kiḷḷai
moḻiyār mayaṟūntu muttipatat teṉṟum
aḻiyāta viṉpa maruḷvāy - paḻiyā
naṭaiyā yulakiṟanta ñāṉō tayāvem
uṭaiyāy pulaṉko luṇarvām - paṭaiyāy
aṇiyē yamutamē yāviyē cintā
maṇiyē karuṇai malaiyē - paṇiyēṟu
kōlaṅ karantuvanta kōtilāt tēṟalē
ñālam pukuñāṉa ñāyiṟē - cīlaṅkoḷ
76.75-80. poruvuil-oppullāta. maṇikaṇṭaṉ-nīlamaṇi pōṉṟa kariya kaḻuttaiyuṭaiyavaṉ. akka
maṇikaṇṭaṉ-civa kaṇmaṇiyaik kaḻuttil aṇintavaṉ. eyiṉar-vēṭar. maṇamayarvuṟṟu-maṇañceytu.
poṟikkuñcaram-pulaṉkaḷākiya yāṉaikaḷ. maṟikkum-taṭukkum. eṟikkum-katiraivīcūm.
81.80-85. tiṉakaraṉ-katiravaṉ āraḻal-mikunta tī maṉaviruḷ-aññāṉam. tirucciṉṉam-aṭaiyaḷa
olik karuvikaḷ. mutti-vīṭupēṟu. puvirāyar-ulaka aracarkaḷ. ñālavaṭṭam-ulakavaṭṭam.
vaṭṭamāmati-vaṭṭa vaṭivam poruntiya muḻut tiṅkaḷ.86.85-90. kavikai-kuṭai.
koḷḷaimalar-mikutiyāṉa malar. mapaṉ turantu-kāma mayakkattaip pōkki. paḻiyā-paḻikkappaṭāta.
paṇiyēṟu-pāmpukaḷaṇiyappeṟṟa kōlam-vaṭivam. karantuvanta-maṟaittu vanta. tēṟal-tēṉ.
kāvēyeṉ celvamē kaṇṇē civañāṉat       90
tēvē yeṉavan tiyartutippap - pūvēṟu
kōṉum purantaraṉuṅ koṇṭa ṉiṟattāṉum
vāṉum pukaḻpavaṉi vantaruḷa - ñāṉam
paruva vakaiyāṟ palapētap paṭṭār
teruviṉ maṉamakiḻntu ceṉṟār - uruviḷ
orutā ṉaṇiya vuriyaṉavā meṉṉum
peritā maḻuvum piṟavun - teriyāmal
nīttup potuvāku nīṟutiru mēṉikoṭu
cāttip perumaipeṟuñ caṅkaraṉai - mūttut
tiruntu natimuḻutuñ ceṉṟāṭi ṉālum       95
aruntu muṇavucaru kākki varuntuṟiṉum
nīṅkāta mummalamu nīkkavaruṇ mēṉikoṭu
nāṅkāṇa vantaruḷu nāyakaṉai - ōṅkāra
nāta muṟuporuḷāy nātānta nāṭakaṉāy
vēta muṭimaṇiyām vittakaṉaic - cāta
maruṇā cakaṉai mayilaimalait tēṉaik
karuṇā layaṉai yetir kaṇṭār - caraṇāra
vintan toḻuvār viḻuvā ritunamakku
muntu tavattiṉ mutirveṉpār - untaṉpiṉ
uḷḷantā ṇiṉṟucci kāṟumuḷa māyuruki       100
veḷḷamapāy kaṇṇarāy meyvitirppār - koḷḷuṅ
kalameṉ ṟukilutavik kāveṉpā rēṉaip
palavum peṟumōr pariviṅ - kilamaṭiyēm
emmai yemakkaruḷā yeṉpā riṟaivaṉē
immai niṉaiyaṇaiyō meṉṟālum - ammaiyiṉil
yāṉeṉṟu nīyeṉa ṟiraṇṭillai yeṉṉumuṟai
tāṉiṉ ṟaṉaiyaṇaivōñ cārnteṉpār - ūṉiṉṟu
vāḻnta tamaiyumiṉi māyntālu naṉṟeṉpār
vīḻntumoḻi yoṉṟupeṟa vēṇṭuvār - cūḻnta
91.90-95. kā-poḻil. vantayā pukaḻpāṭuvōr. pūvēṟukōṉ-nāṉmukaṉ.
purantaraṉ-intiraṉ. koṇṭal niṟattāṉ-tirumāl. vāṉum-tēvarkaḷum. 96.95-100
tiruntunati-puṉitayāṟukaḷ cātamaruḷ-piṟavikkuk kāraṇamāṉa vaṭarītavuṇarvu untu
aṉpiṉ-mēṟceluttukiṟa aṉpiṉālē. uḷḷantāḷ-kālaṉ aṭippākam. ucci-talai.
101.100-105. ammai-maṟupiṟappu. mey vitirppār-uṭal naṭuṅku. vārkaḷ.
ticaiyelā niṉmeyt tikaḻveṉpā reṉcoṟ       105
kicaiyalā mōvaracē yeṉpār - nacaiyiṉāl
yāmpuṇarn tiṉpa mivarāṟ peṟuvatalāl
tāmpuṇarn tiṉpuṟār tāmeṉpār - nāmpuṇarntāl
nīṅkuvatu muṇṭā niṉaiyā tiruntapaṭi
āṅkuṟuva tēnal laṟiveṉpār - nāṅkaḷ
karavi livarvaṭivaṅ kaṇṭanāḷ toṭṭiṅ
kiravu pakalillai yeṉpār - aritil
piṟantapayaṉ maṉmataṉāṟ pētuṟṟu vāḷā
iṟantu paṭuvatō veṉpār - ciṟanta
cilaiyōniṉ ṉuḷḷañ civañāṉa tēvē       110
ilaiyō karuṇaitā ṉeṉpār - malaiyōṭu
maṟporutal pōla valintuvaru keṉpārnī
eṟpuṇarva teṉṉeṉ ṟiraṅkuvār - poṟpa
aṟavaṉē niṉṉai yalateṇṇōm vāṉat
tiṟaivaṉē vantālu meṉpār - tuṟavaṉē
mēvilaimai niṉṉai vikāri yeṉavuraippār
yāvarula keṅku milaiyeṉpār - pūvil
ivarelumpun tōlumā yeytiṉā rāyiṉ
evarvirumpi vēṇṭuvā reṉpār - avar neruṅki
eyta vuṭaṉvaṇaṅki yivvā ṟaṭiyēṉuñ       115
ceyta tavaṅkaḷ celuttappōy aiyaṉ
toḻumpu maṟantoḻiyāt tolvicayaṉ villiṉ
taḻumpu maṟainta talaiyum - eḻuntumataṉ
viṉṉiyā cañceymuṉ veṉṟupakai yiṉmaiyāl
caṉṉiyā cañceypaṭait taṇṇutalum - maṉṉivāḻ
kēvalameṉ kaṅkul keṭukkun toḻiloṉṟil
mēvaluṟa votta viḻiyiraṇṭum - āvaloṭu
nallaviyal kēḷā naṇukumicai pāṭunaraic
cella viṭutta tirucceviyum - valla
106.05-110. nacai-viruppam. pētuṟṟu-mayakkattaiyaṭaintu. cilai-kal. 111.110-115.
maṟporutal-maṟpōr ceytal. aṟavaṉ-aṟavaṭivāṉavaṉ. tuṟavaṉ-tuṟavaiyuṭaiyavaṉ. 116.115-120.
toḻumpu-toṇṭu. tolvicayaṉ-paḻamaiyāṉa aruccuṉaṉ. vilniyācam-villaittoṭuttal.
iyaṟpakaiyai muṉṉa miranta moḻiyai       120
ayartta malarvā yaḻakum - viyappuṟavav
vālamuṇṭa teṉpa taṟaiyāma livvulakam
pālaruntu meṉṉap paṭumiṭaṟum - mēluvantu
nāmaṅkai pōṟṟavuḷa nāṇun talaimālai
pōmaṅ kalamām puyamalaiyuñ - cēmaṅkoḷ
ēṉamarup pillā tiruppatuvu mōraḻakeṉ
ṟūṉa maṟattikaḻu moṇmārpum - vāṉam
vaḻuttam puyamā maṉaiyāṉ ṟalaikkuk
kaḻutteṉpa tillāk karamum - eḻutteṉṟu
koḷḷuṅ koṭuvarittōl koḷḷātu nūlvaliyaik       125
koḷḷun tukiluṭuttuk koṇmaruṅkum - uḷḷumumpar
maṉṉu muṭiveruvi vantuḻiyim maṉpataitañ
ceṉṉi paṭaccivakkuñ cittaṭiyum - eṉṉuṭaiya
kaṇkaḷippak kaṇṭumikak kātalā ṉēṉinta
maṇkaḷikka vantacuvai vāṉamutam - peṇkaḷukku
mālā raṇaṉamarar mātavarim māṉuṭarpōl
tōlāta vīra muṭait tōṟṟattāṉ - mēlāya
ceṅkaiyamu taṉṉāṉ civañāṉa tēcikaṉem
paṅkamala māyaip pakaiyāṉāṉ - taṅkaṇala
ūṇtuṟantu cīrcā luṭaituṟantu cemmaṇippoṉ       130
pūṇtuṟantu kaṇkaḷ puṉalcoriya - āṇṭaṭaintu
naiyu mavāniṟka nāyēṉpāṟ poṅkumaruḷ
ceytu tirukṭaikkaṇ cērttiṉāṉ - aiyaṉaināṉ
aṉṟu toṭaṅki yaṇaivāṉ viruppuṟṟēṉ
eṉṟuṇainī yaṉṟi yilaineñcē - naṉṟipuri
vētā kamaṅkaḷ vitikkum vitiyaṉaittum
nītāṉ puṉitamuṟa nērntaṉṟō - ātāra
yōka mirunāṉku muṉṉaivaya mākkuvataṟ
kāka muyaluvaṉa vallavō - pōkamuṟu
121.120-125. ēṉa maruppu-paṉṟik kompu. vaḻuttu-pōṟṟukiṟa. 126.125-130.
koṭuvarittōl-pulittōl. maruṅku-pakkam. māl-tirumāl. ācaṇaṉ-nāṉmukaṉ. amarar-tēvar.
paṅkam-paḻutuṭaiya. 131.130-135. puṉal-nīr. pūṇ-aṇikalam.
taṉmaikkuñ ceyyun tavattiṟkuṅ kaṟṟaṟiyum       135
naṉmaikkum koḷḷumoru naṭpiṟkum - vaṉmaikkum
īkaikkun taṉṉai yiruntāṅ kuṇarntaṭaiyum
ōcaikkum nīyē yuṟutuṇaikāṇ - pōkattiṉ
niṉṟārai meyttuṟavi ṉiṟpippā yattuṟavil
ceṉṟārai yilliṟ ceṟippippāy - kuṉṟā
aṟattai maṟamākka vampuviyiṉ mikka
maṟattai yaṟamākka vallāy - niṟutti
oṭukkutalē mutti yuṉaiviṭayat tōṭa
viṭukkutalē pantameṉa mikkāy - aṭakkutalāl
niṉṟāyē yākiloru nītāṉ pulaṉparantu       140
ceṉṟālu meytuvatōr tītuṇṭō - poṉṟāta
mutti yorukaṇattiṉ muṉvara nī vēṇṭuvaiyēl
ittaṉaiyum niṉṉā licaintaṉakāṇ -cattiyamāy
ētēṉu mēṉi yeṉakkoṇṭu vantaruḷa
mātē vaṉainī varuvippāy - tūtēvum
nampikara vuṇṭavoru naṟpaṉavap piḷḷaitaṉai
ampuviyiṉ mīḷa vaḻaittatūum emperiya
nāviṟ karacu naṭukkaṭaluṭ kaṟperuntūṇ
mēvip puṇaiyā mitantatūum - pāviṟku
valla vorupulavar valleṉpu peṇṇākac       145
cella mayilaiyiṭaic ceytatūum - tillaiyiṉil
vāḷā neṭuṅkaṇ maṭavaralai nīlakaṇṭar
cūḷāl maṉaiyuṭ ṭuṟantatūum - tōḷāta
muttaṉaiya naṉmātai muṉṉa miyaṟpakaiyār
vittakaṉai nalki viṭuttatūum - puttiraṉait
toṇṭa raṟuttamalaṉ ṟoṇṭarpōl vantirappap
paṇṭu camaittup paṭaittatūum maṇṭiruḷil
mukkaṇaṉār cella muḷaivāra māṟaṉār
akkaṇamē ceykka ṇaṭaintatūum - pukkaraṉār
vēṇṭa varintumakaḷ meṉkūntal kañcāṟar       150
āṇṭu vaṇaṅki yaḷittatūum - mūṇṭamariṉ
ēṟṟāṉai yīcaṉeṉa vēṉāti nātaṉār
nīṟṟā ṉiṉainturuki niṉṟatūum - māṟṟāṉaik
kuttiṉā ṉeṉṟu kuṟiyāmal meypporuḷār
tattaṉē kākkaveṉac cāṟṟiyatūum - mattavipañ
cinta malaraic civakāmi yāṇṭārkkāy
muntiyeṟi pattar muṉittatūum - cuntararait
toṇṭat tokaipeṟūut tollulaka muyyaviṟaṉ
miṇṭat toḻumpar vekuṇṭatūum - maṇṭapattu
136.135-140. ōkai - makiḻcci pōkattil-ulaka vāḻvil. mikkāy-mikutiyāka.
141.140-145. pulaṉkaḷiṟ paravi. poṉṟāta-keṭāta icaintaṉa-poruntuvaṉa nampi-cuntarar.
kara-mutalai. paṉavappiḷḷai-pārppaṉac ciṟuvaṉ. ampuvi-ulakam. 146.145-150. vallavoru
pulavar-tiruñāṉa campantar. mayilai-mayilāppūr. vāḷām-vāḷaippōṉṟa. maṭavaral-iḷam peṇ.
maṉaiyuḷ tuṟantatum-illattukkuḷ iruntu koṇṭē tuṟantoḻukiyatum. tōḷāta-tuḷaikkap
peṟāta. vittakaṉai-vittakaṉākiya civaperumāṉukku. amalaṉ-civapirāṉ.
māṟaṉār-iṇaiyāṉkuṭimāṟa nāyaṉār ceykkaṇ-vayaliṭattu. pukku-pukuntu. 151.150-155.
kañcāṟar-māṉakkañcāṟar. māṟṟāṉ-pakaivaṉ. matta iyam-mattakattai yuṭaiya yāṉai.
toḻumpar-aṭiyār.
nīlanakkar pāṇarukku nēcittu nalyāka       155
cālai yiṭattaimuṉan tantatūum - mālayaṟkum
eṭṭāṟku vēṇṭi yiruṅkalayar kuṅkuliyam
muṭṭāmaṟ koḷḷa muyaṉṟatūum - vaṭṭāṭi
ākku poruḷai yaraṉaṭiyārk kaṉpiṉāl
mūrkka rutavi muṭittatūun - tūkkutalai
mītu paraṉoḷitta veṇkō vaṇattiṟkāp
pōtavamar nītiyār pukkatūum - ātiyumai
pāka ṉaṭiyavaraip paṇṭainilai yuṉṉiyatam
tōkaikaraṅ kampar tuṇittatūum - cōkamaṟak
kaṇṇappar meṉṟacaiyaik kāḷatti yārtammai       160
uṇṇappa veṉṟumuṉa mūṭṭiyatūum - vaṇṇappoṉ
mīṉai yaḷakkariṭai mikka vatipattar
mēṉaimaru kaṟkeṉṟu viṭṭatūum - yāṉaimicai
vantamalai nāṭṭaracar vaṇṇāṉait toṇṭareṉap
pantamaṟu maṉpāṟ paṇintatūum - kantaiparaṟ
kaṉpi ṉutavilaṉeṉ ṟakkuṟipput toṇṭartām
muṉpucilai yōṭutalai mōtiyatūum - aṉpuṟumōr
tāṭpuliyār pōṟṟutirut tāṇṭavaṉeṟ koḷkiḷaiyaik
kōṭpuliyār nēcamaṟak koṉṟatūum-kēṭpilivai
ellāmu niṉṟa ṉicaivāṟ purintaṉanī       165
allā tiyaṟṟalaṟa maṉṟukāṇ - collāṭa
niṉperumai yāraṟivār nīyeṉ ṉoṭukūṭil
eṉperumai colvāru millaikāṇ - vaṉpuviyil
niṉṉait tuṇaiyallai nīyeṉṟu nīṅkiṉāl
piḷḷait tuṇaiyākum pērillai - uṉṉait
tuṇaiyāk koḷaṟkut tuṇainī niṉakkiṅ
kiṇaiyāyp piṟitoṉ ṟilaikāṇ - puṇaiyāyp
piṟappuk kaṭaṟkup piṭikkap paṭuvāy
maṟappuṟ ṟatiṉaḻutta vallāy - ciṟappu
156.165-160. pāṇar-yāḻppāṇar. muṭṭāmal-taṭṭuppaṭāmal. vaṭṭāṭi-cūtāṭi.
tūkkutulai-toṅkaviṭappaṭṭa niṟaikōl. paṇṭainilai-paḻaiya illaṟa nilai. kampar-kalikkampa
nāyaṉār. tōkai-mayilaip pōṉṟa maṉaivi. 161.160-165. aḷakkar-kaṭal. mēṉaimarukaṉ-imācala
maṉṉaṉ maṉaiviyākiya mēṉaikku marumakaṉ. malaināṭṭaracar-cēramāṉ perumāḷ. kantai-kiḻinta
āṭai. paraṟku-civapirāṉukku. ōr-oppaṟṟa. tāṭpuliyār-pulikkāl muṉivar.
tāṇṭavaṉ-kūttappirāṉ. kiḷai-cuṟṟam. 166.165-170. icaivu-uṭaṉ pāṭu. puṇai-teppam.
vilaṅki ṉarartamakku mēviyatu niṉṉāl       170
ilaṅku muṉivararkaṭ kellām - nalaṅkoḷ
perumai niṉaittuṇaikkoḷ peṟṟiyā laṉṟō
urimainī yaṉṟivē ṟuṇṭō - arumaiyeṉpa
tillaiyuṉak kevviṭattu meṉmaṉamē yātaliṉāl
nalla periyaciva ñāṉipāl - cellavuṉai
vēṇṭuvēṉ tūtāka vētak kiḷiyaiviṭil
kāṇṭa laritataṉāṟ kaṇṭālu - māṇṭatutāṉ
oṉṟāka vōtā turaikkum palamayaṅkac
ceṉṟālu nīyētāṉ cellāmal - niṉṟālum
nīyē piṟitillai neñcamē yeṟpayanta       175
tāyē yavaṉiṭaṅkaḷ cāṟṟakkēḷ - pēyēṉ
eḻunakari ṉuṭciṟanta teṉpatalāṟ cīrmai
muḻutu miyampa muṭiyā - taḻakuṟuvēl
kantaṉuyar kaccivaḷaṅ kāṟkū ṟaḷavuraippaṉ
aintukaraṉ colva ṉaraikkūṟu - nantamaraṉ
kūṟuṭaiyā ḷōrmukkāṟ kūṟuraippaḷ muṟṟumiḷa
ēṟuṭaiyāṉ colva ṉeṉavaṉantaṉ - vīṟuṭaiya
nāvā yiraṅkoṇṭu nāṉuraittal kāṟkīḻeṉ
ṟōvāta nāṇāki yōṭiyē - tāvāta
vēlaiyiṭai vīḻavavaṉ mēlvīḻntu tuñciṉāṉ       180
pōla varikiṭappap poṅkupukaḻ - ñālamelām
naṇṇavoru kāci naṭumeyñ ñakaramuṟum
eṇṇa variya veḻiṉakarum - maṇṇulakil
muṉṉōr toṭaipporuḷai muṟṟuṅ karanturaittup
piṉṉō remateṉṉum peṟṟipōl - aṉṉōpiṉ
vantiḷaiya kāci marippārkku muttipatan
tantiṭuva ṉeṉṟumiku taṉceyalai - muntukoṭu
ceṉṟupara tēyattiṟ cērntiruppac cīrmalintu
maṉṟaṉ malaru maṇiyaṇiyun - tuṉṟunaṟum
171.170-175. peṟṟi-perumai. 176.175-180. payanta-peṟṟa. araṉkūṟuṭaiyāḷ-umātēvi.
aṉantaṉ-āticēṭaṉ. vīṟu-perumai ōvāta-oḻiyāta. vēlai-kaṭal. tuñciṉāṉ-cettāṉ.
181.180-185. ari-tirumāl. muṉṉōr toṭaip poruḷ-cāṉṟōrkaḷuṭaiya pāṭṭiṉ poruḷ.
karanturaittu-oḷittukkūṟi marippār-iṟappavar. maṉṟal malar-maṇantaṅkiya malar.
kuṅkumamuñ cantaṉamuṅ kōlam peṟappuṉaiyā       185
aṅkuruku mēkalaiyu māṅkolippat - tuṅkamuṟu
naṉpatiyaic cēravaru naṅkaipōṟ ceṉṟumali
taṉpatiyaic cārntaṇainta taṇkaṅkai - eṉpatutāṉ
puttā ṟeṉattāṉ purātaṉavā ṟeṉṉumaṇi
muttā ṟuṭutta mutukiriyuñ - ceykatāmam
aṉṉamāy muṟṟum viḷaiya vaḷaṅkaḷelām
tuṉṉunāṭ ṭiṟkuc cuvaiviḷaiya - maṉṉuvēḷ
mītaṇṭa rōṭamarppa veṅkaṇaiyum viṉṉāṇum
kōtaṇṭa mumporuntik koṇṭē - vētaṇṭam
oppa vuyarttavuya ruppuk kuvāṉmītu       190
veppa maṟumatiya meyyuriñcat - tuppuṟupuḷ
uṇṇilā vuṇṇā toḻintumaṭa vārmuṟuval
veṇṇilā vuṇṭu mikavaḷarak -kaṇṇelām
pūppaṭ ṭiruntālum pūmpoykai naṉkāyntu
pāppaṭṭa cēṭaṉ paṇaṅkāṭṭa - vāyppuṟṟa
kaṅkaiyuṭaṉ vantārūr kaṇṭuvaru vīreṉṟu
taṅkuṟutaṉ makka ṭamaiviṭuppat - tuṅkamuṟum
muttī vaḷarppamaṟai muṉṉōr viruntiṉuka
rattī yavippa vavarmātar - kottiṉ
koṭiyaṉaiyār kommaimulaik kuṉṟē varuttat       195
tuṭiyiṭaiyē niṉṟu tuvaḷa - neṭiya
kalava mayilivaruṅ kantavēḷ tērē
ulava nilaipeyarvuṟ ṟōṭap - pulavar
irappārai yillāyi ṉīrṅkaṇmā ñālam
marappāvai ceṉṟuvan taṟṟeṉ - ṟuraipāvil
vaitalai yañci vaḷattā rirappavartām
eytalai nōkki yiruntavap - poytavira
illeṉ patumoruva rīyeṉ patumviṉaiyām
colleṉpa tiṉṟupeyarc collāka - nallavaḷam
186.185-190. kōlampeṟa-aḻakuṇṭāka. puṉaiyā - aṇintu. kuruku-vaḷaiyal. naṉpati-nalla
kaṇavaṉ. puttāṟu-putiya āṟu. purātaṉam-paḻamai. mutukiri-paḻamalai. tuṉṉum-poruntum.
amarppa-pōr ceyya. kōtaṇṭam-vil. vētaṇṭam-malai. kuvāl-kuviyal. 191.190-195.
tuppuṟupuḷ-cakōrappaṟavai. paṇam-paṭam. ukarattī-vayiṟṟuppaci. 196.195-200.
kommai-parutta. tuṭiyiṭai-uṭukkaiyaippōṉṟa iṭai tuvaḷa-acaiya. irappārai yeṉpatu mutal
aṟṟu eṉpatu varai tirukkuṟaḷ. vaḷattār-celvattaiyuṭaiyavar.
mikkelā nāḷum viḻavaṟā vītiyaṇi       200
tikkelā mēttamali cēyūrum - mukkaṇaṉār
mantira moṉṟā yiramāy vaḷarntupayaṉ
tantiṭu moṇmayilait taṇmalaiyum - pantamaṟu
taṉṉai maruviṉarait tāṉākkun taṉmaiyuṭai
maṉṉuciva ñāṉi maruvivāḻ - naṉṉilaiyāl
amma piramapura mākum poruḷpaṭavē
pommapura meṉṉum pukaḻppatiyum - emmiṟaivaṉ
vīṟṟiruntu vāḻiṭaṅkaṇ mēviyivaṟ ṟoṉṟiṉuṟum
tēṟṟa muṇarntunī celluṅkāl - āṟṟaluṭaṉ
illai yiṟaivaṉāṟ pūtamalā liṅkeṉṟu       205
colli yuṉaimaṟittuc cūḻntutāṉ - nalla
alakā yutameṟita lāyuraippa ṉanta
ulakā yataṉuraikēṭ ṭōṭēl - palakālum
nāṇētu miṉṟik karumamalā ṉāṉiṟaiyaik
kāṇē ṉeṉuṅkaruma kāṇṭiyoṭu - pūṇēl
niṉaiyaṇu vākku niyāya ṉuraiyait
tiṉaiyaḷa vāyiṉunī tēṟēl - piṉaivaruvai
cēṭiyaṉai neñcamē cēravavaṉ ṟampiyeṉa
nāṭi yoruciṟitum naṇṇuṟēl kūṭiyoru
puttikaṇa paṅkameṉap puttikeṭṭa puttaṉurai       210
meyttateṉa niṉṟu viṭātinī - muttipeṟu
taṉṉai yaṇuvākkit tāḻpañca rāttiritāṉ
eṉṉa coliṉu micaintuṟēl - niṉṉaik
keṭuppatē yeṇṇik keṭumyō kikaḷai
viṭuppatē naṉṟeṉṟu mēvēl - aṭuppateṉāk
kaḷḷaik kuṭittuk kaḷikkiṉṟa vāmimoḻi
koḷḷat takuvateṉak koṇṭuṟēl - meḷḷap
pakuti vikuti pakuttaṟiyiṉ mutti
takutiyeṉuñ cāṅkiyaṉaic cārēl - mikutipeṟum
201.200-205. elānāḷum-ellā nāḷum. cēyūrum-kāḷaiyai naṭattum. tāṉākkutal -
poyyaṟivai yoḻittu meyyaṟivaik koṭuttal. 206.205-210. mutaliya aṭikaḷāl
camayavātikaḷ ceyti uraikkappaṭukiṟatu. 211.210-215. meyttatu-uṇmaiyāṉatu.
icaintuṟēl-ottukkoḷḷātē.
nañcamār kaṇṭaṉoṭu nāraṇaṉai yoppākkum       215
pañcamā pātakaraip pārāmal - añcinī
ceṉṟu tirumaṭattaic cērntukaḻu nīrttaṭamāy
niṉṟu naṟiyakaḻu nīrpūppat - tuṉṟu
mukilā yaṭaintupukai mūṉṟulakuṅ kākka
nikamā kamamvititta nīti - ikalāta
kōṭimaṟai yōrniṟaiyak koḷḷumuṇa viṉpayaṉai
nāṭiyiṭum piccaiyā ṉalkumoru - kōṭiciva
yōkikaṭkup pōṉa muvantu camaippāraip
pōkikaṭkup puṟṟaṉaiya poṟcaṭaimēl - mōkikaṭkup
pūcaṉaikku vēṇṭum poruḷutavu kiṉṟārai       220
vācamalar koytu varuvāraip - pūcaṉaicey
kiṉṟārai ñāṉanūl kēṭpārai kaintōtā
niṉṟārai mēṉiyelām nīṟaṇintu - kuṉṟāta
kaṇṭi puṉaintu kamalā taṉattiruntu
koṇṭu civaṉaik kuṟippāraik - kaṇṭurukip
pōṟṟivaṇaṅ kāvuṭ pukuntu purameritta
cīṟṟa maṟantateyva ciṅkattai - māṟṟalarum
cīmāṉai yeṉṟun teviṭṭāta teḷḷamutaik
kōmāṉai ñāṉak kuṇakkuṉṟaip- pūmāraṉ
vaṇṭu paṭāta malaraināñ ceytavattāl       225
kaṇṭukoḷun taṇṇaṟumpūṅ kaṟpakattai - maṇṭalamum
ēṉaip puvaṉaṅka ḷellāmum vēṇṭupacun
tēṉaic civañāṉa tēcikaṉai - nīnek
kurukiyetir kaṇṭukoṇṭē yōṭip perumāṉ
tiruvaṭiyil vīḻntaṉpu tēṅkip - parukamutē
vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa vēṇṭiyavā ṟēyutavum
āṇṭakaiyē yeṅka ḷaracaṉē - nīṇṭavoru
tantitaru paccaipuṉai taṉmaiyā ṉīṇṭupaccaik
kanta marapiluṟuṅ kāraṇaṉē - pantamaṟa
216.215-220. tuṉṟu-poruntu. ikalāta-māṟupaṭāta. pōṉam-uṇavu.221.220-225.
kaṇṭi-civakaṇmaṇimālai. kamalātaṉam-patumācaṉam. pūmāraṉ-kāmaṉ. 226.225-230.
nekkuruki-nekiḻnturuki. paccaikkanta marapu-paccaikkanta tēcikā marapu.
āḷāya vaṉpark kamarā patampōla       230
mīḷāta vīṭutavum vittakaṉē - vēḷāṇai
taḷḷu maṭiyār tamakkut tuṇaiyākak
koḷḷu mirumalarttāṭ kuñcaramē - viḷḷalaṟap
pattik kaṭaluṭ paṭinta vaṭiyārkkut
tittikkuṅ kōtilāt tēṟa l - muttikkuc
cātiyā laṉṟurimai cātaṉattā leṉṟuṇmai
pōtiyā nalkumoru poṉmalaiyē nītiyāl
vīṭum poruḷum veṟuttumutti vēṇṭuvār
tēṭuñ civañāṉa tēcikaṉē - pāṭum
poruḷē yeṉavaṇaṅkip pōṟṟiniṉṟu niṉpē       235
raruḷē tuṇaivē ṟaṟiyēṉ - teruḷē
niṉatu tiruppavaṉi nērntanāḷ toṭṭuk
kaṉaliṉ meḻukāyk karaiyum - puṉalperuku
kaṇṇoṭu niṉṟēṅkuṅ kaṅkul pakaliṉṟi
uṇṇa vuṭukka vuvappoḻiyum - paṇṇoṭu
pāṭu niṉaimey pataikka niṉaiyeṅkum
tēṭu murukun tikaittalaṟum - vāṭumeṉaip
pārāṉō veṉṉum parama civañāṉi
vārāṉō veṉṉum vaḻipārkkum -ōrāṉō
eṉṉō yeṉappulampu meṉṉainiṉpāṟ ṟūtāka       240
aṉṉō palacey tañareytun - taṉṉōr
uṭampum poṟaiyā yoḻippak karutuṅ
kuṭumpam pakaiyākak koḷḷum - aṭaṅka
orupū tarumillā tuṟṟa viṭattē
varupū raṇamā maruvi - orupōtum
vēṟilā toppa virumpuṟumav veṉṉuyirai
māṟilā ñāṉa maṇiviḷakkē - īṟilāc
celvamē yeṅkaḷ civañāṉa tēvaṉē
kalvikoṭu kāṇāta kāṭciyē - pulluvāy
pullu maḷavu muṉaiviṭṭup pōvatunāṉ       245
illai yiṟaivaṉē yeṉṟanī - tollai
viṭaya niṉaintakaṉṟu mīḷāma ṉillā
tuṭaiya malaviruḷai yōṭṭuñ - cuṭarai
maramum niḻalum pōṉ māḻaiyumpū ṇumpōl
irumai yapētameṉpa teṉṟum - paramuyirkaḷ
vēṟeṉṟum vēṟalla veṉṟum viḷamputalāl
vīṟoṉṟum tātāṉ miyameṉṟum - māṟiṉṟu
cāmi yaṭimaiyeṉuñ campanta meṉṟumuḷam
vēmikalai yōrmoḻiyil vīppāṉait - tōmil
250. ulakiṟ kiṟaiva ṉupātāṉa meṉṟum
231.230-235. tēṟal-tēṉ. vīṭum-illamum. 236.235-240. puṉal - nīr. kaṅkul-iravu.
uvappu-makiḻcci. oraṉō-uṇarāṉō. 241.240-245. añar-tuṉpam. pulluvāy-taḻuvuvāy.
246.245-250. vīṟu-perumai. vēm-vēkum. vīppāṉ-aḻippavaṉ. tōmil-kuṟṟamaṟṟa.
ilakuṟṟa naṉṉimitta meṉṟum - nilavuṟṟa       250
āvi yaṇuveṉṟu maṉṟu niṟaiveṉṟum
mēviya māyaitāṉ mittaiyeṉṟum - ōvilatu
nittiya meṉṟum nikaḻtti mayaṅkumpōr
attaṉaiyun tīrtta varuḷāṉaip pattariṭai
uḷḷa paṭitōṟṟu muṇmai yuṭaiyāṉait
teḷḷuñ civañāṉa tēcikaṉai - viḷḷalaṟap
paṟṟi yaṭiyēṉ paṭumip peruntuyaram
muṟṟu maṟintucela muṉṉunī - eṟṟutirai
vēlaiyula kellām viyakkuñ civañāṉi       255
mālaimaṉa mēvāṅki vā.
251.250-255. pattar-aṉpar. eṟṟu tirai-eṭutteṟiyum alai.
----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 Feb. 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
