[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pāratiyār puṉinta vināyakar nāṉmaṇimāli  cupramaNiya paratiyArin vinAyakar nAnmaNimAli (in Tamil Script, Unicode format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
To Mr. Ve. Subramaniyan, Chenni, India for the etext of this devotional
piece and to Mr. N,D. Logasundaram for the html version.
Unicode and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode utf-8
encoding.
This page was first put online on April 25, 2006
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

makākavi pāratiyār eḻutiya "vināyakar nāṉmaṇimāli"

Notes from Mr. Ve. Subramniyan

piḷḷiyāriṉ ciṟappukaḷikkūṟi paṭippavarkku naṉmi payakkum aṟputamāṉa slōkaṅkaḷ ivi.
putuvi maṇakkuḷa vināyakarik kuṟittu pāratiyār pāṭiya inta 'vināyakar nāṉmaṇi
māli'yiṉ kiyeḻuttup piratiyil cila iṭaṅkaḷ pāratiyārāl nirappap paṭāmal iruntaṉa.
avaṟṟip piṉṉāḷil kavimaṇi srī tēcika vināyakam piḷḷi, srī cuttāṉanta pāratiyār
ākiyōr pūrtti ceytaṉar. piḷḷiyāri niṉittukkoṇṭu, iti orumuṟi muḻukkap
paṭittālē oru paravacam ēṟpaṭuvati uṇaralām.
aṉpuṭaṉ,
ve.cuppiramaṇiyaṉ, ōm.
veṇpā
caktipeṟum pāvāṇar cāṟṟuporuḷ yāteṉiṉum
cittipeṟac ceyvākku vallamikkā - attaṉē!
niṉṟaṉukkuk kāppurippār niṉmītu ceyyunūl
iṉṟitaṟkuṅ kāppu nīyē.      (1)
kalittuṟi
nīyē caraṇam niṉa taruḷē caraṇañ caraṇam
nāyēṉ palapiḻi ceytu kaḷittuṉi nāṭivantēṉ
vāyē tiṟavāta muṉat tiruntuṉ malaraṭikkut
tīyē nikarttoḷi vīcun tamiḻkkavi ceykuvaṉē.       (2)
viruttam
ceyyuntoḻiluṉ toḻilē kāṇ;
      cīrpeṟṟiṭa nī yaruḷ ceyvāy, viyan taṉiyum veḷiyiṉiyum
      vāṉattiyu muṉ paṭittavaṉē! aiyā, nāṉ mukap piramā,
      yāṉimukaṉē, vāṇitaṉik kiyālaṇittuk kāppavaṉē,
      kamalā caṉattuk kaṟpakamē.       (3)
akaval
kaṟpaka vināyakak kaṭavuḷē, pōṟṟi!
ciṟpara mōṉat tēvaṉ vāḻka!
vāraṇa mukattāṉ malarttāḷ velka!
āraṇa mukattāṉ aruṭpatam velka!
paṭippapuk kiṟiyavaṉ paṇṇavar nāyakaṉ        5
intira kuru eṉa titayat toḷirvāṉ
cantiramavulit talivaṉ mintaṉ
kaṇapati tāḷik karuttiṭi vippōm;
kuṇamatiṟ pala vām; kūṟak kēḷīr;
uṭcevi tiṟakkum; akakkaṇ oḷitarum;        10
akkiṉi tōṉṟum; āṇmi valiyuṟum;
tikkellām veṉṟu jayakkoṭi nāṭṭalām
kaṭcevi taṉṉik kiyilē eṭukkalām;
viṭattiyum nōviyum vempaki yataṉiyum
tucca meṉṟeṇṇit tuyarilā tiṅku        15
niccalum vāḻntu nili peṟṟōṅkalām;
accam tīrum; amutam viḷiyum;
vitti vaḷarum; vēḷvi yōṅkum;
amarat taṉmiyu meytavum
iṅku nām peṟalām; i·tuṇar vīrē.        20
     kamalā caṉattuk kaṟpakamē.       (4)
veṇpā
uṇarvīr, uṇarvīr ulakattīriṅkup
puṇarvīr amararuṟum pōkam - kaṇapatiyip
pōtavaṭi vākap pōṟṟip paṇintiṭumiṉ
kātaluṭaṉ kañcamalark kāl.      kamalā caṉattuk kaṟpakamē.       (5)
kalittuṟi
kālip piṭittēṉ kaṇapati niṉpataṅ kaṇṇiloṟṟi
nūlip pala palavākac camittu noṭippoḻutum
vēlit tavaṟu nikaḻātu nalla viṉikaḷ ceytuṉ
kōli maṉameṉu nāṭṭi ṉiṟuttal kuṟiyeṉakkē.      kamalā caṉattuk kaṟpakamē.      (6)
viruttam
eṉakku vēṇṭum varaṅkaḷi yicippēṉ kēḷāy kaṇapati,
maṉattiṟ calaṉa millāmal, matiyiliruḷē tōṉṟāmal,
niṉikkum poḻutu niṉ mavuṉa nili vantiṭa nī ceyalvēṇṭum.
kaṉakkuñ celvam nūṟu vaya tiviyuntara nīkaṭavāyē.
      kamalā caṉattuk kaṟpakamē.       (7)
akaval
kaṭami yāvaṉa taṉṉik kaṭṭutal,
piṟar tuyar tīrttal, piṟar nalam vēṇṭutal,
vināyaka tēvaṉāy, vēluṭik kumaraṉāy
nārāyaṇaṉāy, naticcaṭi muṭiyaṉāy,
piṟa nāṭṭiruppōr peyar pala kūṟi,        5
allā, yehōvā eṉat toḻutiṉpuṟum
tēvaruntāṉāy, tirumakaḷ, pārati,
umiyeṉun tēviya rukantavāṉ poruḷāy,
ulakeṅkuṅ kākku moruvaṉip pōṟṟutal
in nāṉkē yip pūmi yilevarkkum         10
kaṭami yeṉappaṭum; payaṉitil nāṉkām,
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭeṉu muṟiyē.
taṉṉi yāḷuñ camartteṉak karuḷvāy,
maṇakkuḷa vināyakā, vāṉmaṟit talivā,
taṉittāṉāḷun taṉmi nāṉ peṟṟiṭil,         15
ellāp payaṉkaḷun tāmē yeytum;
aciyā neñca maruḷvāy; uyirelām
iṉpuṟṟirukka vēṇṭi, niṉ ṉirutāḷ
paṇivatē toḻileṉak koṇṭu
kaṇapati tēvā, vāḻvēṉ kaḷittē. 20       (8)
veṇpā
kaḷiyuṟṟu niṉṟu kaṭavuḷē yiṅkup
paḻiyaṟṟu vāḻntiṭak kaṇ pārppāy - oḷipeṟṟuk
kalvipala tērntu kaṭami yelā naṉkāṟṟit
tolviṉik kaṭṭellām tuṟantu.       (9)
kalittuṟi
tuṟantār tiṟami peritatiṉum peritāku miṅkuk
kuṟintārik kātteḷiyārk kuṇa vīntu kulamakaḷum
aṟantāṅku makkaḷu nīṭūḻi vāḻkeṉa aṇṭamelām
ciṟantāḷu nātaṉip pōṟṟiṭun toṇṭar ceyuntavamē.       (10)
viruttam
tavamē puriyum vaki yaṟiyēṉ, caliyā tuṟa neñcaṟiyātu,
civamē nāṭip poḻutaṉittun tiyaṅkit tiyaṅki niṟpēṉi,
navamā maṇikaḷ puṉinta muṭi nātā, karuṇālayaṉē, tat
tuvamākiyatōr piraṇavamē, añcēl eṉṟu collutiyē.       (11)
akaval
colliṉuk kariyaṉāyc cūḻccik kariyaṉāy
palluruvākip paṭarnta vāṉ poruḷi,
uḷḷuyirāki ulakaṅ kākkum
caktiyē tāṉān taṉiccuṭarp poruḷi,
cakti kumāraṉic cantira mavuliyip         5
paṇintava ṉuruvilē pāvaṉi nāṭṭi,
ōmeṉum poruḷi uḷattilē niṟutti,
caktiyik kākkun tantiram payiṉṟu,
yārkkum eḷiyaṉāy, yārkkum valiyaṉāy,
yārkkum aṉpaṉāy, yārkkum miṉiyaṉāy,         10
vāḻntiṭa virumpiṉēṉ; maṉamē! nī yiti
āḻntu karuti, yāyntāyntu, palamuṟi
cūḻntu, teḷintu, piṉ cūḻntārkkellām
kūṟik kūṟik kuṟivaṟat tērntu,
tēṟit tēṟi, nāṉ cittipeṟṟiṭavē,         15
niṉṉā liyaṉṟa tuṇipuri vāyēl,
poṉṉā luṉak koru kōyil puṉivēṉ;
maṉamē, eṉi nī vāḻttiṭuvāy
vīṇē uḻalutal vēṇṭā,
caktikumāraṉ caraṇ pukaḻvāyē. 20       (12)
veṇpā
pukaḻvōṅ kaṇapatiniṉ poṟkaḻali nāḷun
tikaḻvōm peruṅkīrtti cērntē - ikaḻvōmē
pullarakkap pātakariṉ poyyi yelām; īṅkitukāṇ
vallapi kōṉ tanta varam.       (13)
kalittuṟi
varamē namakkitu kaṇṭīr kavaliyum vañcaṉiyum
karavum pulami viruppamumiyamuṅ kāynteṟintu
ciramītu naṅkaḷ kaṇapati tāṇmalar cērtemakkut
taramēkolvāṉavar eṉṟuḷattēkaḷicārn tatuvē       (14)
viruttam
cārntu niṟpā yeṉatuḷamē, calamuṅkaravuñ cañcalamum
pērntu parama civāṉantar pēṟṟi nāṭi,nāṭōṟum
ārtta vētap poruḷ kāṭṭum aiyaṉ,caktitalippiḷḷi,
kūrtta viṭarkaḷ pōkkiṭu naṅ kōmāṉ pātak kuḷir niḻalē.       (15)
akaval
niḻaliṉum veyiliṉu nērntanaṟ ṟuṇiyāyt
taḻaliṉum puṉaliṉu mapāyan tavirttu
maṇṇiṉuṅ kāṟṟiṉum vāṉiṉu meṉakkup
pakimi yoṉṟiṉṟip payantavirt tāḷvāṉ
uḷḷattōṅka nōkkuṟum viḻiyum         5
muṉa vāyum varantaru kiyum
uṭiya nam perumāṉ uṇarvilē niṟpāṉ
ōmeṉu niliyi loḷiyāt tikaḻvāṉ
vēta muṉivar virivāp pukaḻnta
piruhaspatiyum piramaṉum yāvun         10
tāṉē yākiya taṉimutaṟ kaṭavuḷ
yāṉeṉa taṟṟār ñāṉamē tāṉāy
mukti nilikku mūla vittāvāṉ
sat teṉat tat teṉac caturmaṟi yāḷar
nittamum pōṟṟu nirmalak kaṭavuḷ         15
ēḻiyark kellām miṟaṅkum piḷḷi
vāḻumpiḷḷi maṇakkuḷap piḷḷi
veḷḷāṭi taritta viṭṭuṇu veṉṟu
ceppiya mantirat tēvaṉi
muppoḻu tēttip paṇivatu muṟiyē 20       (16)
veṇpā
muṟiyē naṭappāy muḻumuṭa neñcē,
iṟiyēṉum vāṭā yiṉimēl - kaṟiyuṇṭa
kaṇṭaṉ makaṉ vēta kāraṇaṉ cakti makaṉ
toṇṭaruk kuṇṭu tuṇi.       (17)
kalittuṟi
tuṇiyē, yeṉatuyi ruḷḷē yiruntu cuṭar viṭukkum
maṇiyē, yeṉatuyir maṉṉavaṉē, yeṉṟaṉ vāḻviṉukkōr
aṇiyē, yeṉuḷḷatti lāramutē, yeṉataṟputamē,
iṇiyē tuṉakkurippēṉ, kaṭivāṉil eḻuñcuṭarē.       (18)
viruttam
cuṭarē pōṟṟi, kaṇattēvar turiyē pōṟṟi, eṉakkeṉṟum
iṭarē yiṉṟik kāttiṭuvāy, eṇṇā yiraṅkāl muṟiyiṭṭēṉ;
paṭarvāṉ veḷiyiṟ palakōṭi kōṭi kōṭip palkōṭi
iṭarā tōṭumaṇṭalaṅka ḷicittāy, vāḻi yiṟivaṉē.       (19)
akaval
iṟivi iṟiyava ṉiraṇṭu moṉṟākit
tāyāyt tantiyāy caktiyum civaṉumāy
uḷ ḷoḷiyāki yulakelan tikaḻum
param poruḷēyō! paramporuḷēyō!
ātimūlamē! aṉittiyuṅ kākkum         5
tēva tēvā, civaṉē, kaṇṇā,
vēlā, cāttā, vināyakā, māṭā,
iruḷā, cūriyā, intuvē, caktiyē,
vāṇī,kāḷī, māmakaḷēyō,
āṇāyp peṇṇāy aliyāy uḷḷa         10
tiyātumāy viḷaṅku miyaṟkit teyvamē;
vētac cuṭarē, meyyāṅ kaṭavuḷē,
apayam apayam apayam nāṉ kēṭṭēṉ,
nōvu vēṇṭēṉ, nūṟāṇṭu vēṇṭiṉēṉ;
accam vēṇṭēṉ, amiti vēṇṭiṉēṉ;         15
uṭimi vēṇṭēṉ,uṉtuṇi vēṇṭiṉēṉ
vēṇṭā taṉittiyu nīkki
vēṇṭiya taṉittum aruḷvatuṉ kaṭaṉē.       (20)
veṇpā
kaṭami tāṉētu karimamukaṉē viyat
tiṭanī yaruḷ ceytā yeṅka - ḷuṭimikaḷu
miṉaṅkaḷu mellā mīntāy nī yāṅkaḷuṉak
keṉpurivōm kimā ṟiyampu.       (21)
kalittuṟi
iyampu moḻikaḷ pukaḻ maṟi yāku meṭuttaviṉi
payaṉpaṭum tēvarirupōtum vantu patantaruvār
ayaṉ pati muṉṉōṉ kaṇapati cūriyaṉ āṉimukaṉ
viyaṉpukaḻ pāṭip paṇivār tamakkuṟu mēṉmikaḷē.      (22)
viruttam
mēṉmip paṭuvāy maṉamē kēḷ viṇṇi ṉiṭimuṉ viḻuntālum
pāṉmi tavaṟi naṭuṅkātē, payattā lētum payaṉilli,
yāṉ muṉ ṉurittēṉ kōṭimuṟi iṉṉuṅkōṭi muṟicolvēṉ
āṉmāvāṉa kaṇapatiyiṉ aruḷuṇ ṭacca milliyē.      (23)
akaval
acca milli, amuṅkuta lilli,
naṭuṅkutalilli, nāṇutalilli,
pāva milli, patuṅkuta lilli;
ētu nēriṉu miṭarppaṭa māṭṭōm;
aṇṭañ citaṟiṉā lañca māṭṭōm; 5
yārkku mañcōm,etaṟku mañcōm;
eṅku mañcōm,eppoḻutu mañcōm;
vāṉa muṇṭu māri yuṇṭu,
ñāyiṟuṅ kāṟṟum nalla nīrum
tīyu maṇṇun tiṅkaḷu mīṉkaḷum 10
uṭalu maṟivu muyiru muḷavē;
tiṉṉapporuḷuñ cērntiṭap peṇṭum
kēṭkap pāṭṭuṅ kāṇa nallulakum
kaḷitturi ceyyak kaṇapati peyarum
eṉṟu miṅkuḷavām; calittiṭāy, ēḻi 15
neñcē; vāḻi, nērmiyuṭaṉ vāḻi,
vañcakak kavalik kiṭaṅkoṭēl maṉṉō'
tañca muṇṭu, coṉṉēṉ,
ceñcuṭart tēvaṉ cēvaṭi namakkē.      (24)
veṇpā
namakkut toḻil kaviti nāṭṭiṟ kuḻittal
imip poḻutuñ cōrā tiruttal - umikkiṉiya
mintaṉ kaṇanātaṉ naṅkuṭiyi vāḻvippāṉ;
cintiyē, immūṉṟuñ cey.      (25)
kalittuṟi
ceyyuṅ kaviti parācaktiyālē ceyyappaṭuṅkāṇ
viyattik kāppava ḷaṉṉi civacakti vaṇmiyelām
aiyattilun turitattiluñ cinti yaḻivateṉṉē
piyat toḻilpuri neñcē kaṇātipaṉ pakti koṇṭē.      (26)
viruttam
pakti yuṭiyār kāriyattiṟ pataṟār, mikunta poṟumiyuṭaṉ
vittu muḷikkun taṉmi pōl mellac ceytu payaṉaṭivār
cakti toḻilē yaṉittu meṉiṟ cārnta namakkuc cañcalamēṉ?
vittik kiṟivā, kaṇanātā, mēṉmit toḻiliṟ paṇiyeṉiyē.      (27)
akaval
eṉi nī kāppāy, yāvumān teyvamē!
poṟuttā raṉṟē pūmiyāḷvār;
yāvu nīyāyi ṉaṉittiyum oṟuttal
cevviya neṟi yatiṟ civanili peṟalām;
poṅkutal pōkkip poṟi yeṉakkīvāy; 5
maṅkaḷa kuṇapati maṇakkuḷak kaṇapati
neñcak kamalattu niṟintaruḷ purivāy;
akalviḻi umiyā ḷāci makaṉē.
nāṭṭiṉit tuyariṉṟi naṉkamit tiṭuvatum
uḷḷameṉu nāṭṭi yoru piḻi yiṉṟi 10
āḷvatum peroḷi ñāyiṟē yaṉiya
cuṭartaru matiyoṭu tuyariṉṟi vāḻtalum
nōkkamākak koṇṭu niṉpatam nōkkiṉēṉ;
kāttaruḷ purika, kaṟpaka vināyakā,
kāttaruḷ purika,kaṭavuḷē yulakelām 15
kōttaruḷ purika, kuṟipparum poruḷē
aṅkuca pācamuṅ kompun tarittāy
eṅkula tēvā, pōṟṟi!
caṅkaraṉ makaṉē tāḷiṉip pōṟṟi.      (28)
veṇpā
pōṟṟi kaliyāṇi putalvaṉē pāṭṭiṉilē
āṟṟa laruḷi yaṭiyēṉit - tēṟṟamuṭaṉ
vāṇipatam pōṟṟuvittu vāḻvippāy vāṇiyaruḷ
vīṇiyoli eṉṉāvil viṇṭu.      (29)
kalittuṟi
viṇṭuri ceykuvaṉ kēḷāy putuvi vināyakaṉē
toṇṭuṉa taṉṉi parācaktik keṉṟun toṭarntiṭuvēṉ
paṇṭic ciṟumikaḷ pōkki
yeṉṉāviṟ paḻutta cuvit
teṇṭamiḻp pāṭaloru kōṭi      (30)
viruttam
ceyyā ḷiṉiyāḷ srī tēvi centā mariyiṟ cērntiruppāḷ
kiyā ḷeṉaniṉ ṟaṭiyēṉ cey toḻilkaḷ yāvum kikalantu
ceyvāḷ; pukaḻcērvāṇiyu meṉṉuḷḷē niṉṟu tīṅkaviti
peyvāḷ, cakti tuṇipurivāḷ, piḷḷāy, niṉṉip pēciṭilē.      (31)
akaval
pēcāp poruḷip pēca nāṉ tuṇintēṉ
kēṭkā varattik kēṭka nāṉ tuṇintēṉ.
maṇmītuḷḷa makkaḷ, paṟavikaḷ,
vilaṅkukaḷ, pūccikaḷ, puṟpūṇṭu, maraṅkaḷ
yāvumeṉ viṉiyā viṭumpi tīrntē 5
iṉpamuṟ ṟaṉpuṭa niṇaṅki vāḻntiṭavē
ceytal vēṇṭum, tēva tēvā!
ñāṉākā cattu naṭuvē niṉṟu nāṉ
pūmaṇṭalattil aṉpum poṟiyum
viḷaṅkuka, tuṉpamu miṭimiyu nōvuñ 10
cāvu nīkkic cārnta palluyirelām
iṉpuṟṟu vāḻka eṉpēṉ! itaṉi nī
tiruccevi koṇṭu tiruvuḷa miraṅki
'aṅṅaṉē yākuka' eṉpāy, aiyaṉē!
innāḷ, ippoḻu teṉak kivvarattiṉi 15
aruḷvāy; āti mūlamē! ananta
cakti kumāraṉē! cantira mavulī!
nittiyap poruḷē caraṇam
caraṇam caraṇam caraṇa miṅkuṉakkē.       (32)
veṇpā
uṉakkē yeṉṉāviyu muḷḷamun tantēṉ
maṉakkētam yāviṉiyum māṟṟi - eṉakkē
nīṇṭa pukaḻ vāṇāḷ niṟi celvam pēraḻaku
vēṇṭumaṭṭum īvāy virintu.      (33)
kalittuṟi
virintuṉ tiruvuḷa meṉmī tiraṅkiṭa vēṇṭumiyā
kuraṅki viṭuttup pakivariṉ tīvikkoḷuttiyavaṉ
araṅkattilē tirumātuṭaṉ paḷḷikoṇṭāṉ marukā
varaṅkaḷ poḻiyum mukilē! eṉṉuḷḷattu vāḻpavaṉē!      (34)
viruttam
vāḻka putuvi maṇakkuḷattu vaḷḷal pāta maṇi malarē;
āḻka vuḷḷañ calaṉamilā takaṇṭa veḷikkaṇ aṉpiṉiyē
cūḻka; tuyarkaḷ tolintiṭuka; toliyā iṉpam viḷintiṭuka
vīḻka kaliyiṉ valiyellām kirutayukantāṉ mēvukavē.      (35)
akaval
mēvi mēvit tuyaril vīḻvāy,
ettaṉi kūṟiyum viṭutalik kiciyāy,
pāvi neñcē, pārmici niṉṉi
iṉpuṟac ceyvēṉ; etaṟku miṉiyañcēl;
aiyaṉ piḷḷiyār aruḷāl uṉakku nāṉ 5
apaya miṅkaḷittēṉ.. neñcē
niṉakku nāṉurittaṉa nili niṟuttiṭavē
tīyiṭik kutippēṉ, kaṭaluḷ vīḻvēṉ,
vevviṭa muṇpēṉ. mētiṉi yaḻippēṉ;
mūṭaneñcē, muppatu kōṭi 10
muṟiyuṉak kurittēṉ; iṉṉumoḻivēṉ;
taliyiliṭi viḻuntāl cañcalappaṭātē;
ētu nikaḻiṉu 'namakkēṉ' eṉṟiru;
parācakti yuḷattiṉpaṭi yulaka nikaḻum;
namakkēṉ poṟuppu? nāṉ eṉṟōr taṉipporuḷ 15
illi; nāṉeṉum eṇṇamē veṟum poy'
eṉṟāṉ puttaṉ; iṟiñcuvō mavaṉpatam.
iṉi yeppoḻutu murittiṭēṉ. iti nī
maṟavā tiruppāy, maṭami neñcē!
kavalippaṭutalē karu narakammā! 20
kavaliyaṟṟiruttalē mukti;
civaṉoru makaṉiti niṉakkaruḷ ceykavē.      (36)
veṇpā
ceyka tavam! ceyka tavam! neñcē! tavam ceytāl
eyta virumpiyati yeytalām - viyakattil
aṉpiṟ ciṟanta tavamilli; aṉpuṭiyār
iṉpuṟṟu vāḻta liyalpu.      (37)
kalittuṟi
iyalpu tavaṟi viruppam viḷita liyalvataṉṟām
ceyaliṅku citta viruppiṉip piṉpaṟṟum; cīrmikavē
payilu nallaṉpi yiyalpeṉak koḷḷutir pāriluḷḷīr
muyalu viṉakaḷ ceḻikkum vināyakaṉ moympiṉilē.      (38)
viruttam
moykkum kavalip paki pōkki, muṉṉōṉ aruḷit tuṇiyākki
eykku neñci valiyuṟutti yuṭali yiruppuk kiṇiyākkip
poykkum kaliyi nāṉ koṉṟu, pūlōkattār kaṇmuṉṉē,
meykkuṅ kiruta yukattiṉiyē koṇarvēṉ, teyva vitiyitē.       (39)
akaval
vitiyē vāḻi, vināyakā vāḻi,
patiyē vāḻi, paramā vāḻi,
citiviṉi nīkkum teyvamē, pōṟṟi!
putuviṉi kāṭṭum puṇṇiyā, pōṟṟi!
matiyiṉi vaḷarkku maṉṉē, pōṟṟi! 5
icciyuṅ kiriyayu ñāṉamu meṉṟākku
mūla caktiyiṉ mutalvā, pōṟṟi!
piṟimati cūṭiya perumāḷ vāḻi,
niṟiviṉic cērkku nirmalaṉ vāḻi,
kāla mūṉṟiyuṅ kaṭantāṉ vāḻi! 10
cakti tēvi caraṇam vāḻi!
veṟṟi vāḻi, vīram vāḻi!
pakti vāḻi, palapala kālamum
uṇmi vāḻi, ūkkam vāḻi!
nalla kuṇaṅkaḷē nammiṭi yamarar 15
pataṅkaḷām kaṇṭīr, pāriṭimakkaḷē!
kiruta yukattiṉik kēṭiṉṟi niṟutta
virata nāṉ koṇṭaṉaṉ; veṟṟi
taruñcuṭar vināyakaṉ tāḷiṇi vāḻiyē!      (40)
----------------
vināyakar nāṉmaṇimāli muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 27 October 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
