                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

             tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷai
                iyaṟṟiya "viyācaikkōvai" (4160 - 4610)
         piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 37

                                viyAcakkOvai
                  by tiricirapuram mInATci cuntaram piLLai
                pirapantat tiraTTu, part 37, verses 4160-4615
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷai iyaṟṟiya
                       viyācaikkōvai. (4160 - 4610)

   Source:
       tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu mahāvittuvāṉ
       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu
       itu ௸ ātīṉattut talaivarkaḷākiya srīlasrī vaittiyaliṅka
       tēcikaravarkaḷ
       utaviyaikkoṇṭu ௸ piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarum srīmīṉāṭci
       tamiḻkkālēj piriṉsipālumākiya u.vē. cāminātaiyarāl
       ceṉṉapaṭṭiṉam kamarṣiyal acciṟkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       iraṇṭām patippu, akṣaya ௵, āṉi௴, 1926
       vilai rū.5-10-0.
       copyright reserved
       --------------
       civamayam.

                       viyācaikkōvai. (4160 - 4610)
         piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 37

       kāppu.
       4160. cittiyai vēṭṭavark kīyuṅ kapāli tiruvaṭikkē
       pattiyai yāṟṟum viyācai vināyaka pārttipaṉmēṟ
       cuttiyai mēvap purikōvai yōṅkac cuṭarorukōṭ
       ṭattiyai nāṭi yiṉitūṉ ṟuvānam makattuṟavē.
       nūl.
       kaikkīḷai. kāṭci.
       4161. nīrkoṇṭa tāmaraip pōtoṉ ṟiraṇṭu nikararumpu
       cīrkoṇṭa kānta ḷiraṇṭōr kumutan tikaḻaveṅkum
       vērkoṇṭa cīrtti vināyaka pūpaṉ viyācainakark
       kārkoṇṭa cōlaiyi lēr koṇṭor valliyeṉ kaṇṇuṟṟatē. (1)
       aiyam.
       4162. eṇṇula kōtum vināyaka pūpaṉiruñcilampil
       viṇṇula kōviti naṇṇula kōviṇṭu mēvuviyaṉ
       kaṇṇula kōvara vaṇṇula kōtaṇ kaṭal puṭaicūḻ
       maṇṇula kōneñca mēyiṅku niṟpavar vāḻulakē. (2)
       tuṇivu.
       4163. kōṭāta nīti vināyaka pūpaṉ kuḷir cilampil
       vāṭāta pūnilañ cūṭāta pūmutta māṉaveyar
       kūṭāta pūvimai yāṭāta pūvil kuṇattiṉeḻil
       vīṭāta pūmakaṇ mēṟ pūmakaḷitu meyneñcamē. (3)
       kuṟippaṟital,
       4164. iruṭpārvai yāteṉai yāḷuṅ kapāli yiṇaiyaṭikkē
       teruṭpārvaivaitta vināyaka pūpaṉ cilampilimmāṉ vō
       maruṭpārvai tōṉṟum vennōy ceytannōykku marunteṉa
       raruṭpārvai tōṉṟumivaiyōruṟuppeḻa lāyneñcamē. (4)
       iyaṟkaippuṇarcci.
       irantupiṉṉiṟṟaṟkeṇṇal.
       4165. kaṉattār cirōmaṇi veḷḷai muṉ ṉākak karaiyum palpā
       viṉattārcin tāmaṇi vāṉpōṟattiṟ kirukaṇmaṇi
       maṉattār puṉita vināyaka mālvarai vāyaḷicā
       ṟaṉattār tamaiyaṭut tēyirap pārkkōr taḷarvillaiyē. (5)
       irantu piṉṉilainiṟṟal.
       4166. kaṭiyē ṉaṭutta varaiyeṉ vināyaka kāmaṉveṟpiṟ
       paṭiyēṉ piṟataṭat tuṭpōy veṅkāmavep pampaṟiyap
       piṭiyēṉ maṭanaṭai yīruṅka ḷalkuṟ peruntaṭattu
       ḷaṭiyēṉ pukuntu kuṭaintāṭu māṟiṅ kaḷittiṭumē (6)
       muṉṉilaiyākkal.
       4167. naṉiyē ḻulakum paṭarcīr vināyaka naṇpaṉveṟpiṟ -
       kaṉiyē yaṉaiya tuvarvāy nallāyaṅ kalantumikap -
       piṉiyē naṉkāṭa loḻinteḷi yēṉcey peruntavampōṟ
       ṟaṉiyē yiṉitiṅku nīrniṉṟa vāṟevaṉ cāṟṟumiṉē. (7)
       vaṇṭōccimaruṅkaṇaital.
       4168. tumpai muṭitta caṭaipperu māṉpoṟ ṟuṇaiyaṭikkē
       nampai vayakkum vināyakavē ṭoṇṭai nāṭṭaḷikā
       ḷampai maruṭṭum viḻiyār karuṅkuḻa lācaivaittōr
       kompai muṟikkat tuṇintī riteṉṉa kuṇa numakkē. (8)
       meytoṭṭuppayiṟal .
       4169. maṭṭār kuvaḷait toṭaiyāṉ vināyaka vaḷḷal veṟpi
       ṉaṭṭā ruvakkaveṉ pōṟpeṟ ṟuḷārevar nāṉilattiṟ
       kaṭṭār kuḻaṟkaṇin toṇṇuta ṉīvik kalaiyuntoṭṭup
       peṭṭā rivarpataṅ kaiyāl varuṭavum peṟṟaṉaṉē. (9)
       poypārāṭṭal.
       4170. oruvarai villi patantāḻ vināyaka vuttamaṉṟa vō
       ṉoruvarai vāymayi laṉṉīr nuṅ koṅkaik kuṭaintala
       voruvarai pātalam pukkatu vāri yoḷittatumaṟ
       ṟoruvarai yītaṟi yārvē ṟuraippa rulakattilē. (10)
       iṭampeṟṟuttaḻāal
       4171. vaṇṭēy kuvaḷait toṭaiyāṉ vināyaka vaḷḷalveṟpiṟ
       raṇṭē moḻimaṭa nallīr taḷḷāteṉait tāṉaṭimai
       koṇṭē yaruḷak kuṟittī riṉituṅkaḷ kōvaiyamu
       tuṇṭē cukampeṟaṟ kāmiṭa mītiṭai yūṟillaiyē. (11)
       vaḻipāṭu maṟuttal.
       4172. naṉpāl vaḷarkkum vināyaka māṟoṇṭai nāṭṭu veṟpil
       vaṉpāṉ mulaiyoṭu tōṉṟiya nāṇṭaḷḷa mātaviyē
       yuṉpā laṭaintē ṉotuṅkiṭan tāvaḷa vōvaḷivan
       taṉpā laṭaitarap pūttuniṟ pāykki taṭuppatuvē. (12)
       iṭaiyūṟukiḷattal.
       4173, cāttira vāñcai vināyacu pūpaṉ ṟaṭañcilampiṟ
       ṟōttirañ ceyyap paṭum vaṉap pīr tuṇaik kaṇmalaraip
       pāttira māmukat tēmaṟait tēyurap pāṭṭiṟ koṅkai
       māttiran tōṟṟiniṉ ṟīreṉṉa tōvuṅkaḷ vallapamē. (13)
       iyaṟkaippuṇarcci. - nīṭuniṉaintiraṅkal.
       4174. āyūṟal kacci yamarvāṉuk kaṉpa ṉaruccuṉamāl
       cēyūṟal koṇmatuc centār vināyaka cemmal veṟpiṟ
       pāyūṟa lātuṇa rāvēḷcey nōykkup pacumaruntā
       vāyūṟa leṉṟivar pāṟpeṟu vēṉuyir vāḻvakaiyē. (14)
       maṟuttetirkōṭal.
       4175. pataṅkoṇṭa cīrtti vināyaka pūpaṉ paṉivarainam
       mitaṅkoṇṭa nāṇpeṟu nāṇā yiṉumaṉpa rēṟṟamayaṉ
       mataṅkoṇṭa kumpakkaḷiṟṟait taṭukkum vali koṇṭatō
       cutaṅkoṇṭa tāmarai nūlumov vātitu cūḻneñcamē. (15)
       vaṟitunakai tōṟṟal.
       4176. pārāy tiruviṭai yārkōt tiravuṟ pavaṉ kuvaḷaittai
       tārār puyattaṉ vināyaka pūpaṉ ṟaṉaiyaṭuttuc
       cērārtam vāḻkkai yeṉanāṇan tāṉ ceṉṟu tēyntati
       yārāyu muṉṉeṉak kēnakai tōṉṟiya taṟputamē. (16)
       muṟuvaṟkuṟippuṇartal.
       4177. kalarvā yutitta moḻiyō vināyaka kāmaṉai nā
       valarvā yutitta moḻiyō makiḻvikkum vāritippāl
       alarvā yutitta nilavō viṉitil vaṇaṅkaṉaiyār
       malarvāyutitta nilavō veṉai makiḻ vippatuvē. (17)
       muyaṅkutaluṟuttal .
       4178. velkuva tēyuṇar vīraṉvi nāyaka vēḷvaraivāy
       olkuva tēko ḷiṭaiyivar tāṅkuṟip pōrntiṉitu
       nalkuva tēkoṭai yeṉpatu tērntaru ṇalkiṉar nāṉ
       pulkuva tēpaṇi yeṉṟu koṇ ṭēṉiṉpam pukkatuvē. (18)
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       4179. kāṉpeṟṟa ceṅku vaḷaittār vināyaka kāmaṉveṟpil
       vāṉpeṟṟa viṉpamu maṟṟumoriṉpamu māṟallavē tāl
       tēṉ peṟṟa ceñco livarpāṉ muṉṉāḷ pala ceytavat
       yāṉ peṟṟa viṉpamoṉ ṟēpayaṉāya teṭutta meykkē. (19)
       pukaḻtal.
       4180, puravucey cintai vināyaka pūpaṉ pukaḻvaraivāy
       uravu cey koṅkai yivarvāṇ mukattiṟ kuṭaintalavō
       aravucey tuṉpa makalā tirukkavu mammatiya
       miravucey kālat teḻumpaka ṉīttañci yeṟṟaikkumē. (20)
       ēṟpuṟavaṇital.
       4181, meyceyta kīrtti vināyaka pūpati veṟpiluṅkaṇ
       maiceyta kūnta leḻuvāy malarppata maṭṭuntoṭṭup
       pai ceyta cemmaṇip pūṇpala cemmai paṭattiruttik
       kaiceyta mātavap pēṟṟiṉai yāṉiṉṟu kāṭṭiṉaṉē, (21)
       vaṉpuṟai.
       aṇintuḻi nāṇiyatuṇarntu teḷivittal.
       4182. kūrāḻi caṅkamal lātē purakkuṅ kulattoḻiliṟ
       pērāḻi māṟkum vināyaka mānkuṅkaip pētamuṇṭō
       vērāḻi caṅkaṉṟi niṉṟō ḻikaikku meṉkaikkumiṉṉē
       yōrāḻi ñālat taṇitoḻiṟ pēta muṟāteṉṟumē. (22)
       perunayappuraittal.
       4183. kaḷḷa maruṅku vaḷaittār vināyaka kāmaṉveṟpiṟ
       paḷḷa maruvu puṉaṟṟaṭam pūttapaṅ kērukattuḷ
       uḷḷa muruki yurōmañ cilirppa vuṟucuvaittēṉ
       veḷḷa mutavarak kāmpa luṇṭōcol viḷarivaṇṭē. (23)
       teyvattiṟampēcal.
       4184 maṉṟāka vaṉpa ruḷaṅkoḷ kapāli malaraṭikkē
       naṉṟāka vaṉpu celuttum vināyaka naṇpaṉ veṟpi
       leṉṟāka vuṇmaṇi yēntiḻai yīrnam miruvarumiṉ
       ṟoṉṟākak kūṭṭiya vūḻuṇṭu vāṭṭamu ṟīreṉṟumē (24)
       piriyēṉeṉ ṟal.
       4185. aṟpaka lāta vināyaka vēṇmaṉa maṉṉaveḷḷi
       veṟpaka lāta perumāṉṟaṉ pākattu mēvivaḷar
       kaṟpaka lāta vumaiyaip piriyiṉuṅ kaṇkavarum
       poṟpaka lāta niṉaippiri yēṉeṉṟum pūṅkoṭiyē, (25)
       pirintuvarukeṉṟal.
       4186. meyyuṅ kaṭita lilāvaṉpum pūṇṭa vināyakavēḷ
       ceyyuṅ kaṭitaṭa muñcūḻ naṉṉāṭaṉṉa cēyiḻaiyī
       reyyuṅ kaṭiyampi ṉiṉṉiṉ ṟiyāṉakaṉ ṟēkupunīr
       koyyuṅ kaṭimalar cūṭumuṉ vantumaik kūṭuvaṉē. (26)
       iṭamaṇitteṉṟal.
       4187. taraivā yevarkkumōr tāynēr mayilaiyiṟ cattirattāṉ
       puraivā yuṟāta vināyaka pūpaṉ poruppu nallīr
       viraivā yemmūriṟ karumaṇic cōti virāvakkaṇṭum
       varaivāy mukil vanta teṉṟuniṉ ṟāṭu mayiliṉamē. (27)
       teḷivu.
       4188. maṉṟā ṭiyaperu māṉaṭik kaṉpaṉim maṇmuḻutuñ
       ceṉṟā ṭiya pukaḻc celvaṉ vināyaka cemmalveṟpiṟ
       kaṉṟā ṭiyakaiyeṉ ṉuḷḷā ṭiyatuyar kaṇṭiṟaivar
       iṉṟā ṭiyamoḻi poyyār ceyyār vañca meṟṟaikku mē.(28)
       pirivuḻi makiḻcci.
       celluṅkiḻatti celavukaṇṭuḷattoṭucollal.
       4189. aṉiya muṟavu pakaiyiva rāleṉ ṟakaṅkarutā
       naṉiyamai nīti vināyaka māṟoṇṭai nāṭṭu nalaṅ
       kaṉiya virukaṇ malarumpiṉ pūppamuṉ kālpora
       viṉiya malarkkoṭi pōṟcellu māṉama tiṉṉuyirē. (29)
       iṭantalaippāṭu. ecak pākaṉoṭu collal,
       4190. malitarac cīrtti vaḷarkkum vināyaka vaḷḷalveṟpi
       lolitarac cīṟaṭi nūpuraṅ koṅkaik kuṭaimaruṅkuṉ
       melitarak kūntalōr kaiyuṟa veṅkum viḻiparantu
       politarac celvatu pārvala vāvoru pūṅkoṭiyē. (3O)
       pirivuḻikkalaṅkal. āyveḷḷamvaḻipaṭakkaṇṭitu māyamōveṉ ral.
       4191. kaiyeṉṟu kārmukil koṇṭa vināyaka kāmaṉveṟpil
       vaiyeṉṟu nīṅkaru moḷvēl viḻiyivar māṇpiteṉṉiṟ
       koyyeṉ nalar taru ṭaim poḻil vāyaṉpiṟ kūṭiyatu
       meyyeṉṟum poyyeṉṟum vēṟeṉṟum yāmiṉṟu viḷḷaritē. (31)
       vāyilpeṟṟuytal.
       4192. tīṅkoṭi yārkaṭ poṭittōṉ vināyaka cemmalveṟpil
       nāṅkoṭi tāmaya ṟīrntiṉpa meytavōr nalvaḻiyai
       yīṅkoṭi yātupeṟ ṟāmivar taṅka ṇeṉuṅkayalōr
       pūṅkoṭi vāṇmuka meṉṉum peruntaṭam pōyviḻumē. (32)
       paṇpupārāṭṭal,
       4193. nittan tarātipar cūḻum vināyaka nēyaṉveṟpi
       ṉattan tarātu maṇaṅkuḻa leṉṉiṉaṉ kāntaḷeṉṉi
       lattan tarātaṉ puṟattaḻuvun toḻi lāymatiyō
       muttan tarātu mukameṉil vēṟeṉ moḻivatuvē. (33)
       payantōrppaḻiccal.
       4194. iṉṟanta ceñcol vināyaka mālvarai yeṉṉuyirai
       muṉṟanta mēlavar vāḻiya rōvim muḻuppuvivāy
       miṉṟanta nuṇṇiṭai mātayi rāṇiyum vīṟorunāl
       vaṉṟanta mālkaḷiṟ ṟūrtiyum pōṉṟu makiḻciṟantē.(34)
       kaṇpaṭaipeṟātu kaṅkuṉōtal.
       4195. aruṭ kaṭa lāya mayilaik kapāli yaṭipaṇiyum
       poruṭkaṭa lāya vināyaka mālvaraip pūṅkoṭinā
       maruṭkaṭa ṉīntak kalantu pirintuḻi vaikiyaviv
       viruṭkaṭa ṉīntap puṇaikāṇ kilāmiṉi yeṉceytumē, (35)
       iṭantalaippāṭu.
       tantateyvan tarumeṉaccēṟal.
       4196. maṉṉun taruma cukuṇa vināyaka mālvaraimēṟ
       paṉṉun taruviṟ koṭuppāreṉ ṟuṅkoṭup pāratupōṟ
       ṟaṉṉun tarumaru ḷālēmiṉ ṉāraimuṉ ṟantateyva
       miṉṉun taruneñca mēcellu vāmav veḻiṟpoḻiṟkē. (36)
       muntu ṟakkāṇṭal.
       4197. nalamalar cīrtti vināyaka māl toṇṭai nāṭṭu malar
       palamala rippoḻil vāyeḻil vāyoru paintarukkīḻ
       nilamalar mātavat tāleṉai nōkkinaṉ ṉīrmaiyuṟṟōr
       kulamalar valli yeṉaniṉṟa tāleṉ kulateyvamē. (37)
       muyaṅkal.
       4198. kōṉē yeṉappalar cūḻum vināyaka koṇṭalveṟpiṟ
       ṟānēya vāriveḷ vāyamu tuṇpār tavamuḷarō
       vūṉē yuyirivar cevvāyt tiruvamu tuṇṇappeṟṟa
       yāṉē tavamuṭai yēṉuṭai yēṉalam yāvaiyumē. (38)
       pukaḻtal.
       4199. puravōṉ kaviñarvaip pāṉōṉ vināyaka pūpaṉeṉu
       muravōṉ varaiyivar tamvāṇ mukatteḻi luṭciṟitā
       taravō ṉirantu koḷattiri taṉmaiyiṟ ṟāṉalavō
       viravō ṉeṉum peyar peṟṟā ṉuṭupati yeṉpavaṉē. (39)
       uṭaṉpuṇarāyattuyttal.
       4200. uṉṉiya cīrtti vināyaka mālvarai yoṇṭoṭiyē
       maṉṉiya tēmalar mēvip poḻileṉum vāṉakattuṭ
       ṭuṉṉiya vāyat tavareṉun tārakai cūḻkuḻuvuṇ
       miṉṉiya māmati nīyāyiṉ ṉēceṉṟu mēvukavē. (40)
       pāṅkaṟkūṭṭam.
       talaivaṉpāṅkaṉaiccārtal.
       4201. viṇṇōṅku māṭa viyācai vināyaka vēḷvaraivāyk
       kaṇṇōṅku naṇpaṉai yāṅkāṇac cellu makkālamaṭṭē
       yeṇṇōṅku vaṉṟuyar mēvuñ ceṉṟāl viṇṇiravikaṇṭa
       maṇṇōṅku valliruṇ māynteṉa māyu matimaṉamē. (41)
       pāṅkaṉ ṟalaivaṉai yuṟṟatu viṉātal.
       4202. māvēṭṭañ ceytaṉaiyō maṉṉar pōrceytu vantaṉai yō
       nāvēṭṭa muttami ḻāyntaṉai yōvaṟa naṭpiṉai naṉ
       kāvēṭṭa celvaṉ vināyaka pūpaṉ kaṭivaraivāyp
       pūvēṭṭa niṉpuyam vāṭaveṉ ṉētu puravalaṉē (42)
       talaivaṉuṟṟa turaittal .
       4203. naṭaṅkoṇṭa kuñcita pāta carōruka nāḷuṅkoṇṭa
       tiṭaṅkoṇṭa vuḷḷa vināyaka pūpaṉ cilampiṉaṇpā
       taṭaṅkoṇṭa cīreṉ peruṅkalai māmati taṉṉaiyoru
       viṭaṅkoṇṭa vāḷviḻi ciṟṟiṭaip pāmpu viḻuṅkiyatē. (43)
       kaṟṟaṟipāṅkaṉkaḻaṟal.
       4204. villā taritta taṭampuya vēntarkkum vēntanaṉi
       nallā tarañcey vināyaka māl toṇṭai nāṭṭiloru
       vallā viṭaikku varuntivan tāyeṉiṉ maṉṉukalai
       yellā muṇarntu teḷintateṉ ṉāyiṟ ṟituviyappē. (44)
       kiḻavōṉ kaḻaṟṟetirmaṟuttal.
       4205. viṇṇum pukaḻum viyācai vināyaka vēḷvaraippā
       leṇṇuṅ kamala mukamumeṉ ṉāruyi riṭṭaṭaittup
       paṇṇuṅ kaṉataṉac ceppuṅ kuḻaimicaip pāyntu maṟi
       kaṇṇuṅkaṇ ṭāyeṉiṟ kūṟāykaṇ pāvik kaṭumoḻiyē. (45)
       pāṅkaṟkūṭṭam. kiḻavō ṟpaḻittal.
       4206. paṉṉū luṇarnta vināyaka mālvaraip pāṟcilampi
       meṉṉūl valaiyiṟ kaḷiṟkap paṭṭu melinteṉavōr
       ciṉṉū liṭaicci viḻivalaip paṭṭuḷan tēmpiṉaiyāl
       naṉṉūl palavu muṇarntu teḷinta narātipaṉē. (46)
       kiḻavōṉ vēṭkaitāṅkaṟkarumaicāṟṟal.
       4207. kaṭaṅkuṭain tāṭuṅ kaḷiṟṟu vināyaka kāmaṉveṟpiṉ
       maṭaṅkuṭain tāṭu morumā ṉeṭuṅkaṇ valaippaṭṭaṟi
       vuṭaṅkuṭain tēṉiṉi yeṉceyku vēṉav voruttiyal kuṟ
       naṭaṅkuṭain tālaṉṟi yāṟāteṉ kāmat taḻaṉaṇpaṉē. (47)
       pāṅkaṉ taṉmaṉattaḻuṅkal.
       4208. mālō veṉunam vināyaka pūpaṉ varaiyiṉṟum
       pālō moḻivaṭi vēlō viḻimulai pantukolō
       nūlō viṭaivayi ṟālōveṉ pāṉiva ṉuṇṇaṟivu
       mēlō vavaṇmayaṉ mēlōveṉ ceytumiv vētaṉaikkē. (48)
       pāṅkaṉ talaivaṉōṭaḻuṅkal.
       4209. aṉaṅkāṭṭu naṉcey viyācai vināyaka vaṇṇalvaraip
       puṉaṅkāṭṭu pōtai poruṭṭeṉco ṉiṉ cevip pōyppukalaṟ
       ṟiṉaṅkāṭṭu tīyacol lāyateṉ ṟīviṉai yeṉṉiṟaivā
       kaṉaṅkāṭṭu maṇṭa muṭaitariṟ pūṇevar kaṭṭuvarē. (49)
       pāṅkaṉevviṭattevviyaṟṟeṉṟal .
       4210. kaṭaṅkāl kaḷiṟṟu vināyaka pūpaṉ kaṉavaraiyō
       paṭaṅkāṉ maṇiveyiṟ pāntaḷvaippō naṟ paṉivicumpō
       viṭaṅkā muṟumiyal yātaṇṇalē tevvar yāvarukku
       maṭaṅkā valiniṉai yivvāṟu ceyta maṭakkoṭikkē. (50)
       talaivaṉivviṭattivviyaṟṟeṉṟal.
       4211. mantara mēmulai māṅkuyi lēmoḻi vāḷviḻiyē
       yantara mēyiṭai yampuya mēmukam yāvarukkuñ
       cuntara mēcey vināyaka māl toṇṭai nāṭṭiṉiṭaṅ
       kantara mētavaḻ nantiveṟ pēyeṉṟaṉ kaṇmaṇikkē. (51)
       pāṅkaṉiṟaivaṉaittēṟṟal.
       4212. poṉṉiyaṉ māṭa viyācai vināyaka pūpaṉ veṟpiṉ
       miṉṉiya ṉuṇṇiṭaip pūṅkompai yāṉ kaṇṭu mīḷumaṭṭu
       miṉṉiyal vāyntu viṇpōlē vayaṅkiv viṭattuc caṟṟē
       niṉṉiya ṉeñcaṅ kalaṅkā tirutti neṭuntakaiyē. (52 )
       pāṅkaṉkuṟivaḻiccēṟal.
       4213. pantāṭu mōvam maṉaiyāṭu mōkaṉai pāyntuḷamu
       vantāṭu mōmalar koytāṭu mōtaṉi vāyniṟkumō
       cantāṭu mārpaṉ vināyaka pūpaṉ ṟaṭañcilampiṟ
       kantāṭu tāṉak kaḷiṟṟaṇṇal kūṟiya kārikaiyē. (53)
       pāṅkaṉiṟaiviyaikkāṇṭal.
       4214. vēyē tiraḷpuyam villē puruvanal vitturumam
       vāyē karuṅkuḻaṉ māmuki lēmulai māmalaiyē
       tāyē yaṉaiya vināyaka pūpaṉ ṟaṭañcilampiṟ
       cēyē nikariṟai kūṟiya pētaiyic cēyiḻaiyē. (54)
       pāṅkaṉ ikaḻntataṟkiraṅkal.
       4215. kantō ṭikaluṅ kaḷiṟṟu vināyaka kāmaṉveṟpiṟ
       pantō veṉumulai yippāvai pārvaiyiṟ paṭṭuḻaṉṟu
       vantōṉ varuttan tavirntē yirukka maṉam varumō
       antō viḵtaṟi yā tikaḻn tōrum maṟiviṉmaiyē. (55 )
       pāṅkaṉ ṟalaivaṉaiviyattal.
       4216. ēṟṟamuñ cīru muṭaiyāṉ vināyaka vēntal veṟpiṟ
       kūṟṟamu mañcuka ṇimmātai nīṅkupu kūṭi nammait
       tēṟṟamu mēvi yuyirōṭum vaikit tiṟampalil ciṉ
       māṟṟamuṅ kūṟiya maṉṉava ṉētiṇmai vāyntavaṉē. (56)
       pāṅkaṉ ṟalaiviyaiviyattal,
       4217. nāṟāta cīrtti yaṭaintārai nōkki nakai puriyuñ
       cīṟāta pēraṟac ceykai vināyaka cemmal veṟpiṟ
       pāṟāta pēraruṭ cūṟkoṇṭa pārvaip payattiṉivar
       māṟāta maṉṉavaṉ cōkattai māṟṟiṭa vallavarē. (57)
       pāṅkaṉ ṟalaivaṉ ṟaṉakkut talaivinilaikūṟal.
       4218. cēvakat tēṟum perumāṉuk kaṉpaṉ ceḻumpulavar
       nāvakat tēṟum pukaḻāṉ vināyaka naṇpaṉveṟpiṟ
       pūvakat tēṟumor kaṟpaka nōkkip puravalavik
       kāvakat tēyoru poṟpūṅ koṭiniṟkak kaṇṭaṉaṉē. (58)
       talaivaṉ cēṟal.
       4219. naṉiyāṭu pūṅkoṭi māṭa viyācai nakaratipaṉ
       paṉiyāṭu cīrtti vināyaka mālvaraip pāliṉiya
       kaṉiyāṭu cōlaiyiṟ pāṅkiya rōṭu kalattaliṉṟit
       taṉiyāṭu mōmuṉṉai nāḷeṉṉai yāṭkoṇṭa tāḻkuḻalē. (59)
       talaivaṉ ṟalaiviyaikkāṇṭal.
       4220. kontē ceṟiyun taṭantār vināyaka kōṉvaraippā
       ṉontē varunta veḻumperuṅ kāmaven nōymaruntāyt
       tantē yeṉumiṭai pantē yeṉumulai tāṅki niṟpa
       vantē yetirniṉṟa tāṉ muṉpi yāñceyta mātavamē. (60)
       kalaviyiṉ makiḻtal.
       4221. kaṇṇā raḻakaṉ vināyaka pūpaṉ kaviṉ cilampil
       viṇṇār matiyamu tuṇpār cerukku melivuṟavip
       paṇṇār moḻiyaruṭ kaṇṇārta miṉpap paravaiyeḻun
       taṇṇār mukamati vāyamu tuṇṭu taḻaittaṉamē. (61)
       pukaḻtal.
       4222. kōṇiṉṟi mēvu cukuṇa vināyaka koṇṭalveṟpiṟ
       pūṇiṉ ṟoḷirmulaip pūṅkoṭi yārtam puṉaimukattil
       vāṇiṉ ṟilakeḻil vēṇṭiyaṉ ṟōcev vaṉacamoru
       tāṇiṉ ṟuṭaintukkaṇ ṇīrcinti nīriṟ ṟavañceyvatē. (62)
       pāṅkiyoṭu varukeṉappakartal.
       4223. ceyiruñ ciṉamu muṟāṉāyar cēriyiṟ ceṉṟu neyyun
       tayiruṅ kavarntuṇ vināyaka pūpaṉ ṟaṭattiṟkaṇṭum
       ayirum puraiyu moḻiyāy niṉakkoḷi rampakamum
       uyirum puraiyuniṉ pāṅki yoṭēyiva ṇuṟṟaruḷē. (63)
       pāṅkiṟkūṭṭal.
       4224. niṉaikkaṇ ṭaṇiya maṭavārnaṉ ṉīti neṟitiṟampā
       maṉaikkaṇṭa vāḻkuṭi yumperu kaṉpu maruvumaṉṉai
       taṉaikkaṇṭacēyum vināyaka pūpaṉ ṟayaṅkumukat
       tiṉaikkaṇṭa pāva larumpōṉ makiḻaccel cēyiḻaiyē. (64)
       pāṅkimatiyuṭaṉ pāṭu.
       tōṟṟattā lārāytal.
       4225. nantā ṭiyacey viyācai vināyaka naṇpaṉ veṟpiṟ
       cantā ṭiyamulait taiyaṉal lāypain taḻaikaḷ koytō
       pantā ṭiyōpoṟ kaḻaṅkāṭi yōmalarp pāycuṉaiyu
       vantāṭi yōniṉ ṟirumēṉi vāṭi varuntiyatē . (65)
       oḻukkatta laiyantīrtal.
       4226. kuruvēy pukaḻkoḷ vināyaka māluḷak kōyil koṇṭa
       taruvēy mayilaik kapāli muṭiyiṟ ṟayaṅkiyeḻil
       uruvē yumainuta lottali ṉīyiṉ ṟuvantu perun
       tiruvē ceḻuṅkaraṅ kūppat takum veṇ ciṟupiṟaikkē. (66)
       cuṉai nayappuraittal.
       4227. tirumālai veṉṟa puravōṉ puyattiṟ ceḻuṅkuvaḷai
       marumālai tāṅkum vināyaka pūpaṉ varaiyaṉaiyāy
       karumālai nērniṉ kuḻaṟkuñcev vāykkuṅ kaviṉviḷarppuṅ
       kurumālai yuntan tatuviyap pālak kuḷircuṉaiyē. (67)
       cuṉai nayanturaittal.
       4228. vāṉun tikaḻcīr vināyaka mālvarai vāymayilē
       kūṉum piṟai nutal vērvu mulaikkuṅ kumaccitaivu
       māṉuṅ kayalum puraiviḻic cēppuñcev vāyviḷarppum
       yāṉum peṟalā meṉiṟkuṭai vēṉav viruñcuṉaiyē. (68)
       takaiyaṇaṅkuṟuttal.
       4229. tiruvāḷaṉōṅku vināyaka mālvarait tēmoḻiyāḷ
       peruvāḷavirmey yaṇaṅkēniṉ cēnta piṟaḻu neṭuṅ
       karuvā ḷalatev vuṟuppāṉu niṉṉaik kaṭukkumeḻi
       luruvāḷ cuṉaikuṭain tēvaru vāḷkaṇ ṭuvantaruḷē. (69)
       naṭuṅka nāṭṭam.
       4230. paṇṇuṅ kaṉiyum puraimoḻi yāyiyaṟ pāvalarkaḷ
       eṇṇum pukaḻ cey vināyaka mālveṟ piṭattiliru
       kaṇṇuṅ katuveri pōṟcēnta kōṭṭuk kaḷiṟukoḷ
       viṇṇum pukaḻ neṭu vēleṟin tāṉōr viṟalavaṉē. (70)
       peṭṭavāyil peṟṟiravu valiyuṟuttala.
       4231. tāruvaṉaiya vināyaka pūpaṉaic cārntirantu
       mēru vaṉaiyapoṉ peṟṟiṉpa mārkavi vēntaraippōṟ
       cāru vaṉaiya moḻiyuyirp pāṅkiyaic cārntirantu
       pūru vaṉaiyaviṟ cempoṉpeṟ ṟiṉpam poruntuvaṉē. (71)
       ūrviṉātal.
       4232. kātō ṭikalkaṇ maṭavār virumpuṟu kāmaṉeṉṟun
       tītō viyanal vināyaka mālveṟpiṟ cērtavattaip
       pōtō veṉumukat tīrnīr vacikkap purintapati
       yātō vatu pukal vīraṭi yēṉaṅ kaṭaivataṟkē. (72)
       pērviṉātal. 4233.
       cīrōtu nāvalar tāru vināyaka cemmal veṟpi
       lūrō tuvatiṟ paḻiyēṟ paḻiyai yuṟātaṭiyēṉ
       ērōtu mantira mākakkoṇ ṭē cepit tēttaṟku num
       pērōtu vīrkaruṅ kārōtu pūṅkuḻaṟ pētaiyarē. (73)
       keṭuti viṉātal.
       4234. añcaran tāṅkutiṇ ṭōḷāṉ vināyaka vaṇṇaṉmalarp
       pañcarañ cērtaṇ ṭalaicūḻ viyācaip pativaraiyil
       nañcaram pōlviḻi yīrvanta tōveṉ ṉakucilaikak
       kuñcaran taittapuṇ ṇōṭippuṉat torukuñcaramē. (74)
       oḻintatu viṉātal.
       4235. nāvala rēṟṟa moḻi cevi yēṟṟu naṉi makiḻuṅ
       kāvala rēṟṟa maruvu vināyaka kāmaṉveṟpiṟ
       pūvala rēṟṟa kuḻalīr nuṅ kātiṟ poruntaveṉvāyp
       pāvala rēṟṟa moḻiyēṟ ṟiṭātatep pāvamitē. (75)
       yārēyivāmaṉatteṇṇam yāteṉattērtal.
       4236. ūrum peyaruṅ kariyuñ cevvāyē yucāvavalkuṟ
       ṟērum paṇaimulaip pāramu nōkkuvar centamiḻun
       tārum puṉaiyum vināyaka pūpaṉ ṟaṭañcilampil
       yārum paravivar yāreṉṉai yōvuḷat teṇṇiyatē. (76)
       eṇṇarteḷital.
       4237. kaṉaṅkā talitta koṭaiyāṉ vināyaka kaṉṉaṉ veṟpar
       maṉaṅkā talittatu poykkaṇai taikka maruṇṭuperu
       vaṉaṅkā talittavam mātaṅka maṉṟu vaḷaruntiṉaip
       puṉaṅkā talitta vimmātaṅka mēyitu poymaiyaṉṟē (77)
       pāṅkiyiṟkūṭṭam. talaivaṉ kaiyuṟaiyēntivarutal,
       4238. taruvār niḻali liruniti pōlaccen tāmaraivāḻ -
       tiruvār puyanal vināyaka mālvarait tēntarukkīḻp
       peruvā raṟanimirn taṇṇān teḻumulaip pētaiyartā
       moruvā tiruvaru muṟṟārkam miṉṉa luṇarttutumē. (78)
       talaivaṉavvakai viṉātal.
       4239. vaiyam pukaḻum viyācai vināyaka mālvaraiyeṉ
       ṉeyyampu paṭṭu num mērār mukatti lilakiraṇṭu
       maiyampu paṭṭaveṉ pōṟṟaḷar vaṟṟim maruṅkuceyya
       kaiyam puyamaṉai yīrvanta tōvōr kalaituḷḷiyē. (79)
       etirmoḻi koṭuttal.
       4240. mēvuṅ kalaipala vallīr vināyaka vēḷpaḻiyai
       yōvuṅ kalaiñarvaip pāṉōṉ varaippuṉat tuṟṟakiḷi
       yāvuṅ kalaiya vitaṇiṟ kavaṇvait teṟiyumoḷi
       pāvuṅ kalaiyaṉṟi vāvuṅ kalaivarap pārttilamē. (80)
       iṟaivaṉai nakutal.
       4241. ēvāḷi yaṉṉa viḻimaṭa vāyviṇṇilakumaintu
       kāvāḷi yaṉṉa vināyaka mālvaraik kāṉṟaḻaimeṉ
       pūvāḷi koṇṭu maṭamāṉai yeyta puṇarppuṇarttu
       māvāḷi yaṉṉa vivarmoḻi poyyaṉṟu māraṉ meyyē.(81)
       pāṅkimatiyiṉavaravarmaṉakkaruttuṇartal.
       4242. māluṅ karicil vināyaka pūpaṉ varaiyiṟṟaṉkai
       vēluṅ kariyoṭu pōkkumiv vāṇṭakai vēṭṭamuṅkār
       pōluṅ kariya kuḻalēṉaṟ kāppum poy yeṉpataṟkuc
       cāluṅ kariyivar nōkkēmaṟ ṟāyun takaimikaiyē. (82)
       pāṅkiyiṟkūṭṭam.
       talaivaṉuṭkōḷcāṟṟal.
       4243. viraiyār malarvaṉai kōmeṉ kuḻaṟku viraikkalavai
       naraiyā rimiṉ mulaik kēyappu kōvaṇi naṉkaṇikō
       taraiyār pukaḻcey vināyaka pūpaṉ ṟaṭañcilampiṟ
       ṟiraiyār kaṭaṟpoṉ ṉaṉaiyīr paṇiyevaṉ ceppukavē. (83)
       pāṅki kulamuṟai kiḷattal.
       4244. niṉaicuka mēvum vināyaka mālveṟpi ṉīruṭaimāṉ
       maṉaicuka mēvaccey nīyō periyai vaḷarpuṉattiṟ
       ṟiṉaicuka mōvacce yāmō ciṟiyañ ceḻuñcuvaittēṉ
       naṉaicuka mēvumvaṇ ṭārnaṟun tārko ṇarātipaṉē. (84)
       talaivaṉ ṟalaiviyaiyuyarttal.
       4245. aṉpē ceṟiyum vināyaka pūpaṟ kaṇimayilai :
       eṉpēy toṭaiyaṟ kapāli yeṉaiya ṉitaḻkkamalap
       poṉpēṇi nuṅkulat tēvan taṉaiya puṉaiyiḻaiyu
       miṉpēṇu nuṇṇiṭai yāyeṟ kaṉaiyavaṇ meyyituvē. (85)
       palam
       pāṅkiyaṟiyāḷ pōṉṟuviṉātal.
       4246. tōyntāṭu cīrtti vināyaka mālvaraic cōlaivaṇṭa
       lēyntā ṭunaram maṉaiyā ṭunarmala rīrñcuṉaiyuṭ
       pāyntā ṭunareḻiṟ pantā ṭunarpala ruḷḷumayal
       vāyntāṭu vittava ḷārpukaḷ vāyniṉṉai maṉṉavaṉē. (86)
       iṟaiyōṉiṟaivitaṉmaiyiyampal.
       4247. mayilē yiyaloṇ matiyē mukamalkul vāḷaravē -
       kuyilē moḻipoṟ kuṭamē mulaikoṭi yēyiṭai poṉ
       ṉeyilē culavum viyācai vināyaka vēntal veṟpi
       layilē viḻiveḷ ḷaṉamē naṭaiyeṉa tāruyirkkē. (87)
       ituvumatu.
       4248. naṭaiyu miṭaiyum piṭiyēmeṉ ṟōḷu naḷiṉavarum
       puṭaiyu mulaiyum varaiyē yuruvamu moḷḷoḷicērn
       taṭaiyu mukamuñ caciyē vināyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       kaṭaiyu mayilviḻi yāleṉṉai vāṭṭiya kārikaikkē. (88)
       pāṅki talaiviyarumaicāṟṟal.
       4249. tīṭṭiya vāḷviḻi yārvēḷ vināyaka cemmaluvan
       tīṭṭiya celvaṅkaṟ ṟārkkē payaṉpaṭa lēyppamalar
       cūṭṭiya vārkuḻaṟ celvamaṉ ṉāḷun tulaṅku naṉmai
       nāṭṭiya vūḻuṭai yārkkē payaṉpaṭu naṉmaiyaḷē. (89)
       talaivaṉiṉṟiyamaiyāmaiyiyampal.
       4250. taṇṇiya paintamiḻ naṉkuṇar pāvalar taṅkaḷ kali
       maṇṇiya vaṇmai vināyaka pūpaṉ varaiyiṭatteṉ
       puṇṇiya mōtiraṇ ṭōr peṇṇuruvoṭu pōntateṉṉa
       veṇṇiyaṉ ṟōmaṭa vāyniṟpa tāyatiṉ ṟeṉṉuyirē (90)
       pāṅki niṉkuṟai nīyē ceṉṟuraiyeṉṟal.
       4251. taṇṭā maraitaṇ matikkala rātu taraṇitaṉaik
       kaṇṭā lalarutal pōlaveṉ colliṟ kaṉivaṭaiyā
       vaṇṭār kuḻali kaṉiya vināyaka vaḷḷal veṟpā
       uṇṭāṉa niṉkuṟai nīyē yurai ceṉṟav voṇṭaṭikkē. (91)
       pāṅkiyaittalaivaṉ paḻittal.
       4252. kaṭiyār kuvaḷai vināyaka mālvaraik kārikainiṉ
       ṟuṭiyā riṭaiyavaṇ māmayaṉ mūḻkit tuyarumeṉai
       maṭiyāma ṉīyeṭut tāḷāmaṟ kaiviṭṭu mātar maṭak
       koṭiyā reṉuñcoṟ poruṇiṉak kēyiṉṟu koṇṭaṉaiyē. (92)
       pāṅki pētaimaiyūṭṭal.
       4253. maṟiyā vaḷamai vināyaka pūpaṉ varaippaḷiṅkiṟ
       ceṟiyār viḷaṅkum pacuṅkiḷi nīḻalaic cērniḻaleṉ
       ṟaṟiyāṇmut tiṭṭuk kaṉiyūṭṭa vuṇṇā ttaṟkiraṅkuñ
       ciṟiyāṇiṉ ṉuḷḷat tuyarkuṟi yāṭiṇṭiṟalavaṉē. (93)
       pāṅkiyiṟkūṭṭam. kātalaṉ talaivi mūtaṟivuṭaimaimoḻital.
       4254. curumpu matuvuṇṇun toṅkal vināyaka tōṉṟal veṟpil
       virumpu meṉaicciṉan tētoṭut teyyavil vēḷeṭutta
       karumpuṅ karumpāk kaṇaimalar kaṇmala rākavaruḷ
       arumpumeṉṉōkkaḷit tāṭpētai yeṉpateṉāraṇaṅkē. (94)
       pāṅki muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyuṟakkūṟal.
       4255. kaṉam peṟṟa vaṇmai vināyaka vēḷpāṟ kaṉintu ceṉṟu
       taṉam peṟṟavarpiṉṉun tāmē ceṉṟēnaṟ ṟaṉam peṟalpōl
       aṉam peṟṟa meṉṉaṭai yāḷ pāṟ kaṉintu ceṉ ṟantaṉattai
       muṉam peṟṟavaiyaviṉṉum peṟuvāyāṉ muyaṟaleṉṉē. (95)
       taṉṉilaitalaivaṉ cāṟṟal.
       4256. taṉṉai yalātu nikaril vināyaka tāruveṉu
       maṉṉai yalātu kalinōy tavirppa matipparuṇṭēṟ
       poṉṉai yalātu nikaril kaviṉuṭaip poṟṟāṭiyā
       yuṉṉai yalātu mataṉōy tavirttiṭa vuṉṉuvaṉē. (96)
       pāṅki yulakiyaluraittal.
       4257. katikāṭṭu centamiḻ vāṇaraik kaṇṭu kalantu peru
       nitikkāṭṭu vaṇmai puṉaiyum vināyaka nēyaṉ veṟpiṉ
       matikkāṭṭu māmuka mātaiccen tīmuṉ vayaṅkumarun
       tutikāṭṭu māmaṇañ ceytaṇai mērut tuṇaippuyaṉē. (97)
       talaimakaṉ maṟuttal .
       4258. nīrvēṭ ṭaṭaintiran tōraip piramaṟku nēṭariya
       ārvēṭṭa vēṇip puṉal koṇṭuṇ pāyeṉ ṟaṟaitalokkum
       pārvēṭṭa cīrtti vināyaka mālvaraip pāṉmoḻiyāy
       tārvēṭṭa koṅkaiyai nīvarain teyteṉṟu cāṟṟiyatē. (98)
       pāṅkiyaccuṟuttal.
       4259. pāyuṟṟa veñciṉak kaikkarik kōṭuram paṭṭiṟṟuveṉ
       pōyuṟ ṟiṭavaṟi yāvemar kāṇiṟ pol lātaṟiñar
       āyuṟṟa cīrtti vināyaka mālveṟ paṇaṅkiṉukkā
       nīyuṟ ṟuḻaṉṟiṭa lēkuka maṉṉava niṉpatikkē. (99)
       talaivaṉ kaiyuṟaipukaḻtal.
       4260. viṇmaṇi yaṉṉa voḷicēr vināyaka vēḷvaraiyeṉ
       kaṇmaṇi yaṉṉa maṭavīr nuṅ koṅkaik katirmaruppīṉ
       oṇmaṇi yāvaṇi yattaku mālaḷa vōvuvilai
       koṇmaṇi yāvaru muṇmaṇi yintak kuḷirmaṇiyē. (100)
       pāṅki kaiyuṟai maṟuttal.
       4261. paṇiyēṉ pulavi yiṉumeṉ vināyaka pāriveṟpā
       aṇiyē yivaḷiṭai yaiyaṅkaṇ ṭēniṉ ṉaṇiyaṇiyat
       tuṇiyēṉ ṟuṇintu tuṇai mulai cērppilen tolkuṟavar
       taṇiyē meṉuñciṉattīyiṉey vārtta takaiyokkumē. (101)
       āṟṟāneñciṉōṭavaṉpulattal.
       4262. kārēṟu ceṅkai vināyaka mālvaraik kārikaiyār
       vārēṟu koṅkaik kaṭāyāṉai yaimel vayiṟṟiṉaṭuc
       cīrēṟu rōma vaṭaṅkoṇṭu pūṭṭiya cempoṉalkuṟ
       ṟērēṟu puṇṇiya muṇṭōneñ cēnaṅkaic centaḻaikkē. (102)
       pāṅki āṟṟuvittakaṟṟal. 4263.
       vilaiyilai yeṉṉuṅ kavivāṇar muṉṉar vekuṇṭumoḻi
       talaiyilai yeṉṉum vināyaka mālveṟpa taṇṭaḻaiyāl
       ilaiyilai yeṉṉu miṭaiyaṉṟit tāḻntem miṟaivi poṉṉal
       kulaiyilai yeṉṉum paṭi ceyva ṉāḷaik kuṟukukavē. (103)
       irantukuṟaipeṟātu varuntiya kiḻavōṉ maṭalē poruḷeṉa matittal.
       4264. īntē yuvakkuṅ karattāṉ viruntiṉṟi yeṉṟuntaṉi
       māntē meṉunal vināyaka pūpaṉ varaippayiluñ
       cāntē yaṇimulai tantaveṅ kāmat taṭaṅkaṭaṟkup
       pōntē yalāṉeñca mēmaṟṟu vēṟu puṇaiyillaiyē. (104)
       pāṅkikku ulakiṉ mēlvaitturaittal,
       4265. pētaiyar mālkoḷ vināyaka pūpaṉ piṟaṅkalil vāḻ
       kātaiya rāviya kaṇmaṭa vāyik kaṭaṟpuviyil
       vātaiya rāki varuntuṟak kōtaiyar mālaiyuṟṟār
       kōtaiyar mālaikoṇ ṭēyatu māṟṟak kuṟipparkaḷē. (105)
       ataṉait taṉ mēl vaittuccāṟṟal. 4266,
       virumpaṉai yaṉṉa vināyaka pūpati veṟpiluṇkaṇ
       curumpaṉai yāḷeḻi ṟōṉṟuṅ kiḻiyeṉkait tōṉṟavē ruk
       karumpaṉait tumpuṉain tēnī ṟuṭaleṅku mappiyoru
       karumpaṉai māvai num mūrmaṉṟi lūrvaṉ karuṅkuḻalē. (106)
       pāṅki talaimakaḷavayavattarumai cāṟṟal.
       4267. kantaraṅ kāṭṭu koṭaiyāṉ vināyaka kaṉṉaṉ veṟpiṉ
       mantaraṅ kāṭṭu tiṇ ṭōḷaṇṇa lēyeṅkaṇ maṅkainallāḷ
       cuntaraṅ kāṭṭu mavayavam yāvun tokuttiṭiṉu
       mantaraṅ kāṭṭu miṭaicaṟṟuṅ kāṇa larituṉakkē. (107 )
       ituvumatu.
       4268. colliṉ cuvaiyuṅ kuvaḷaiyi ṉōkkun tukirttuṭippum
       valliṉ puḷakamum vēyiṉ paricamum vāṉuruvum
       villi ṉerippum vināyaka vēḷveṟpa meṉṉakaiyāḷ
       alliṉ maṇamu meḻutuṅ kiḻikoṇ ṭaṭaintaruḷē. (108)
       talaimakaṉ taṉṉaittāṉē pukaḻtal
       4269. vallai yeḻutik kumutam varaintu vayaṅkaruppu
       - mullai yeḻuti muḻumati tīṭṭi muḻutulaku
       mallai yeḻutum vināyaka mālveṟpiṉ māṉ maruṅkai
       yillaiyeṉ ṟēvarai vēṉmaṭa vāyiḵ teṉṟuṇivē. (109)
       pāṅkiyiṟkūṭṭam. ituvumatu.
       4270. naṭaiyaip piṭiyeṉat tīṭṭik koṭuvañca nañcaviḻik
       kaṭaiyai vaṭiyeṉak kōṭṭi miṭiyar kaṭumpacimēṉ
       maṭaiyai maṭiyeṉ ṟaṉuppum vināyaka mālvaraimā
       ṉiṭaiyai miṭiyeṉ ṟeḻutiviṭ ṭēṉiṉi yeṉkuṟaiyē. (110)
       pāṅki aruḷiyal kiḷattal.
       4271. virumpeṇṇai viṭṭa pukaḻ pōrtti mārpil viḷaṅkamalar
       varum peṇṇai vaitta vināyaka pūpaṉ varaikkuṟavar
       tarum peṇṇai vēṭṭut taṇavāta vaṉṟi ṟaṇantiraṅkak
       karumpeṇṇai veṭṭa laruḷuṭai yārtaṅ kaṭamaiyaṉṟē. (111)
       koṇṭu nilaikūṟal.
       4272. pāvēṟu cīrtti puṉaiyum vināyaka pāriveṟpā
       ēvēṟu kaṇṇikku niṉkuṟai kūṟa vicaintilaḷēṟ
       pūvēṟu koṅkaik kaṉiyaik kavarap puṉaiyumaṭaṉ
       māvē ṟukapiṉṉai yārniṉṉai yīṅku maṟippavarē. (112 )
       talaiviyiḷamaittaṉmai pāṅki talailaṟkuṇarttal.
       4273. kiḷarā nakaiyaḷ vināyaka pūpaṉ kiḷarveṟpavaṇ
       ṭuḷarā mukiṟku muḷaṟuṅ kutalaikku muṟṟarumpi
       vaḷarā mulaikkum vaḷaru mulaiyiṉ varuntinaṉi
       taḷarā viṭaikkun taḷaru naṭaikkun taḷarvateṉṉē. (113)
       talaivaṉ ṟalaivi varuttiyavaṇṇamuraittal.
       4274. varukuṅ kummulai yār vēḷ vināyaka vaḷḷaluṭaṉ
       perukum paciyiṉai vāṭṭuṅ kuṇamum piṟantatu pōṟ
       karuku malarkkuḻa lāy nuṅ kaviṉpeṟu kaṉṉiyuṭa
       ṉurukun tamiyaṉai vāṭṭuṅ kuṇamu mutittatuvē. (114)
       4275. taṇṭalai yārtaḻai koytuṅ kuḻaṉmalar tāṅkappeytum
       vaṇṭalai yāyat tuṭaṉ ceytu māṭaṉ maṟantiruntāḷ
       koṇṭalai veṉṟa koṭaiyāṉ vināyaka kōṉ cilampiṟ
       puṇṭalai vēlava yāṉavaṭ keṉkol pukalvatuvē. (115 )
       talaivaṉ cevviyeḷimai ceppal.
       4276. karavē yilāta vināyaka pūpaṉ kavippulavar
       varavē pukala virainteti rōṭi varuvatupōl
       aravē puraiyu makalalku lāḷumeṉ ṉārvaravai
       yiravēy kuḻaṉī colavirain tōṭi yetirvarumē. (116)
       pāṅkiyeṉṉai maṟaippiṉeḷiteṉa nakutal.
       4277. poṉṉai maṟaittal ceyāmal vaḻaṅkip pulavarkali
       taṉṉai maṟaitta vināyakamāl veṟpa taṇmalarvāḻ
       miṉṉai maṟaittavaḷ celvap payaṉpeṟa mēvalokku
       meṉṉai maṟaitteṉcel vattiṉpa nī peṟa veṇṇiyatē. (117)
       annakai poṟā atavaṉ pulampal.
       4278. veytā maḻalil viḻuntōr tuyar naṉi mēviṭa ney
       peytā leṉanal vināyaka pūpaṉ piṟaṅkalaṉṉa
       koytā raṇikuḻal kāmat taḻaliṟ kuḻaiyumeṉaic
       ceytā vaṉmulai yāyikaḻn tēnakai ceytaṉaiyē (118)
       pāṅki talaivaṉaittēṟṟal.
       4279. paḻiyār tarāta vināyaka vēḷuyar pāvalartaṅ
       kaḻiyā viṉiya moḻiveṟut tāluṅ karumpaṉaiya
       moḻiyā ḷeṉatu moḻiyai verāṇmayaṉ mūriveḷḷat
       toḻiyā tuṇaṅka loḻimaṉṉa vāniṉ ṉuṟu tuyarē. (119)
       pāṅki kaiyuṟaiyēṟṟal.
       4280. maḻaitaru ceṅkai vināyaka pūpaṉ varaikkiḷaitta
       kaḻaitaru māviḷan tōṇmā tuḷaṅkaṉi vākanaṉi
       kuḻaitaru vañcikoḷ koṅkaik kaṉiyuṭ kuḻaitarappūn
       taḻaitaru vāyā cēniṉakkiṉpan taḻaitaravē. (120)
       kiḻavōṉāṟṟal.
       4281. viruntetir koḷḷum vināyaka vēḷvarai mītileṉkai
       yiruntetir koḷḷun taḻaipōṟ ṟaḻaiya veṉaicceytatāṟ
       paruntetir koḷḷum pukarayil vēlviḻippāṉ moḻiyāṇ
       muruntetir koḷḷu nakainila vūṟu mukamatiyē. (121)
       iṟaivaṉ ṟaṉakkukkuṟainērpāṅki iṟaivikku avaṉ kuṟaiyuṇarttal.
       4282. meytāṅku ceykai vināyaka pūpaṉai mēvalarpōṟ
       kaitāṅku paintaḻai vāṭak kaviṉuṅ karukavoru
       vaitāṅkuvēlar varuvār puṉattoṉṟum vāytiṟavār
       poytāṅku nuṇṇiṭai yāyavark keṉkol purivatuvē. (122)
       iṟaivi aṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷkūṟal.
       4283. mittiraṅ kūrum vināyaka vēṭara mēvuṟṟuḷōr
       cittira māreḻil kaṇṭiṉi tārntu ciṟantirukka
       attira nērviḻi yārcēr mayilai yamarntavoru
       cattiram yārum pukaḻat takuvatu tāḻkuḻalē. (123)
       pāṅki yiṟaiyōṟ kaṇṭamai pakartal.
       4284. taṉṉiṭai yēṟṟavar tammiṭai maṉṉaruñ cārntirappap
       poṉṉiṭai yīṭiṉṟi nalkum vināyaka pūpaṉveṟpil
       niṉṉiṭai nūlurai kēṭṭuvan tāreṉ ṉiṉaittaṉarō
       miṉṉiṭai vārmulai yāynam puṉattiṉṟu mēviṉarē. (124)
       pāṅkiyait talaivi maṟaittal.
       4285. viṇṇāy pukaḻcey vināyaka mālveṟpil vēṟu toḻi
       leṇṇā varuva reṉaiyeṇṇi vantaṉa reṉṉaveṇṇi
       naṇṇāp perumpaḻi nampaḻi tīrkuṭi naṇṇavayiṟ
       kaṇṇāy moḻiyat takātu kaṇṭāyik kaṭumoḻiyē. (125)
       pāṅkiyeṉṉai maṟaippateṉṉeṉattaḻāl.
       4286. kuṉṟāta pāvala ruḷḷuṅ kuṟippaṟin tēkoṭukkum
       poṉṟāta vaṇmai vināyaka vēḷuḷḷum pōlaveṉṟu
       moṉṟāṉa nammiru vēmuḷḷum vēṟupaṭ ṭōriraṇṭā
       iṉṟāṉa teṉṉaiko lōmaṟait tāyeṉai yēntiḻaiyē. (126)
       pāṅki kaiyuṟaipukaḻtal.
       4287. pāruk kaṇikala māṉa viyācaip patiyeṉumpē
       rūruk kaṇikala māṉa vināyaka vuttamaṉ pōl
       vāruk kaṇikala māṉa mulaimaṭa vāyniṉal kuṟ
       ṟēruk kaṇikala māṉa timmāviṉ ceḻuntaḻaiyē. (127)
       tōḻi kiḻavōṉṟuyar nilaikiḷattal.
       4288. vaṇṭār malarkkuḻaṉ mātē yiyaṟkavi vāṇarkkup poṟ
       paṇṭāra maṉṉa vināyaka mālvaraip pāciṉ muḷai
       koṇṭāra vaṉpiṟ piṭikkiṉi tūṭṭuṅ kuḻakkaḷiṟṟaik
       kaṇṭārpiṉ ṟammaiyuṅ kāṇārniṉ ṟārantak kāvalarē. (128)
       maṟuttaṟkarumai māṭṭal.
       4289. kāvalar nāṭoṟuṅ koytu koy tīntu kaviṉiḻanta
       pūvalar kāviṟ ṟaḻaiyu mavarmuṉ pukaleṉ poyyum
       ēvalar vāḷviḻi yārvēḷ vināyaka vēntaṟpukaḻ
       pāvalar taṅkali pōlillai yāyiṉa pāṉmoḻiyē. (129)
       talaivaṉ kuṟippu vēṟāka neṟippaṭakkūṟal.
       4290. nīlattai veṉṟa viḻiyāyeñ ñāṉṟu nilaikkuñcaiva
       cīlattai yēkoḷ vināyaka mālveṟpar cintaiyeṉṉō
       cūlattai yēnti tirunī ṟuṭaleṅkun tōyavirun
       tālattai yāḷiṟ ṟaṉaṅkai varumeṉṟu cāṟṟiṉarē. (130)
       tātāka tāṉ veṇṭum tōḻi talaiviyai muṉital.
       4291. kallēṉ koṭaiyaṉṟi yeṉṉum vināyaka kāmaṉveṟpil
       vallē riḷamulai yāyniṉ ṉuyiriṉu māṟuṟuvē
       ṟallē ṉeṉaniṉai yātoḻin tāliv vaṭātamoḻi
       collēṉ poṟuttaruḷ vāyaṭi yēṉ koṭuñ coṟpiḻaiyē. (131)
       talaivipāṅkiyai muṉital.
       4292. iyalār muḻumati tōyntiṭa vāmpa liṉitalartta
       muyalā niṟpāreṉa vaṉkalik kōṭai muḻutoḻikkum
       puyalā meṉuṅkai vināyaka pūpaṉ poruppareṉak
       kayalā reṉaviva ḷeṇṇip palacol laṟaintaṉaḷē. (132)
       talaivi kaiyuṟaiyēṟṟal.
       4293. malvāy tarunal viyācai vināyaka vaḷḷal veṟpi leṉṭi
       lelvāy tarumav viṟaivar kaiyēṟi yiruntayalār
       palvāya lartaru mimmāntaḻai yeṉkaip paṭṭu mataṉ
       vilvā yalarteṟu mēṟṟaru vāytaḷir melliyalē. (133)
       iṟaivikaiyuṟaiyēṟṟamai pāṅki yiṟaivaṟkuṇarttal.
       4294. poyyā vaḷamai vināyaka pūpaṉ poruppartaḻai
       neyyār kuḻaliyeṉ ṉāmuṉa mēṟṟu neruṅkivaḷarn
       taiyā riḷamulai mītaṇait tāḷatai yāyvuṟiṉiṉ
       kaiyāka vuṉṉiṉaḷ pōlu miṟaivaniṉ kaittaḻaiyē. (134)
       pāṅki talaimakaṟkuk kuṟiyiṭaṅ kūṟal.
       4295. mantāra maṉṉa vināyaka mālveṟpa māmatiyōṉ
       vantā raḻaṟkati rōṉveppa māṟṟa maruvutal pōl
       nantār taṭanaṭu mēva viruṭkuṟu naṉmaṉaiyāyk
       kontār tarutaṇ poḻilpakal yāṅkaḷ kulāviṭamē. (135)
       pāṅki kuṟiyiṭattiṟaiviyaikkoṇṭu cēṟal.
       4296. mukai kāṭṭu māmulai yārvē ḷeññāṉṟu muyaṉṟaṟattiṉ
       mikaikāṭṭu ceykai vināyaka pūpati veṟpiluṉkaṭ
       pakai kāṭṭu nīlaṅkoy tēmayi lāṭalum pārkkavakiṟ
       pukai kāṭṭu pūṅkuḻa lāyvaru vāypaim poḻiliṭattē. (136)
       pāṅki talaimakaḷaik kuṟiyiṭattuyttu nīṅkal.
       4297. kaḷaṅkoṇṭa vāḷviḻi yāyniṉ karuṅkuḻaṟ kāṉiṟkayat
       taḷaṅkoṇṭamēvalaraippiṇittiyāṉ ciṟaicāravaippēṉ
       vaḷaṅkoṇṭa cīrtti puṉaiyum vināyaka vaḷḷalveṟpil
       uḷaṅkoṇṭa kāvalaraikkaikkoḷvāyivaṇuṟṟuvantē. (137)
       iṟaivaṉ kuṟiyiṭattetirppaṭutal.
       4298. kārō ṟeḻkai vināyaka mālveṟpiṟ kāmaṉveyya
       pōrō orutta vamaiyat tavaṉveṉ puṟantarappūṇ
       vārō ṭulavu kaḷiṟṟoṭum villoṭum vāḷiyoṭun
       tērōṭum vantiṅ kutaviya tāleṉ ceḻuntavamē. (138)
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       4299. pāriṉpa meytuṟa vanta vināyaka pāriveṟpiṟ
       ṟāriṉpa vārkuḻa lārmaṇi yalkuṟ ṟaṭamuḻuki
       vāriṉpak kōṭṭivarn tēceṅ kumuta matuvuṇumip
       pēriṉpamaṉṟimaṟ ṟōriṉpa muṇṭeṉṟal pētaimaiyē. (139)
       pukaḻtal.
       4300. teruṇṭōṭa vemmaṭa mōṭṭum pulavarmuṉ cērntakali
       maruṇṭōṭa vōṭṭum vināyaka mālveṟpiṉ mañciṉattai
       yiruṇṭōṭa vōṭṭuṅ kuḻalār mukattai yetirttallavō
       veruṇṭōṭi yēpukaliṉṟi matakaṭal vīḻntiṭalē.(140)
       talaimakaḷait talaimakaṉ viṭuttal.
       4301. māṇāta viṉmaiyaik kāṇā vināyaka vaḷḷalaruḷ
       kōṇāta vāṇmukaṅ kāṇāp pulavaruṅ kūrumoḷi
       pūṇāta vaṉkatir kāṇāk kamalamum pōlaniṉaik
       kāṇā talamarum pāṅkiyar kāṇaccel kārmayilē. (141)
       pāṅki talaiviyaic cārntu kaiyuṟaikāṭṭal.
       4302. ēṅkañ caṟṟummiṉi yeṉ ṟiraṅ tōriṟu māppakkaḷ
       yāṅkañca nalkum vināyaka mālveṟpi lampoṉceyta
       pūṅkañca nērmulai yāyniṉ ṉaṭiyeḻil pōṟṟappukka
       tēṅkañca mītaru ḷāṟkāṇ matipakaic cīṟṟamaṟṟē. (142)
       talaiviyaip pāṅkiṟ kūṭṭal .
       4303. mālē yaṉavaḷi yāṉiran tōrmaṟ ṟavariṭaicceṉ
       ṟēlē meṉanaṉi nalkum vināyaka vēntal veṟpil
       vēlē yaṉaviḻi yāru ḷuṭuvuḷ viḷaṅkumati
       pōlē viḷaṅki viḷaiyāṭap pōntaruḷ pūṅkoṭiyē. (143)
       nīṅkittalaivaṟkōmpaṭai cāṟṟal.
       4304. teṉṉai yuṟakkoṇ mutaṟkuṟa vīṟṟaiyuñ cērtaṉicco
       ṟaṉṉaiyu nāppaṇiṉ ṟēkūṭṭu māceṉat taṇmaṇiyum
       poṉṉaiyum vīcum vināyaka pūpaṉ poruppiṭattil
       niṉṉaiyu miṉṉaiyuṅ kūṭṭu meṉaiyu niṉaittaruḷē. (144)
       ulakiyaṉ mēmpaṭa viruntu vilakkal.
       4305. vacaiyuṅ kuṟaiyu milāṉcen tamiḻkkavi mālaiyumpē
       ricaiyum puṉaiyum vināyaka mālveṟpi lēṉattiṉ meṉ
       ṟacaiyum paintēṉun tiṉaimū ralumen taḻaikkuṭil vāy
       micaiyu nacaiyuṭaṉ ṟaṅkiniṉ ṉūrkkuppiṉ mēvaracē. (145)
       viruntiṟai virumpal.
       4306. meycārnta cīrtti vināyaka pūpaṉ viyācainaka
       raicārnta vēḷvi yaḻal cārnta vūṉama rarkkamutām
       paicārnta valkuṟ paṭāmulai yīruṅkaḷ paṅkayappūṅ
       kaicārnta vūṉeṉak kiṉṉamutā mentak kālamumē. (146)
       orucārpakaṟkuṟi.
       kiḻavōṉ pirintuḻik kiḻatti mālaiyampoḻutu kaṇṭiraṅkal.
       4307. pāmālai yuñcori tēṉvaṇ ṭiṉamparu kuṅkuvaḷaip
       pūmālai yuṅkoḷ vināyaka vēḷveṟpiṟ poṟṟoṭiyāy
       māmālai naṇṇiya veṉṉuyir vāṭṭa vaḷarneruppiṟ
       kāmālai yeṉpeyar maṅkala mōmaṟ ṟaṟikilaṉē. (147)
       pāṅki pulampal.
       4308. pāvum pukaḻcey vināyakamāl veṟpar paṉmalarait
       tūvum poḻiliṟ piriya vivaḷuyir cōravoḷi
       mēvum parutiyait tēroṭu māḻkaṭal vīḻttaveyya
       vāvum pariyiṉam pallūḻi kāṟumaṉ vāḻiyavē. (148 )
       talaivaṉīṭat talaivivaruntal.
       4309. nīṭun tiruvaṉ vināyaka mālvarai niṉṟiyattiṉ
       kōṭun taraḷamuṅ kāntaḷum pūṅkumi ḻuntiraiyu
       nāṭuñ cuḻiyuṅkoṇ ṭēyāya veḷḷa naṇukumeṉṟu
       vāṭumeṟ kaiya kalantara vantilar maṉṉavarē. (149)
       talaiviyaippāṅki kaḻaṟal.
       4310. tēṭum pukaḻkoḷ vināyaka mālun tiruvumaṉṟik
       kūṭu mavariṟ piriyā revarniṉaik kūṭiyeḻil
       nīṭun talaivar pirintaṉa reṉṟu niṉaintiraṅkaḷ
       nāṭu mayalōr nakaivirun tāmpiṟai naṉṉutalē. (150)
       talaivi muṉṉilaip puṟamoḻi moḻital.
       4311. kuṟippāṉ vaṟiñaruṇ ṇōypuka lāmuṉ kuṟittataṉai
       maṟippāṉ muyalum vināyaka mālvarai vāymaṉattuṭ
       ceṟippāṉa nōyaṉait tunterit tālun teriyalarmuṉ
       muṟippāṉ muyaṉṟu moḻivā riṉumuḻu mūṭariṉṟē. (151)
       pāṅkiyoṭupakartal.
       4312. variyār malarttoṭai yāṉpula vōrai maṟantu meṉṟum
       piriyā tuṟaiyum vināyaka mālveṟpar peṇṇaṇaṅkē
       muriyā vamutuṟaḻiṉpa mulaimēṉ muyaṅkittantu
       tariyā viṭamuṟaḻ tuṉpam pirintiṉṟu tantaṉarē. (152)
       pāṅkiyaccuṟuttal.
       4313. vaṉaikāt taḻaiyum viyācaiyar kōṉeḻiṉ māmalaraṅ
       kaṉaikātta mārpa vināyaka mālvaraik kārikai nī
       naṉaikātta tōḷar nacaikātta neñca nalital kaṇṭāṟ
       ṟiṉai kātta ṉīṅki maṉaikāttal pūṇac ceyumaṉṉaiyē. (153)
       nīṅkaṟkarumai talaivi niṉaintiraṅkal.
       4314. poṉṉaip puṇarum puyattāṉ vināyaka pūpaṉ veṟpil
       eṉṉaip puṇarntiṭu miṉṉuyi rāya veḻiliṟaivaṉ
       ṟaṉṉaip pirintiyāṉ ṟaḷara vitittut tavaḷamalar
       miṉṉaip puṇarum vitiyai viṭuṅkoleṉ vempaḻiyē. (154)
       talaivikkavaṉ varal pāṅki cāṟṟal.
       4315. tārōtai vaṇṭiṉañ cūḻap puṉaipuyaṉ ṟaṇṭamiḻōr
       cīrōtai malkum viyācai vināyaka cemmal veṟpiṟ
       kārōtai kēṭṭu makiḻmayil pōṉiṉ kaṇavar maṇit
       tērōtai kēṭṭu makiḻvāy mayiliyaṟ cēyiḻaiyē. (155)
       ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟuttal.
       4316. pāṅkai yuṟumpula vōrkku vināyaka pārimalarp
       pūṅkai poṉvīcik kalippakai tīrttal porakkaṭiyun
       tīṅkai yuṟumpaiñ ciṟaikkiḷḷai yārkkit tiṉaippuṉattiṉ
       vēṅkai poṉvīcit taḻaṟpakai tīrttiṭu melliyalē. (156)
       muṉṉilaippuṟamoḻi moḻintaṟivuṟuttal.
       4317. viñcukan tampuṉai vōṉirap pōrcuka mēvuṟanal
       kuñcuka mēcuka meṉṉum vināyaka kōṉvaraiyiṟ
       kiñcuka vāyivaḷañcukaṅ kaiviṭṭa kēḷvaraic cērn
       tañcukaṅ kāṇmaṟap pīrmaṟa vātiru mañcukattē. (157)
       muṉṉiṉṟuṇarttal.
       4318. tāvēṅkai yeṉṟavar veṅkali māṉṟari yātakaṟṟu
       māvēṅkai yaṉṉa vināyaka pūpaṉ varaiyiṭattiṟ
       pūvēṅkai kaṇṭa vemmāṉoṭu yāmum puṉattaiyiṉik
       kāvēṅkai tīṇṭēṅ kavaṇun taḻalumeṅ kāvalaṉē. (158)
       muṉṉiṉṟuṇartti yōmpaṭaicāṟṟal.
       4319. ōṅkiya kalvi yuṭaiyārta ṉaṇmai yuṟaloruvi
       nīṅkiya pōtu maṟavā vināyaka nēyaṉ veṟpiṟ
       ṟāṅkiya vēlaṇṇa lēpuṉa nīttillañ cārntiṭiṉum
       vīṅkiya māmulai yāḷai maṟantiṭaṉ mēṉmaiyaṉṟē. (159)
       kiḻavōṉ ṟañcam peṟātu neñcoṭukiḷattal.
       4320. ampum veñcāpamuṅ kōpamuṅ kaikkaṭaṅ kākkaḷiṟuṅ
       kampu mantēru muḷanan tuṇaiyaik kavarntu kuṉṟar
       nampun tarum vināyaka mālvarai naṇṇiṉar vēḷ
       vempuñ camaraineñ cēyet tuṇaikoṇṭu velkuvatē. (160)
       pakaṟkuṟiyiṭaiyīṭu.
       iṟaivaṉaippāṅki kuṟivaral vilakkal.
       4321. tiṉaiyā yiruntateṉ ṟēmakiḻn tēmpiṉ celaccelattī
       viṉaiyāy vaḷarntu mutirnta tivvēṉaṉ melintavarai
       yaṉaiyāyp purakkum vināyaka vēḷveṟ paṇaṅkiṉai nī
       niṉaiyā varalaiya vaṉṉaipal kāṉiṉai yāvarumē. (161)
       iṟaiviyaik kuṟivaral vilakkal.
       4322. miṉṉai yuṟaḻu miṭaiyāy vināyaka vēḷvaraiyiṉ
       maṉṉaiyum koṇṭu tiṉaikkāvaṉīttu mati maṟanta
       vuṉṉaiyum vārmulaip poṉṉaiyu nōkki yuruttu niṉṟē
       yeṉṉaiyu nōkkiṉa eṉṉai nī vāra viḷampoḻiṟkē (162)
       iṟaimakaḷāṭiṭa nōkkiyaḻuṅkal.
       4323. ēvaiyum velviḻi yār vēḷ pukaḻkkiṭa māppulavar
       nāvaiyum pāvaiyun tanta vināyaka naṇpaṉveṟpiṟ
       pūvaiyun tantem puṇarmulai mītu puṇarumiṉpak
       kōvaiyun tantavik kāvaiyu mōvak kuṟittaṉamē. (163)
       pāṅki yāṭiṭam viṭuttukkoṇṭa kaṟal.
       4324. āvi yuṟaiyum viyācai vināyaka vaṇṇal veṟpiṉ
       mēviyum pālvantav vāviyaṉ ṉārmaṉ viṉāvilivaṇ
       pāvi yulāvu mayilkāṭaṉ ṉūrkkantap pāviyummai
       yōviyu māvi yuṭaṉē ceṉṟāḷeṉ ṟuraimiṉkaḷē. (164)
       piṉṉāṇeṭuntakai kuṟivayiṉīṭu ceṉṟiraṅkal.
       4325. aṇṭalai yuṟṟavar tāru vināyaka vaṇṇaṉmaṇi
       moṇṭalai vīcun taṭañcēr viyācai murukuveṟpiṟ
       koṇṭalai yēntuṅ koṭi pō lulāveṉ kulateyvamiv
       vaṇṭalai taṇṭalai vāyeṉaiyāḷa varāta teṉṉē. (165)
       vaṟuṅkaḷa nāṭimaṟukal.
       4326 tayirō viyapata millā mayilaiyiṟ cattirattāṉ '
       ceyirō viyapukaḻ cērum vināyaka cemmal veṟpil
       ayirō viyaveṉṟa viṉmoḻi naṅkai yakalavantō
       uyirō viyavuṭa lampōṉ ṟiruntativ voṇpuṉamē (166)
       kuṟuntoṭi vāḻumūrnōkki matimayaṅkal.
       4327. oḷḷiya pāvalar cintāmaṇi poru vōvukoṭai
       vaḷḷiyar kaṇmaṇi vāṉcīr vināyaka mālvaraiyiṟ
       ṟeḷḷiya vāṉamu taṉṉā ruṟaiyuñciṟ ṟūriteṉṟē
       yuḷḷiya veṉṉeñca mēyeṉkolōniṉ ṟuyaṅkuvatē. (167)
       iravukkuṟi.
       iṟaiyōṉiruṭkuṟi vēṇṭal.
       4328. maṇṇiṟ ciṟanta viyācai vināyaka vaḷḷal veṟpil
       viṇṇiṟ ciṟantavey yōṉ kaṭaṉ mūḻkiṉaṉ meṉmalarvāḻ
       peṇṇiṟ ciṟanta vamutaṉai yīr num perumpatiyi
       leṇṇiṟ ciṟanta viruntemaip pōlumak keytaritē. (168)
       pāṅkineṟiyiṉa tarumai kūṟal.
       4329. itaṅkāṭṭu miṉ col vināyaka māl veṟ piruñcuṉaippuṟ
       putaṅkāṭṭu māmulai kāraṇamākap puravala nī
       kataṅkāṭṭu ceṅkaṭ ṭaṟukaṭ kariyiṉ kavuḷ kaviḻtta
       mataṅkāṭṭu veḷḷaṅ kaṭanteñ ciṟṟūrkku varalaritē. (169)
       iṟaiyōṉeṟiyiṉ teḷimai kūṟal.
       4330. iravum paravuṅ kuḻalīr nummalku liṭaimulaiyām
       aravu mariyuṅ kariyumuṉ koṇṭa vaṭimaiyeṉṟeṟ
       paravu maravu mariyuṅ kariyum paṇintiṟaiñci
       varavum peṟṟēṉañcu vēṉkol vināyaka mālvaraikkē. (170)
       pāṅkiyavaṉāṭṭaṇiyiyal viṉātal.
       4331. vīcun tivalaip puṉalun taḻaiyum viḷarivaṇṭu
       mucu malarum payilu niḻalu muḻuppulavar
       pēcum pukaḻ cey vināyaka pūpaṉ piṟaṅkalaṉpā
       pūcum viraiyumeṉ ṉōvuṅka ṇāṭṭuṟai pūvaiyarkkē. (171)
       kiḻavōṉavaṇāṭṭaṇiyiyal viṉātal.
       4332. vēṭṭaṇi cērumeṉ ṉāṭṭaṇi kūṟiyeṉ meyppulavar
       pāṭṭaṇi tōḷaṉ vināyaka mālveṟpiṟ paintoṭi niṉ
       ṉāṭṭaṇi mātarkaḷ cūṭṭaṇi yunnaṉ ṉiḻalumulaik
       kōṭṭaṇi cantamun tōṭṭaṇi mālaiyuṅ kūṟukavē. (172)
       avaṟkut taṉṉāṭṭaṇiyiyal pāṅkicāṟṟal
       4333. kaṉakkāvi yamuṇarn tōrkaru vūlaṅ kamalamiṉṉā
       ṭaṉakkāvi yaṉṉa vināyaka mālveṟpa cantaṇintu
       vaṉakkāvi yammalar māntaḻai vēyntu vaḷar taru can
       taṉakkā viyaṅkuva reṅkaḷ poṉ ṉāṭṭuṟai taiyalaṉē (173)
       iṟaivikkiṟaiyōṉ kuṟaiyaṟivuṟuttal.
       4334. karavalar neñkaṅ kāṇāk kapāli kaḻallarē
       viravalar neñca vināyaka pūpati veṟpareṉṟum
       puravala rāyiṉu miṉṟira viṉkaṭ poliyuniṉvā
       yiravalart tēṉko ḷiravala rākuva rēntiḻaiyē. (174)
       cērātiṟaivi neñcoṭu kiḷattal.
       4335. taruvā yeṉaviran tōrkkain taruvāyt taṉam vaḻaṅkik
       kuruvāy pukaḻkoḷ vināyaka mālveṟpiṟ kōḷarikaṭ
       kuruvāy kaḷiṟañ catariṉeñ cēnam tōruyirai
       varuvā yeṉavalit tāḷvaṉka lōvivaḷ vaṉṉeñcamē. (175)
       nēriḻai pāṅkiyoṭu nērnturaittal.
       4336. aṭalpuri kūṟṟeṉa vāḷi tirikaṅku lārvamoṭu
       viṭalaru maṉpar varal pukaṉ ṟālyāṉ viḷampaleṉṉē
       maṭalaviḻ mālai vināyaka pūpaṉ varaiyaṇaṅkē
       yuṭalam veṟuppatuṇ ṭōvoru vāta vuyiriṉaiyē. (176)
       nērntamaipāṅki neṭuntakaikkuraittal
       4337. koḻutiya vaṇṭuṟai tāraṇṇa lēniṉ kuṟippicaiyatram
       toḻutiya lārava ṇeñcaṅ kuḻaittaveṉ ṟuṉpamellā
       paḻutiya lāta vināyaka pūpaṉ paṭarpukaḻpōl
       eḻutiyuṅ kūṟiyu muṟṟā tiyāvarkku minnilattē. (177)
       kuṟiyiṭainiṟīit tāy tuyilaṟital.
       4338. mayilaip porumiya vāynam puṉattaṉṟu vantaveṟi
       yayilaip puṇarntakai vāraṇaṅ kāvai yalaittuppuḷḷiṉ
       ṟuyilait tolaittu vināyaka pūpaṉ cuṭarkkiriyil
       veyilaip porumaṇi yūcalum vīḻttatu mēviyiṉṟē. (178)
       iṟaivikku iṟaivaṉ varavaṟivuṟuttal.
       4339. kuṇavāḷa ṉōṅku vināyaka pūpaṉ kuḷir cilampil
       niṇavāḷavirmarup piyāṉai cey tuṉpa niṉaintilarāy
       maṇavār mulaikkaḷi yāṉai ce yiṉpa matittiraviṟ
       raṇavāta kātalar vantār taṇantun taḷiriyalē. (179)
       avaṭkoṇṭu cēṟal .
       4340. poṟai tāṅku muḷḷa vināyaka pūpaṉ poruppiṭattiṟ
       piṟaitāṅku vāṇutaṟ pēramark kaṭceyya peṇṇamutē
       kaṟaitāṅku vēṟkainaṅ kātalar kātaṟ kaṭalakattu
       naṟaitāṅku koṅkaik kuṭaṅkoṇṭu nīnta naṭantaruḷē. (180)
       kuṟiyuytta kaṟal.
       4341. cūtē yilāta vināyaka pūpaṉ cuṭarkkirimēṟ
       pōtē yeṉumukap pūṅkoṭi yēveyya pōrceypakai
       kātē yeṉakkoḷuṉa kaṭpakai nīlattaik kaikkoṇkai
       vātē purimullai nāṇmukai koṇṭu varukuvaṉē. (181)
       vaṇṭuṟaitārōṉ vantetirppaṭutal.
       4342. araviṟ poliyal ku lāraṇaṅ kēyeṉai yāṇṭiṉpamē
       taraviṟ polimalar māḷikai nīttivaṇ cāranallōr
       varaviṟ ketirkoḷ vināyaka mālveṟpil vāṉkatircel
       liraviṟ ṟiṟantatu meṉṟava mōmel litaḻkkatavē. (182)
       perumakaḷāṟṟiṉatarumai niṉaintiraṅkal.
       4343. taṭaṅkāṭṭu celva viyācai vināyaka tāruveṟpiṟ
       kaṭaṅkāṭṭu veṅkari yuṅkataṅ kāṭṭukaṇ ṭīravamum
       paṭaṅkāṭṭu nākamum pāykāṭ ṭiruḷiṟ paṭātaril
       viṭaṅkāṭṭu vēlveṉ ṉōveṉai vāḻvikka mēviyatē.(183)
       puravalaṉṟēṟṟal.
       4344. viṇpōya cīrtti vināyaka vēḷ poṉṉai vīcukarat ṉ
       taṇpōtiṉ muṉkali yillāt takaiyeṉat taṇṇiyame
       paṇpō liṉiyacol lāyoḷi vīcip paṭāriniṉ
       kaṇpōl viḷaṅkumeṉ kaivēliṉ muṉṉanta kāramiṉṟē (184)
       puṇartal.
       4345. civamē poruḷeṉ vināyaka vēḷveṟpiṟ cērtarumeṉ
       pavamē pavamap pavappaya ṉākap parukuntoṟu
       navamē tarumivaḷ vāyamu tampeṟa nāṉ muṉceyta
       tavamē tavamaṟṟai yōrpava muntava mummavamē. (185)
       pukaḻtal.
       4346. vāṉuñcin tāmaṇi yuntaru vummiru mānitiyu
       māṉuñ ceḻuṅkai vināyaka pūpaṉ varaiyaṇaṅkē
       yūṉumuyiru murukaccoṟ ṟēṉuṭaṉūṟaleṉun
       tēṉun taruniṉcev vāykkotta vāmpalait tērntilaṉē. (186)
       iṟaimakaḷiṟaivaṉaik kuṟivālvilakkal.
       4347. vāṉōr pukaḻum vināyaka pūpaṉ varaiccariyiṟ
       kāṉō koṭitu kariyō koṭitak karikolari
       māṉō koṭitu vaḻiyō koṭituṉ varaveḷitō
       ūṉō ṭuṟumeṉ ṉuyirkkuyi rākiya vuttamaṉē. (187)
       avaṉiṟaiviyai ilvayiṉ viṭuttal.
       4348. ēṭṭai veṟuttu muḻuppula vōrco liṉiyatamiḻp
       pāṭṭai virumpum vināyaka mālveṟpiṟ pāymatamākṉaka
       kōṭṭai mulaiyeṉak koṇṭa poṉṉē ceṉṟuṉ kōka
       vīṭṭai viḷakku maṇiviḷak kāka viḷaṅkukavē . (188)
       iṟaiviyaiyeytippāṅki kaiyuṟaikāṭṭal
       4840 illai yeṉalillai yeṉṉum vināyaka vēntal veṟpil
       villai yeṟiniṉ ṉakaiyō ṭetirttuṇ melintuṭainta
       mallai yiḵtoṟ ṟirimullai vallāyniṉ muṉivaṭaṅka
       vallai nikarumaim pālai yaṉiaiya vaṭaintatuvē. (189)
       iṟkoṇṭēkal.
       4350. ammaṉai yāka valarmē vaṇaṅka kalāmal viḷaṅ
       kummaṉai yāya viyācai vināyaka koṇṭal veṟpil
       vimmaṉai viṉ mulai melliya lāytuyiṉ mēvalorīi
       nammaṉai tēṭumuṉ ṉammaṉai tēṭi naṭantaruḷē. (190)
       piṉceṉṟiṟaivaṉai varavuvilakkal.
       4351. nāṭṭi luyartoṇṭai nāṭṭu vināyaka naṇpaṟkuyar
       pāṭṭiṟ perukum pukaḻpō lemakkup paḻi perukum
       vīṭṭiruñ calliyam valliya mēmuṉ vilaṅkutiri
       kāṭṭiṭai vēṟuṇai yākkoṇṭu vāraṟka kāvalaṉē. (191)
       perumakaṉ mayaṅkal.
       4352. tāveṉṟa varaimuṉ vāveṉṟu cempoṉ ṟarutalaṉṟip
       pōveṉṟa lōvum vināyaka mālveṟpiṟ pūṅkoṭiyē
       yēveṉṟa kaṭpoṉṉait tāveṉṟu mēviṭu meṉṉaiyiva
       ṇōveṉṟa laṉṟippiṉ vāveṉṟaṉīyeṉṟu mōviṉaiyē. (192)
       tōḻi talaimakaṭuyarkiḷantu viṭuttal.
       4353. polikāṭṭu vaḷḷaṟ kivaṉeṉ vināyaka pūpaṉveṟpil
       valikāṭṭu kainnāka muṅkaṟai nākamu maṉṉiyiruṇ
       malikāṭṭuḷ vevvatar nīntiya tōraccev vāyvayirvait
       tolikāṭṭu naṇpa nalikōṭṭu vārmulai yoṇṭoṭikkē. (193)
       tirumakaṭpuṇarntavaṉ cēṟal.
       4354. atirmura cōyvil viyācai vināyaka vaṇṇal veṟpiṉ
       mutirciṉa vēḻa maruppuku mutta mukiḻmulaiyāḷ
       katirnakaik koppō teṉaveṉ ṉetirkatir kāṉ ṟiḷamel
       vetirpurai tōḷaṇaṅ kēyiruḷ vīṭṭiṭu mēveṉakkē. (194)
       iravukkuṟiyiṭaiyīṭu.
       iṟaivikkikuḷai iṟaivaravuṇarttal.
       4355. vīṭāta celva vināyaka pūpaṉ viyaṉ pukaḻaip
       pāṭāta pāvalar pōṟpuṉṉaic cēkkai payilaṉaṅkaḷ
       kūṭāta ventuyar kūṭiniṉ ṟiṉṟuyil kūṭalorīit
       tēṭāta poṉṉaṉai yāyeṉṉai kollō cilampiṉavē. (195)
       tāṉ kuṟi maruṇṭamai talaiviyavaṭkuṇarttal.
       4356. niṟaikoṇṭa celva vināyaka mālveṟpi ṉēriḻaiyāy
       kaṟaikoṇṭa vēlar kuṟiyāmaṟ ṟoṉṟaik karuticceṉṟēṉ
       naṟaikoṇṭa kāviṭai yañcuka mañcuka naṇṇiyatu
       ciṟaikoṇṭa vañcamu mañca meṉamuṟ ṟikaḻntatuvē. (196)
       pāṅkitalaivaṉ ṟīṅkeṭuttiyampal.
       4357. viriyun tamiḻppula vōrai vaṟumai veṟuttakalap
       puriyuñ ceḻuṅkai vināyaka pūpaṉ poruppiṉñcum
       variyuṅ kalanta viḻiyāy namatuyir vāḻaveṇṇit
       teriyuṅ kuṟiceyva rōkalai yāvun terintavarē. (197 )
       pulantavaṉ pōtal.
       4358. kāmarai nīṟṟiyu māmalai yīṉṟa karumpai vaitta
       vāmarai yuḷḷakam vaitta vināyaka vaḷḷalveṟpiṟ
       ṟāmarai māḷikait tākkaṇaṅ kiṉpan taṉainiṉaintu
       nāmarai yāmatteṉ ṉōvantu niṉṟu nalitaṉeñcē. (198)
       pulantapiṉ vaṟuṅkaḷantalaivikaṇṭiraṅkal.
       4359, kaṇamālai veṉṟa koṭaiyāṉ puraviṟpaiṅ kācaimalark
       kuṇamālai veṉṟa vināyaka pūpaṉ kuḷircilampil
       niṇamālai veṅkatir vēlaṉpar tām vantu nītaḻaiya
       maṇamālai vēyntiṭa mātavañ ceytaṉai mātaviyē. (199)
       talaimakaḷ pāṅkiyoṭuraittal.
       4360. uṇmaiyun taṇmaiyuṅ kaṇmaiyu moṇmaiyu mōṅkuperu
       vaṇmaiyuṅ koṇṭa vināyaka pūpaṉ varaiyaṉparmuṉ
       peṇmai ciṟanta vaṇaṅkē niṉaiyāṉ piriyappeṟā
       aṇmaiya ṉeṉṟaṉa raṉmaiya rāyiṉa rāyiḻaiyē. (200)
       talaimakaḷavalam pāṅkitaṇittal.
       4361. pēṇāta veyya vaṟumaiyaip pāvalar peṟṟuḻaṉṟu
       nāṇāta vaṇṇam puriyum vināyaka nampiveṟpiṟ
       kōṇāta vaṉpar kuṟipiḻai yārpaiṅ kuḻāl veṅkolai
       kāṇāta vēṅkaiyiṉ mēlāti nīḷkavi kaṇṭaṉaṉē. (201)
       iṟaivaṉ mēṟpāṅki kuṟipiḻaippēṟṟal.
       4362. cintā kulameṉṟuñ cērā vināyaka cemmal veṟpil
       nantāta vaṉpuṭai yārpō luḻaṉṟu naṉi maṟanta
       kontār toṭaiyī rumatūr varayāṅ kuṟittaṉampiṉ
       vantālu memmai matiyareṉ ṟēyeṇṇi vantilamē. (202)
       iṟaivimēliṟaivaṉ kuṟipiḻaippēṟṟal.
       4363. vāṉmaṟan tālu maḻaiyai viyācaiyai māmalarvāḻ
       māṉmaṟan tāluṅ koṭaiyai vināyaka vaḷḷaleṉuṅ
       kōṉ maṟan tāluṅ kuṟikkaṇiṉ ṟēṉainiṉ kōlamiṉṉā
       ṭāṉ maṟan tāḷeṉ ṟiyāṉmaṟa vēṉitu cāttiyamē. (203)
       talaimakaḷ kuṟimaruṇṭamai tōḻi talaivaṟkuṇarttal.
       4364. pūṅkaṉi yōṭuñcentēṉoṭum pāloṭum pōntavarkkuḷ
       ḷāṅkaṉi vōṭiṉi tūṭṭum vināyaka vaṇṇalveṟpiṉ
       māṅkaṉi vīḻat taṭattuṉ kuṟiyā matittiruḷiṟ
       ṟēṅkaṉi meṉmoḻi yāḷceṉṟu niṉṟu tirumpiṉaḷē. (204)
       avaṉ moḻikkoṭumai pāṅkiyavaṭkuṇarttal.
       4365. mālaiyi lēvaṇ ṭuṟaṅkum vināyaka mālvaraicūḻ
       cōlaiyi lēkuṟi niṉṟuḻaṉ ṟēmeṉ ṟuṭiyiṭaiyāy
       vēlaiyi lēkatir tōṉṟuṅ kuṟipuḷ viḷaṅkuṟaccey
       kālaiyi lēceṉ ṟaṉaṉeṉṟu coṟṟaṉar kāvalarē. (205)
       eṉ piḻaippaṉṟeṉṟiṟaivinōtal.
       4366. vāṉṟuyiṉ māṭa viyācai vināyak mālvaraiyiṟ
       kāṉṟuyil cōlaic carukuti rōcaiyek kaṇṇuṟiṉun
       tēṉṟuyil vārkuḻa lāyat ticaivara ṟērntuniṉṟa
       yāṉṟuyiṉ ṟēṉeṉ ṟavarpukaṉ ṟāleṉ ṉiyampuvatē. (206)
       tāytuñcāmai
       4367. mayilā puriyil vināyaka vēḷcey maṭattilamu
       tayilā tavarpaci pōṟkāma malka vayarumeṉaik
       kuyilā meṉumoḻi yāyaṉpar kūṭal koḷātaṉaikkut
       tuyilā varantanta teyvamum vāḻkavit tolpuvikkē. (207)
       nāytuñcāmai.
       4368. tōḷiyai mālai vināyaka pūpaṉ cuṭarkkirimēl
       vāḷiyai veṉṟa viḻiyāy maliyiruḷ vantuṟaṅkak
       kūḷiyai yuñceyum yāmat tayil karaṅ koṇṭuvaru
       māḷiyai ñāḷi kuraittiṅ kuṟāma lakaṟṟiyatē. (208)
       ūrtuñcāmai.
       4369. pāviṉai yēcol pulavōr veṟuppap pacumpoṉṟanta
       vāviṉai nīkkum vināyaka pūpaṉ maṇivaraimēl
       ēviṉai nērum viḻiyāy viḻāppeyarēyntu veyyēṉ
       ṟīviṉai yēvantiv vūruṟaṅ kāvaṇañ ceytatuvē. (209)
       kāvalarkaṭukutal.
       4370. muṭiyā vaṟiñar vaṟumai kaṭintu muṭivilavark
       kaṭiyā vināyaka vēḷvaraik kāvalar kaikkaṭippāṉ
       aṭiyāp paṟaiyil leṉilaṭi yēṉaiyiv vāriruḷām
       vaṭiyāk kaṭaṉiṉ ṟeṭuppāṉev vāṟaṉpar vantiṭalē. (210)
       nilavu veḷippaṭutal .
       4371. vaḷḷaṅ kaṭantu vaḷarmulai yāytaṉ maṉattileṉṟuṅ
       kaḷḷaṅ kaṭanta vināyaka mālveṟpiṟ kātal ceynāṉ
       uḷḷaṅ kaṭanta mayalveḷḷa nīnta vutittanilā
       veḷḷaṅ kaṭantiṭu mōvaṉpar tēriṉ viyaṉpariyē. (211)
       kūkai kuḻaṟutal.
       4372. kākkaiyuṭ koṇṭa vināyaka mālvaraik kātalareṟ
       kākkai keṭukkamey keṭṭumuṉ ṉākkaḻin tūkkalanta
       kākkaitaṉ pēr muṉ ṉeḻuttiraṭ ṭittuk karaivaliyaik
       kākkaimuṉ veṅkati rōṉvariṟ kāṇpaṉ karuṅkuḻalē. (212)
       kōḻi kural kāṭṭutal.
       4373. cūṟpaṭai yēntu mayilaik kapāli tuṇaiyaṭiyāṉ
       māṟpaṭai veṉṟa vināyaka pūpaṉ varaiyaṉaiyāy
       vēṟpaṭai yēnti varumatayāṉai vilakavoru
       kāṟpaṭaip puṉpuḷ karaital vey yēṉcey kaṭuviṉaiyē (213)
       varaital vēṭkai.
       talaimakaḷaippāṅki paruvaral viṉaval.
       4374. paṇṭōr karavāṟ paṭarkūr kariyaip parintuvicai
       koṇṭōṭik kātta vināyaka pūpaṉ kuḷircilampil
       uṇṭōvem pāṟkuṟai nammaṉai yāṉ muṉi vuṇṭu kōlō
       vaṇṭō liṭuṅkuḻa lāyurai yāyuḷ varuntiyatē. (214)
       arumaṟai ceviliyaṟintamai kūṟal.
       4375. pārkaṇṭa cīrtti vināyaka pūpaṉ paṉivaraimēl
       vārkaṇṭa koṅkai matikaṇṭa vāṇmuka maṅkainallāy
       pōrkaṇṭa vēlavar kārkaṇṭa cōlaiyiṟ pukkaṇinta
       tārkaṇṭa virmeyyiṟ pīrkaṇ ṭaṉaiyaiyañ cārntaṉaḷē. (215)
       talaimakaṉ varuntoḻiṟkarumaicāṟṟal.
       4376. kūḷi yulāvuṅ kaḷattilaṅ kēcaṉ kulaiyavillum
       vāḷiyuṅ koṇṭa vināyaka mālveṟpiṉ maṉṉavar vev
       vāḷiyum vempuli yum pēyu nīttiṅ kaṇaintiṭiṉu
       ñāḷiyu mampuli yuntāyu nītteṉai naṇṇaritē. (216)
       talaimakaṭalaimakaṉūrkkuc celavoruppaṭutal.
       4377. añcaṅ kavarnaṭai yārvēḷ vināyaka vaṇṇalveṟpil
       nañcaṅ kavarvāḷ viḻiyaṇaṅ kēyan nalaṉukarnteṉ
       ṉeñcaṅ kavarntu cel pātaka rūr ceṉṟu nērntavartam
       vañcaṅ kavarntavaṉ ṉeñcaṟin tēpiṉ varukuvamē. (217)
       pāṅkiyiṟaivaṉaip paḻittal.
       4378. tēyaṅ kalanta pukaḻāṉañ cēliṉañ cennelvayaṟ
       ṟōyaṅ kalanta viyācai vināyaka tōṉṟal veṟpiṉ
       māyaṅ kalanta maṉattā raṉpiṉmai maruvalkaṇṭum
       nēyaṅ kalantaniṉ pōṟ pētai yārilai nēriḻaiyē. (218)
       talaimakaḷiyaṟpaṭa moḻital.
       4379. iṟavā taṟattai vaḷarkkum vināyaka vēntalveṟpi
       ṉiṟavār mulai pacan tēyaḷa vāttuyar nīṭumeṉai
       maṟavāta vaṉpar maṟakkaven tīviṉai vāyntaṉaṉyā
       ṉaṟavār kuḻālavar mēṟpaḻi nī col ṉaṉmaiyaṉṟē. (219)
       kaṉavunalipuraittal.
       4380. vārāt tuyil ciṟi tuṟṟālap pōteṉ vaṉamulaimēl
       ērārnaṅ kātalar vantaṇai vārkaṇ ṇimai tiṟantāṟ
       ṟārār puyattaṉ vināyakap pērko ṭarātipaṉaic
       cērār peṟunalam pōlakal vāriteṉ cēyiḻaiyē. (220)
       kaviṉaḻi puraittal.
       4381. cūṭāta pūvum vināyaka vēḷaic cuvaittamiḻāṟ
       pāṭāta nāva laruñcitai yāmaṟ paṭaraṟattait
       tēṭā tavarporuḷumpō layiṟkainañ cemmal vantu
       kūṭāta mēṉi nalaṉiḻan tēṉmeṉ koṭiyiṭaiyē. (221)
       varaital vēṭkai.
       taṉṟuyar talaivaṟkuṇarttal vēṇṭal.
       4382. ayirtanta colli yaṟintilamē yaṉpark kārañcenneṟ kō
       payirtanta paṇṇai viyācai vināyaka pāriveṟpiṟ
       ceyir tanta vāṭkaṇṇi cellaluṟ ṟāḷeṉṟu ceppiyeṟ
       ruyirtan taḷavil pukaḻtā maṭaitara vuṉṉuvarē. (222)
       pāṅkiniṉkuṟai nīyē colleṉaccollal.
       4383. taḷaṅkuṭi koṇṭa vaṉacan toṟumaṉan taṅkuperu
       vaḷaṅkuṭi koṇṭa viyācai vināyaka mālvaraiyuṉ
       ṉuḷaṅkuṭi koṇṭu tuyaroruṅ kōrnta voruvarkkiṉṟu
       kaḷaṅkuṭi koṇṭa viḻiyā yayalōr karaitaleṉṉē. (223)
       talaimakaḷalar pārttu ṟṟavaccakkiḷavi.
       4384. paiyala ralkuṟ paṭāmulai yāy poy paṭāmaleṉṟu
       meyyalar vāyaṉ vināyaka mālveṟpil vēḷalarpōṟ
       kaiyalar kāllar kaṇṇalar meṉkuḻaṟ kāṭṭalarcēr
       taiyalar vāyala runtamiyēṉait taḷarvikkumē. (224)
       āṟupārttuṟṟa vaccakkiḷavi.
       4385. poḻiyu maḻaiyiṟ putaiyu miruḷiṉiṟ poyyum veyya
       paḻiyun tavirnta vināyaka mālveṟpiṟ paintoṭiyē
       kuḻiyuñ ciṟukaṭ peruṅkait tiṇkōṭṭuk kolaikkaḷiṟār
       vaḻiyuṅ kaṭantiṅku vantakal vārpiṉ maṉañcellumē. (225)
       kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi.
       4386. terintār pukaḻum vināyaka pūpaṉaic cēralarpōṟ
       corintārkaṇṇīr veḷḷantōyu meṉaikkaḻi tōyaṉaṅkāḷ
       karintā yeṉṉeṉṟu viṉavīraṉparkkuṅ karaikilirnīr
       pirintālaṉ ṟōteri yuntari yāta peruntuyarē. (226)
       taṉṉuṭkaiyāṟeytiṭukiḷavi.
       4387. alaivāy vaḷaiyeṟin tārañ citaṟi yaṇaiveṟuttuk
       kalaivāy matikaṇ ṭiraṅki yeṉaiyotta kārkkaṭalē
       talaivāy pukaḻ cey vināyaka pūpaṉ ṟaṭaṅkirimēṟ
       kolaivā yayilaṉpar pōṟpirintār koluṉ koṇkarumē. (227)
       neṟivilakkuvittal.
       4388. vāṅku katir nutal valliyaṉ ṉāytaṉkaṇ vantemaiyē
       tāṅkuka veṉmarait tāṅkum vināyaka tāruveṟpil
       vīṅku kaviṉpeṟu maṇṇalai veyya vilaṅkuneṟi
       nīṅkuka nīyeṉṟu nīkkuka koḷka neṭumpukaḻē. (228)
       kuṟivilakkuvittal.
       4389. turuvi viruntiṉai yūṭṭum vināyaka tōṉṟal veṟpil
       iruvicey tāḷkati rīṉṟaṉa vaṉṉai yiṉañceykiḷi
       kuruvikoḷ ḷāmaṟ purakkaveṉ ṟāḷemaik koṟṟavayā
       maruviṭu vōṅkuṟi vānaṟka nīyeṉka vāṇutalē. (229)
       veṟivilakkuvittal.
       4390. poṟiyā rakala viyācai vināyaka pūpaṉveṟpil
       eṟiyā rayilkara mēṟṟaṅ kātala rīntavinnōy
       kuṟiyāḷveñ cūraṇaṅ kiṟṟeṉ ṟaṉaiyuṭ kuṟittuniṉṟu
       veṟiyāl vilakkaluṟ ṟāḷ veṟi yārkuḻaṉ melliyalē.(230)
       piṟarvilakkuvittal .
       4391. vitumalar vāṇmuka mātar viḻiyaḷi vīḻkuvaḷaip
       putumalar vēynta vināyaka pūpaṉ poruppiṉammil
       notumalar vantu nuḻaintatu kēṭṭu nuṇaṅkiṭaiyāy
       matumalar mālainaṅ kātalark keṉcola māyntilamē. (231)
       kuravarai varaivetirkoḷḷuvittal.
       4392. viṭaṅkoṇṭa vēlkoṇṭuveñciṉaṅkoṇṭaṉṟumēvukaruṅ
       kaṭaṅkoṇṭa kūṟṟaṅ kaṭintār varaivetir kaṇṭukoḷ
       vaṭaṅkoṇṭa meṉmulai yāynal vināyaka mālvarainan
       tiṭaṅkoṇṭa kaṟpaḻi yāma ṉamarkkiṉṟu ceppuvaiyē. (232)
       varaivukaṭātal.
       viṉaviya cevilikku maṟaittamaiviḷampal.
       4395 miṉpūtta vēlaṇṇa lēyem maṉaiyiṉṟu miṉṉuṭalam
       poṉpūtta vāṟeṉṉai yeṉṟāḷ vināyaka pūpaṉveṟpiṟ
       koṉpūtta vūca lacaintāṭap pūṭṭalark kompukutta
       maṉpūtta tātaḷai vaṇṇameṉ ṟōti maṟaittaṉaṉē. (233)
       alar aṟivuṟuttal.
       4394. muṭṭāta celvaṉ vināyaka pūpaṉ murukuveṟpiṟ
       peṭṭā riṟaiyava taṇṇaḷi yōṭu perukumaṉpiṉ
       maṭṭā ralarceyya kaiyāl vaṉaintaṉai mātarellāṅ
       kaṭṭā valarceyya vāyāl vaṉaintaṉar kārikaikkē. (234)
       tāyaṟivuṇarttal.
       4395. vaḷḷaṟkum vaḷḷa livaṉeṉ vināyaka vaḷḷalveṟpil
       viḷḷaṟ karuntiṟal vēlaṇṇa lēyeṅkaṇ melliyalāḷ
       taḷḷaṟ kariya mulaimēṟ pacappiṉait tāṉaṟintē
       yeḷḷaṟ kariya viḻicivan tāḷaṉṉai yeṉpavaḷē. (235 )
       veṟiyaccuṟuttal.
       4396. kaittalai viṭṭa vināyaka mālveṟpiṟ kaittalaikkoḷ
       vaittalai vēla niṉaiyuḷam vaittalai vāḷuṭalam
       paittalai yōrntavaḷ paitalai nīkkap parintemarōr
       maittalai vāḷiṉai vaittalai yēyuṇ matittaṉarē. (236)
       piṟarvaraivuṇarttal,
       4397. perukārva mēkoḷ vināyaka pūpaṉ piṟaṅkalilem -
       morukā talita ṉirukār varaiyeṉa vōṅkivaḷarn
       tarukā mulaiyu maruku miṭaiyuṅkaṇ ṇārakkaṇṭuḷ.
       ḷurukā tavarumuṇ ṭōviṟai vāviv vulakiṭaiyē, (237)
       varaivetirvuṇarttal.
       4398. kāyē rayil koṭu nīyē varilemar kāṇumuṉ vēṟ
       cēyē yeṉavetir koṇṭaḻi yākkalvic celvarkkellān
       tāyē yaṉaiya vināyaka mālveṟpiṟ ṟaiyal ceyya
       vēyē yaṉaviḷan tōṇiṉa vēyeṉpar meyyituvē. (238)
       varaiyunāḷuṇarttal. 4399.
       pūmaṇan tārntaṉa vēṅkai niṟaiyam puliyumuyar
       kōmaṇan tārkoṇṭatuvēḻa maṉṉa kumarariṉik
       kāmaṇan tārnta viyācai vināyaka kāmaṉveṟpi
       lēmaṇan tārvar piṭiyaṉṉa mātarai yemmiṟaiyē. (239)
       talaimakaḷaṟivaṟivuṟuttal .
       4400. mēvi yaṉaivaru mōr taṭai yiṉṟi virumpiyuṇṇum
       vāvi yaṉaiya tiruvār vināyaka vaḷḷal veṟpiṟ
       kāvi yaṉaiya viḻitaṉ paḻikaru tātuṉpaḻi
       yāvi yaṉaiya veṉaiyu maṟaittaṉa ḷāṇṭakaiyē. (240)
       kuṟipeyarttiṭutal.
       4401. pēṟāka vēyemmaip peṟṟārkaṭ kaiyam piṟantatiṉi
       māṟāka vantiṅ kulāvuvar pōlum vaṟumaikkiṭi
       yēṟāka vanta vināyaka mālveṟ piṟaiva kuṟi
       vēṟāka miṉṉoṭu nīviḷai yāṭuka mēviniṉṟē (241)
       pakal varuvāṉai yiravuvarukeṉṟal .
       4402. vilvāy malaralar kāla muṇarntu viḷarivaṇṭu
       kaḷvāy maṭuttuṇ vināyaka pūpaṉ kaṭaṟṟuṟaivā
       puḷvā yaṭaṅkattañ cēkkai yuṟaṅkum poḻutil vantu
       koḷvāy meṉpūṅ koṭiyaṉṉāḷ cevvāyk kumutattamutē. (242)
       iravu varuvāṉaippakal varukeṉṟal.
       4403. tēṉ peṟṟa pūṅku vaḷaittār vināyaka cemmalveṟpi
       lūṉ peṟṟa vēliṟai vānī kaviṉi luyarntiṭiṉuṅ
       kāṉpeṟṟa tāmarai tāṉ peṟṟa poṉṉaik kaṇavaṉeṉum
       vāṉ peṟṟa ceṅkati rōṉaṉṟi yītaṉ marapallavē. (243)
       pakaliṉumiraviṉum payiṉṟu varukeṉṟal.
       4404. niṉaiyō viyapaka lōvūḻi yeṉṉuman nīḷpakal pōyp
       piṉaimē viravumōr pērūḻi yeṉṉum piracamalar
       miṉaimēvu mārpa vināyaka mālvarai miṉṟuyaran
       taṉaiyōva nīyiru pōtiṉuñ cārka tarātipaṉē. (244)
       pakaliṉumiraviṉumakalivaṇeṉṟal.
       4405. ikalē purivilaṅ kāṉēta mēvu miravuvariṟ
       pakalē variṉ vem paḻitoṭa rumpaṟṟi lārkaṭkellām
       pukalē yaṉaiya vināyaka pūpaṉ poruppil vaṇṭu
       tokalē purinaṟun tāraṇṇa lēyiṉic colvateṉṉē. (245)
       uravōṉāṭumūruṅkulaṉu marapum pukaḻum vāymaiyuṅkūṟal.
       4406. ēṭṭiṟ kaṭaṅkāp perumpuka ḻāṉiran tārkaliyaik
       kāṭṭiṟku ḷōṭṭum vināyaka pūpaṉ kaviṉvarainiṉ
       ṉāṭṭiṟku mūrkkuṅ kulattiṟku naṟkuṭik kumpukaḻiṉ
       pāṭṭiṟkum vāymaikku mēṟpataṉ ṟālip paṭarkaḷavē. (246)
       āṟupārttuṟṟavaccaṅkūṟal.
       4407. uḻuvaiyuñ ciṅkamu meṇkuṅ kavuṭkuḻi yūṟṟukaṭa
       vaḻuvaiyuñ cāru neṟiyilem māṉporuṭ ṭākkaviñar
       kuḻuvaiyeñ ñāṉṟu moruvā vināyaka kōṉ cilampil
       eḻuvai nikartaṭan tōḷāy varuta liyal pallavē. (247)
       āṟṟāttaṉmai yāṟṟakkūṟal.
       4408. uruku muyirkku muyircōruñ cōma ṉutittiṭamey
       karukuṅ kurukuṅ kalaiyu miḻakkuṅ kaḷiccurumpar
       parukuñ ceḻuṅkuvaḷaittār vināyaka pāriveṟpil
       irukuṅ kumamulai yāṭuṉpa maṉpa virittaruḷē. (248)
       kāvaṉ mikavuraittal.
       4409, mañciṉum viñciya vaṇmai vināyaka vaḷḷal veṟpā
       nañciṉun tōyniṉkai vēṟkuveṅ kāṉeṟi naṇṇupaṉmā
       vañciṉuṅ kāvalar tuñciṉuṅ kaikkaṭip pārkkumpaṟai
       tuñciṉum pañciṉu mellaṭi yaṉṉaikaṇ ṭuñcaliṉṟē. (249)
       kāmamikavuraittal.
       4410. naṉṟēṟu cīrtti vināyaka mālveṟpi ṉaṇṇalarai
       veṉṟēṟu vaṉṟiṟal vēliṟai vāvuṇ melivaṭainta
       kaṉṟēṟu cemmalark kaiyiḷa māṉiṉ kaviṉ poḻitōṭ
       kuṉṟēṟa vuṉṉum vil vēṭaṉkaik kōlcey kolaikkañciyē. (250)
       kaṉavunalipuraittal,
       4411. maṟantēṉum poymai maruvā vināyaka vaḷḷal veṟpā
       ciṟantē viḷaṅku tirunuta lāṇmulaic cevviḷanīr
       niṟantēṅka nīpuṇariṉṟuyi lōṭu niṉaiyumivai
       tiṟantē yoḻikkum viḻiyōṭu nontu tiyaṅkiṉaḷē. (251)
       kaviṉaḻi puraittal.
       4412. vēḷāṇmai yōṅkum vināyaka mālveṟpa miṉṉiṉai nī
       tōḷā laṇaikkuñ cukattait tuṟantatu tōṉṟakkaṇṭu
       vēḷā cukattait turakka vuṭala melivaiyuṟa
       vāḷā kaḻintaṉa vāṉalam yāvum vaṉamulaiyē. (252)
       oruvaḻittaṇattal.
       taṉpatikka kaṟci talaivaṉ cāṟṟal.
       4413. ceṉṟu ceṉ ṟōtum pulavōr kaviyaic cevimaṭuttu
       niṉṟu poṉ ṟūvum vināyaka mālvarai nēriḻaiyāy
       iṉṟu ceṉ ṟēyeṉa tūriṉka ṇāḷaiyiṅ keytiṭuvēṉ
       ṟuṉṟukaṉ ṟārkara vallikaṉ ṟāvakai collukavē. (253)
       pāṅki talaimakaṉaic celavuvilakkal.
       4414. āvi yuṭaṉviḻi yaṉṉa vināyaka vaṇṇalveṟpā
       vāvi yuṭaṉpaṇai cūḻniṉ ṉakara maruvukapiṉ
       kāvi yuṭaṉ poruṅ kaṇṇā ḷarumpeṟaṟ kāyattuṭcañ
       cīvi yuṭaṉvan tuyirmēva nīceyka tītaṟavē. (254)
       talaivaṉīṅkal vēṇṭal.
       4415. taraikka ṇamarteyva tāruvaṉ ṉāṉcen tamiḻcolpula
       varaikkaṇa mumpiri yāta vināyaka mālvaraittā
       maraikka ṇamariṉ ṉuyiraip pirintuṭaṉ maṉṉuṅkolō
       varaikkaṇa mēcella vēṇṭumeṉ ṉūruk kaṇiyiḻaiyē. (255)
       talaimakaṉaip pāṅkiviṭuttal.
       4416. kallāra mālaik kaviṉṟōḷ vināyaka kāmaṉveṟpil
       vallā riḷamulai yallār karuṅkuḻaṉ māṉṟuyara
       mellā maṟinta niṉakkiyāṉ pukaluva teṉṉaikolō
       villār maṇineṭun tōḷāy varuti viraiviṟceṉṟē. (256)
       pāṅki talaivikku avaṉcelavuṇarttal.
       4417. nūloṉṟu nuṇṇiṭai vārmulai yāyniṉ ṉuvalariya
       māloṉṟu tanneñca niṉpāṟ kiṭakka maṟantumvaikak
       kāloṉṟu ṟātaraik kāṟkaṇa meṉṟu karaintu ceṉṟār
       vēloṉṟu kaiyar vināyaka pūpaṉ viyācaiyilē. (257)
       talaivineñcoṭupulattal.
       4418. paintōkai yāṭum vināyaka pūpaṉ paṉivaraiyil
       vantōkai yōṭeṉ ṉalaṅkoḷḷai koṇṭu maṟavaleṉṟa
       kantō ṭikalveṅ kaḷiṟṟār pirintavaṉ kaṇmaikaṇṭu
       mantō kalaṅkuneñ cēyeṉko lōniṉ ṉaṟiviṉmaiyē. (258)
       ceṉṟōṉīṭaliṟ kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi.
       4419. naṉṟōkai mēvum vināyaka pūpaṉaḷirkaṭalvāy
       iṉṟōkai vēlavar pōla vuṉakku mirakkamiḷir
       kaṉṟōkai yōvak kaluḻvēṉaik kaṇṭuṅ kamalavaṇait
       tuṉṟōkai yōṭu tuyilkaikaṉ ṟōcempoṟ cūṭṭaṉamē. (259)
       talaiviyaippāṅki yāṟṟuvittal.
       4420. cīrai yavāvu vināyaka pūpaṉ ceḻuñcilampil
       vārai yavāvu vaṉamulai valli varukaveyya
       pōrai yavāvu tiṇ ṭōḷaṉpar vāvum puravineṭur
       tērai yavāvu vaḻiyeti rēceṉṟu tēteṟkē. (260)
       talaivaṉvantamai pāṅkiyuṇarttal.
       4421. vārkoṇṭu pīroḻi māmulai mītu vaṉai tarumaic
       cīrkoṇṭu nīroḻi tēmalark kaṇṇiṟ ṟiruntumaṅkat
       tērkoṇṭu cūroḻi pērkoḷ vināyaka vēntalveṟpiṟ
       ṟērkoṇṭu nāroḻi yātuvan tāraṉpar tēmoḻiyē. (261)
       pāṅki talaivaṉoṭu nontu viṉātal.
       4422. vāṉkaṇṭa cōlai viyācai vināyaka vaḷḷalveṟpā
       kāṉkaṇṭa pūṅkuḻal cōrameṉ kaivaḷai kālavuṭal
       ūṉkaṇṭa vēlviḻi veḷḷattuṇ mūḻka vuyaṅkumiṉṉai
       yāṉ kaṇṭu māḻkiṭa nīniṉai yātaṅ kiruntateṉṉē. (262)
       talaivaṉ pāṅkiyoṭu nontuviṉātal.
       4423. naivaṇṇa lōvum pukaḻcēr vināyaka nampiveṟpiṟ
       paivaṇṇa valkuliṉ pālvaṇṇa meṉmoḻip paintoṭiyīr
       maivaṇṇa vallu malarvaṇṇa vampu matikkaṉalum
       evvaṇṇa māṟṟi yiruntaṉi rōtaṉi yeṟpirintē. (263)
       talaiviyaiyāṟṟuvittiruntavarumai cāṟṟal.
       4424. poṟikāṭṭu mārpa vināyaka pūpaṉ poruppiluṉṉūr
       neṟikāṭṭiyuman neṟiniṉ varavu nikaḻttiṭumpuṭ
       kuṟikāṭṭiyum veṅ kolaiceynañ caṅkuṭi koṇṭiḷamāṉ
       maṟikāṭṭu vāḷviḻi mātaip purantaṉaṉ maṉṉavaṉē. (264)
       varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirital.
       eṉporuṭpirivuṇarttu ēntiḻaikkeṉṟal.
       4425. paippō rakalalkuṟ paintoṭi yēniṉ paṉimoḻitaṉ
       ceppē yaṉaiya mulaivilai yāniti cērtarakkoṇ
       ṭeyppē yilāta vināyaka pūpaṉilaṅkuniti
       vaippē yeṉavaru vēṉ ceṉ ṟavaṭku vaḻuttukavē. (265)
       niṉporuṭpirivurai nīyavaṭkeṉṟal.
       4426. terivaiyar mālko ṭerivai vināyaka cemmalvaraic
       carivai kiyapoṟ carivai kiyameṉ ṟaḷirkkaravai
       yarivai yayiṟka ṇarivaik kaṉpāniṉ ṉarumporuḷiṉ
       pirivai yuṇarttip pirivai pirivaiyiṉ piṉṟiṟamē. (266)
       nīṭēṉeṉṟavaṉīṅkal.
       4427. pāṭāmaṟ pāvala rōṭāmaṟ pāṭunar pāṟṟuyaraṅ
       kūṭāmaṟ ceyyum vināyaka mālvaraik kōlamiṉṉāḷ
       vāṭāmaṟ kaṇmuttañ cūṭāmaṟ ceṉṟu maṟantu maṅku
       nīṭāma ṉiṉṉuḷaṅ kōṭāmaṟ pōtuva ṉēriḻaiyē. (267)
       pāṅki talaivikku avaṉ celavuṇarttal.
       4428. miṉṉāl viḷaṅkupaim pūṇmulai yāytaṅkai mēluṟumīṉ
       ṟaṉṉālormīṉaikkaik koḷvāreṉattarait tāruveṉat
       teṉṉāl viḷaṅku vināyaka mālveṟpar tēṭuṟuṅkaip
       poṉṉāṉum poṉṉaikkaik koḷvēṉeṉ ṟēcuram pōyiṉarē. (268)
       talaiviyiraṅkal.
       4429. nallār pakaiyumaṟ ṟallā ruṟavunaṇ ṇātavaṉūl
       vallār pukaḻum vināyaka mālveṟpil vaṇṭuṟu nāṇ
       villār ceyuntuya rellā maṟintum viḻaiporuṇmēṟ
       collār celanaṉi nallār tuṇintateṉ cūḻviṉaiyē. (269)
       varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirital.
       talaiviyaip pāṅki koṭuñcoṟcollal.
       4430. kuṇantā ṉurukkoṇ ṭaṉaiya vināyaka kōṉ cilampiṟ
       paṇantā ḻakalalkuṟ paintoṭi yāyniṉ paṇaimulaiyai
       maṇantār taravam mulaivilai yāniti vantutarat
       taṇantār tamaittaṇan tāreṉa nōta pakutiyaṉṟē. (270)
       talaivi koṭuñcoṟcollal.
       4431. mañcaiyok kuṅkai vināyaka mālvarai vāymatiyiṉ
       piñcaiyok kunnuta lāyaṉpar celcurap pēraḻalu
       nañcaiyok kuñceyal vēṭuṉpu mōrntu nalitaliluṉ
       neñcaiyok kuṅkallu muṇṭu ko lōvinta nīṇilattē (271)
       varukuvarmīṇṭeṉap pāṅkivalittal.
       4432. kaṭaṅkaviḻk kuṅkavuḷ vēḻam payampiṟ kaviḻtaranīrk
       kuṭaṅkaviḻk kuṅkaṭ piṭi tuyar kaṇṭuṅ koṭuttaṟivai
       maṭaṅkaviḻk kuntamiḻ vāñcai vināyaka mālveṟpaṉpar
       paṭaṅkaviḻk kummalku vāycelva rōvaḻaṟ pālaiyilē. (272)
       paruvaṅkaṇṭu perumakaḷ pulampal.
       4433. viṇṇīr koṇ miṉṉeṉa vēkaṉi nalkum viyaṉ poḻil cūḻn
       teṇṇīrmai koṇṭa viyācai vināyaka vēntal veṟpeṉ
       kaṇṇīr poḻiyappaiṅ kārnīr poḻivatu kaṇṭilarō
       paṇṇīr moḻiyaṇaṅ kēporuṇ mēṟceṉṟa pātakarē. (273)
       ikuḷaivam peṉṟal.
       4434. eṉṉaikkaṇ ṭārkkiṉmai yēteṉ vināyaka vēntal veṟpiṟ
       ṟaṉṉaikkaṇ ṭāṉmayilaiccāya lāṟṟaṉṉait taṇkuḻalāṉ
       miṉṉaikkaṇ ṭārmuki ṉīvel pakai koṇṭu mēvittaṉi
       niṉṉaikkaṇ ṭārtti yaṉṟippey vampitu nēriḻaiyē. (274)
       iṟaimakaḷ maṟuttal .
       4435. aḷitē ṉuṇuṅkuḻa lāy ceyya kānta ḷalartarakkār
       tuḷitēn toṟum peyyak kaṇṭumvam peṉṟaṉai coṟpulavōrk
       keḷitēyeṉ kāṭci yeṉaccol vināyaka vēntal veṟpil
       veḷitē yetiruṟuṅ kākkaiyeṉ pārkaḷiṉ vēṟallaiyē. (275)
       avar tūtāki vantaṭaintatu ippoḻuteṉat tuṇai vicāṟṟal.
       4436. kaṉikkuṅ karumpiṟkun tēṉukkum pālukkuṅ kaṇṭiṉukku
       miṉikkuñ ceḻuntamiḻiccai vināyaka vēntal veṟpiṟ
       ṟaṉikkun tuyaroḻi vāyaṉpar tērvantu cārntateṉṟu
       kuṉikkuñ cilainuta lāymuṉpu kūṟak kuyiṉvantatē. (276)
       talaimakaḷāṟṟal.
       4437. eṉṉuyi rāvariṟaivareṉ ṟālav viṟaiyavarā
       maṉṉuyir vāḻu muṭalā meṉatu varuttamaṟṟav
       viṉṉuyir mēvuta liṉṟeṉa lāṅko litaḻkkamala
       miṉṉuyirāya vināyaka pūpati veṟpiṭattē, (277)
       avaṉavaṭpulampal .
       4438. kaṇṇampu maṅkacaṉ kaiyampum vārmulaik kaṇṇirampat
       taṇṇam putumalarp pūṅkuḻal cōrat taṉittiraṅki
       viṇṇam puyaleṉ vināyaka pūpaṉai mēvalarpōl
       eṇṇam pulā viruntaḻu mēyeṉa tiṉṉuyirē. (278)
       pākaṉoṭu collal.
       4439. kaiyā vaṇampoli kārā veṉappaiṅ kaṉaka maḻai
       peyyā vaṇampoli ceṅkai vināyaka pēkaṉveṟpil
       naiyā vaṇamiṉ muṉ ṟāḻē ṉeṉattā ṉaviṉṟa moḻi
       poyyā vaṇamvala vāniṉṉai yeṉvāy pukaḻkiṉṟatē. (279)
       mēkattoṭucollal.
       4440. pārvanta cīrkoḷ vināyaka pūpaṉ paṉivaraivāḻ
       vārvanta pūṇmulai valli taḻaiyavav vallimalar
       nīrvanta kāvinum pēruḷoṉ ṟōvaru nīruṟaveṉ
       ṟērvanta teṉṟu col līr mukil kāḷeṉ muṉ ceṉṟiṭiṉē. (280)
       pāṅki valampuri kēṭṭavaṉ varavaṟivuṟuttal.
       4441. nalampuri vaṇmai vināyaka vēḷvarai naṉṉutalāy
       kalampuri māmulaik kaṇmut taṇintalark kaṇmuttoḻi
       talampuri kāvalar tantēr varaviṉaic cāṟṟiṭum veḷ
       valampuri vēḷ valampuri yāmaṉ maṟintiṭavē. (281)
       valampurikiḻatti vāḻttal.
       4442. vāṉan taḻīiya niticcaṅkam pōṟṟamiḻ vāṉpulavar
       kāṉan taḻīiya cennā mēvi vāḻka kavuḷ kutikkun
       tāṉan taḻīiya kaḷiṟṟāṉ vināyaka tāruveṟpiṉ
       māṉan taḻīiyanallārvara vōtiya vaṇcaṅkamē. (282)
       talaivaṉ vantuḻip pāṅki niṉaittamaiviṉātal,
       4448. taṟkūṭu vārtamai muṟkū iṟukaṇ ṭaṇappataṉṟip
       piṟkūṭu ṟāvaṇañ ceyyum vināyaka pēkaṉvarai
       yiṟkūṭu paiṅkiḷi yeṉṟā yiṉuniṉ ṉitayameṉṉum
       poṟkūṭu vantu pukunta tuṇ ṭākiṟ pukalācē. (283)
       talaivaṉiṉaittamaiceppal.
       4444. vañcan taṉakkiṭa mākā vināyaka vaḷḷaṉeñcaik
       kañcan taṉakkiṭa mākkoḷpoṉ mātu kavarntatu pōl
       nañcan taṉakkiṭa māmviḻi koṇṭaṉa ṇaṇṇiyaveṉ
       ṉeñcan taṉakkiṭa māyāṉev vāṟu niṉaippatu vē. (284)
       pāṅki talaiviyai āṟṟuvittirunta varumai kūṟal.
       4445. naiyāta vāṉṟiru vēṇṭuna reṉka ṇaṇukaveṉuṅ
       kaiyāta vaṇmai vināyaka mālveṟpa kāy ceṅkatir
       ceyyāta vaṉkuṭak kēyeḻun tālun tiṟampaliṉiṉ
       poyyāta vāymai pukaṉṟē purantaṉaṉ pūvaiyaiyē. (285)
       varaivumalīvu.
       kātalaṉ mulaivilaiviṭuttamai pāṅki kātalikkuṇarttal.
       4446. kalaikku maruvu muṟaiyuḷ vināyaka kāḷaiveṟpiṟ
       cilaikku nikaroḷi cērnuta lāyniṉ ṟiraḷiḷameṉ
       mulaikku vilaiyeṉac cempoṉ koṇarntu nam muṉṟiliṟpoṉ
       malaikku malaiyeṉa vēkuvit tāriṉṟu maṉṉavarē. (286)
       kātali naṟṟāyuḷḷa makiḻcciyuḷḷal.
       4447. paṇakkōla valkuṟ paṇimoḻi mātartam paṅkayakkaṇ
       naṇakkōlam vāynta vināyaka mālveṟpi ṉāraḷicēr
       kuṇakkōla vēḷaṉṉa naṅkā talartaṅ kulavutiru
       maṇakkōlaṅ kaṇṭu nan tāy nammiṉ mikku makiḻ tarumē. (287)
       pāṅki tamarvaraivetirntamai talaivikkuṇarttal.
       4448. kalamē ceṟinta viḷamulai naṅkai kavalaṟkavēl
       valamē ceṟintanaṅ kātalar tōṉṟu maṇametirntu
       nalamē ceṟinta muracaṟain tārnamar naṟpulavōr
       kulamē ceṟinta vināyaka pūpaṉ kuḷirnilattē. (288)
       talaimakaḷuvakaiyāṟṟā tuḷattoṭukiḷattal.
       4449. tāṅkuka tāṅkuka veṉṟaṭai vārmuṉ ṟaṉaṅkaik koṇṭu
       vāṅkuka vāṅkuka veṉṉum vināyaka vaḷḷalaippōl
       ōṅkuka vōṅkuka neñcē yuvakai yuṟukaṇiṉi - nīṅkuka
       nīṅkuka veṉṟē muḻaṅku neṭumuracē. (289)
       talaivaṉaippāṅki vāḻttal.
       4450. puṇarvā ruṟutuyar pōkkum vināyaka pūpaṉ veṟpil
       iṇarvār kuḻaliyar tūṟṟalar vāṭa viṟaivavaṉṟu
       tuṇarvār toṭaitanta nīkuṟa māṉpuṇar tōṉṟalaippōl
       vaṇarvār kuḻaleṅkaṇ māṉaip puṇarnteṉṟum vāḻiyavē. (290)
       talaivimaṇam poruṭṭāka aṇaṅkaipparānilaikāṭṭal.
       4451. iṇaṅkaik katirvaṭi vēlava niṉporuṭ ṭiṉṟetirntu
       maṇaṅkaik kariya malar tūyp paliyum vaḻaṅkiniṉṟu
       kuṇaṅkaik kariya vināyaka pūpaṉ kuḷirvaraivāḻ
       aṇaṅkaip parāvutal kaṇṭaruḷ vāyniṉ ṉaṇiyiḻaiyē. (291)
       pārnilaikaṇṭa talaimakaṉmakiḻtal.
       4452. vāṉ ceyta pūṅkai vināyaka mālveṟpiṉ vāykka maṇan
       tēṉ ceyta māmalar tūyppali nērntalarc ceṅkaikuvit
       tūṉ ceyta vēṟkai yaṇaṅkaip parāvi yuvantuniṉṟu
       yāṉ cey tavam veḷiyākkiya tāliṉṟe ṉiṉṉuyirē. (292)
       aṟattoṭuniṟṟal.
       kaiyaṟutōḻi kaṇṇīr tuṭaittal.
       4453. peruṅkā viyaṅkaṟṟa vallōr pukaḻvaḷam peṟṟuyarntu
       maruṅkāvi cūḻnta viyācai vināyaka mālkaṭalvāy
       iruṅkāvil vaṇṭaṉ māvār kuṟaiyā tiḻaittaṉarniṉ
       karuṅkāvi veṇmut tukuppateṉ ṉōpukal kārikaiyē. (293)
       talaimakaḷ kaluḻtaṟkāraṇaṅkūṟal.
       4454. moḻittēṉ maṭantai vināyaka pūpaṉmun nīrttuṟaivār
       kiḻittē yeḻumulai kātalar kūṭak keḻumucukam viḻittē
       yoḻitta veṉakkaṇi yōveṉṟu mēvuṟumai yaḻittē
       yoḻittiṭa nīrai viṭuttateṉ ṉampakamē. (294)
       talaivaṉṟeyvaṅkāṭṭitteḷippat teḷintamai kūṟal.
       4455. meyyō kuṭikoḷ vināyaka pūpaṉ viyaṉṟuṟaivar
       naiyō kaiyiṉṟi yaṇaṅketir niṉṟuṉai nāṉ piriyēṉ
       neyyōti yeṉṟupuḷ ḷēkari yāka nikaḻttu moḻi
       poyyōveṉ ṟēteḷin tēṉ pāvi yēṉiḷam pūṅkoṭiyē. (295)
       iṟaivi talaivaṉikantamaiyiyampal.
       4456. vēyoṉṟu tōḷi vināyaka pūpaṉ viyaṉṟuṟaivar
       nēyoṉ ṟuḷattavar pōlaka lēṉeṉṟu nīttaṉarcāṉ
       ṟāyoṉṟu puṉṉai takavīreṉṟōtavan tōvataṟku
       vāyoṉṟu kaṇṭila ṉē koṭum pāvi malaravaṉē. (296)
       pāṅkiyiyaṟpaḻittal.
       4457. āymai yaṉaiya karuṅkuḻa lāy nī yaḻutiraṅkat
       tūymaiya ṉōṅku vināyaka pūpaṉ ṟuṟaiyiṟaivar
       cēymaiya ṉaṉṟeṉṟu teytavaṅ kāṭṭit teḷittuñ ceṉṟār
       vāymaiya raṉpiṉar nalla ravariṉu maṟṟevarē. (297)
       talaimakaḷiyaṟpaṭamoḻital.
       4458. kaṅkai kulaviḷak kāya vināyaka kāmaṉ ṟirai
       caṅkai yeṟiyun taṭantuṟaic cērpparneñ cantaṇavā
       riṅkai viḻiceyta puṇṇiyam pōleti reytuvareṉ
       koṅkaicey pāvameṉṉōkūṭilārmeṉ koṭiyiṭaiyē.(298)
       teyvampoṟaikoḷac celkuvameṉṟal.
       4459. niṟattē poṉvaitta vināyaka mālveṟpar neñcuraivār
       puṟattē pirinta piḻainōkkit tīṅku puriyal poyyā
       vaṟattē makiḻteyva mēyeṉṟu vēṇṭi yaṭipaṇiyā
       vuṟattē malarpuṉain tēcīṟṟa māṟṟuva moṇṭoṭiyē.(299)
       ilvayiṟ ceṟintamaiyiyampal .
       4460. ilarkkañcin tāmaṇi yaṉṉā ṉuṟuka ṇiruntamiḻppā
       valarkkañci yōṭap puriyum vināyaka mālvarai vēḷ
       malarkkañci vāṭeṉ pacalaikaṇ ṭēyayaṉ mātarkaṭūṟ
       ṟalarkkañci yēkaleṉ ṟāḷ vaṇṭa lāṭṭiṉuk kaṉṉaimiṉṉē. (300)
       cevilikaṉaiyiruḷavaṉ varakkaṇṭamai kūṟal.
       4461. kiḷḷikku nērum vināyaka pūpaṉ kiḷarcilampil
       vaḷḷikku nāta ṉaṉaveḻiṟ kātalar vantaṇukak koḷḷikkum
       viḷḷaruṅ kūriruḷ vāykkaṭ kuvaḷaiyiṉā
       veḷḷik kumutam vel vāyaṉṉai kaṇṭaṉa ḷīrṅkoṭiyē, (301)
       eṟivaḷai vēṟṟumaikku ētuviṉātal.
       4482. kaittāḷaṉampiṟi tāṉāḷ viḻiyuṅ katirmulaiyum
       paittāḷ poṟpāvai maṟantāḷ vempēykkaṇam paṟṟiṉarai
       yottā ḷavaṭkuṟṟa teṉṉōpoṉ ṉēpaṟ ṟoḻittavarai
       vaittā tarikkum vināyaka pūpaṉ maṇivaraikkē. (302)
       pāṅkiveṟivilakkal.
       4463. kaiyā vivēka vināyaka pūpaṉ kaviṉ cilampi
       ṉeyyāvi cērkuḻa ṉōyaṟi yāyallai nīyavaṭa
       ṉaiyāvi nalkuva ṉeṉṟam maṉaipukun tāṭṭu vantu
       maiyāvi koḷḷaniṉ ṟāymuru kēniṉ matiyaḻakē . (303)
       veṟivilakkiya vaḻi cevili pāṅkiyaiviṉātal.
       4464. aṭuttār tamaiviṭut tētuyar nīṅka vaḷavil cempoṉ
       koṭuttā tarikkum vināyaka mālveṟpiṟ kūṇṭaḷitēṉ
       maṭuttār kuḻaṉōy taṇippā ṉivaṇvanta māmurukait
       taṭuttā yaṭuttateṉ ṉōvurai yāymait taṭaṅkaṇṇiyē. (304)
       pūttaru puṇarcciyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4465. kaḷavoṉṟu niṉkaruṅ kaṇpōṉ malarntatu kāṇka matip
       piḷavoṉṟu vāṇutaṟ pētāyeṉ ṟēyor peruntakaimuṉ
       ṉaḷavoṉṟu kūṭu nilantā vēṟṟaṉa eṉṉaiyampaṟ
       ṟaḷavoṉṟu taiyal vināyaka mālvaraic cāralilē. (305)
       puṉaṟaru puṇarcciyāl aṟattoṭuniṟṟal.
       4466. viḻiyāṟ kayalai miṭaṟṟāl vaḷaiyaimuṉ veṉṟataṉṟi
       moḻiyāṟ ṟaṉaiyum veṉṟā ḷeṉṟu pāli muḻuntitaṉ
       cuḻiyāṟ kavarpoḻu tōrkāḷai vantu tuṉainteṭuttāṉ
       paḻiyāṟ ṟiṭāta vināyaka mālvaraip pāvaiyaiyē. (306)
       kaḷiṟutaru puṇarcciyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4467. kalaiyāṉai yāta vināyaka mālvaraik kaṭkaruppuc
       cilaiyāṉai veṉṟa veḻilā ṉoruvaṉ muṉ cērntuṉmakaḷ
       mulaiyāṉai piṉṉuṟa veṅkōpaṅ koṇṭu muḻaṅkivaru
       malaiyāṉai muṉṉuṟa nāppaṇiṉ ṟēyatai māyttaṉaṉē. (307)
       maṇam vilakkal.
       4468. vetirāk kuviya vicaitta vināyaka vēḷvaraivā
       yetirāk kuṟukuṅkol yāṉai kaṭinta viṟaivarkkaṉṟi
       mutirāk kuvimulai neñcuru kāḷiruṇ mōtiṭacceṅ
       katirākku vōṟkaṉṟi vāymala rāvitaḻk kañcaṅkaḷē . (308)
       miṉṉiṭai vēṟṟumaikaṇṭu naṟṟāy ceviliyaiviṉātal.
       4469. kōtē tuṟanta vināyaka pūpaṉ kuḷircilampiṉ
       mātē tuvaḷiṭai yāḷvāṭṭa mētu vaḷarumulaic
       cūtētu poṉṉuṟ ṟatu kaṇ malarmuttan tōṟṟiṭaviṅ
       kētētu nāṉaṉ kuṇarap pukunta tiyampukavē. (309)
       cevili naṟṟāykku muṉṉilaimoḻiyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4470. karumpā moḻiteḷi yāmuṉ kaḷavukaṇ kaṟṟiṭumuṉ
       ṉarumpā mulaiyarum pāmuṉ kuḻalla rārtarumuṉ
       curumpār toṭaiyal vināyaka mālveṟpiṟ ṟōl viṉavi
       varumpārmaṉ ṉaṉṉoru vaṉmaka ḷēr nalam vauviṉaṉē. (310)
       naṟṟāy tamarukkaṟattoṭu niṟṟal.
       4471. vāḷē yeṟikkuṅ katiroḷi yāṉkavi vāṇarellāṅ
       kēḷē yeṉaccol vināyaka mālveṟpiṉ kīḻuṟaivīr
       nāḷē yamaitara naṅkula vaḷḷikku nāyakaṉām
       vēḷē yaṉavoru vēntaṟku nalkuvir miṉṉiṉaiyē. (311)
       uṭaṉpōkku.
       pāṅki iṟaivaṟku uṭaṉpōkkuṇarttal.
       4472. kantār kaḷiṟṟaṇṇa lēniṉai yaṉṟik kaḷaikaṇiṉṟu
       kontār kuḻalai yuṭaṉ koṇṭu ceṉmati kūṟuvateṉ
       cintā maṇiyai vināyaka mālperuñ cēmavaippait
       tantālu mēkoṇ ṭiṭārvilai yāven tamaravarē. (312)
       talaivaṉ uṭaṉpōkku maṟuttal.
       4473. pālō veṉumoḻi yāymulai yōvati pāramiṭai
       nūlō ciṟitu vaḻiyiṉ koṭumai nuvalaritu
       mālō veṉaccol vināyaka pūpaṉ maruvalartaṅ
       kālō vaṇaṅkiṉ patamalar kāṉaṅ kaṭappataṟkē. (313)
       pāṅki talaivaṉaiyuṭaṉ paṭuttal.
       4474. niṉṉaip pirinta vaṇaiyō puṇarntu ce ṉīṭuvemmai
       taṉṉaip pirintaṟi yāccura mōveytu taṇmalarvāḻ
       poṉṉaip pirintaṟi yāta vināyaka pūpaṉveṟpiṉ
       miṉṉaip pirinta kalaccey nuṇukiṭai melliyaṟkē. (314)
       talaivaṉ pōkkuṭaṉpaṭutal.
       4475. mañciṟ polikuḻaṉ mātē vināyaka vaḷḷal veṟpiṟ
       pañciṟ paṭiṉuman tōveṉ ṟaḻuṅkuniṉ pāvaimal
       rañciṟ ṟaṭiyun taḻaṟparaṟ kāṉu maṟintuñcella
       neñciṟ paṭarntaveṉ pōṟkoṭum pāvi nilattevarē.(315)
       pāṅki talaivikkuṭaṉ pōkkuṇarttal.
       4476. kurāvaruḷ pāvaikkup pāṭal nīḻaliṟ kōṅkalar vēyn
       tirāvaruḷ kūḻai yiruntāṭal kāṇṭava meytuṅkolō
       varāvaru ḷalkuleṉ ṟārirap pōrka ḷaṇaintu tayā
       karāvaru ḷeṉṉum vināyaka mālveṟpar kārmayilē. (316)
       talaivi nāṇaḻiviraṅkal.
       4477. nāyppiṟap pētami ḻāyār piṟappeṉṉu naṟkuṭiyiṉ
       vāyppiṟap peytum vināyaka mālveṟpeṉ maṉṉaraṇē
       yāyp piṟap peyti yakalā varunā ṇaḻintatiṉip
       pēyppiṟap pēṉunaṉ ṟālinta nōyp peṇ piṟappiṉukkē. (317)
       kaṟpiṉ mēmpāṭu pāṅkikaḻaṟal .
       4478. maṇattiṟ ciṟanta ceḻuntār vināyaka mālvaraip peṇ
       kuṇattiṟ ciṟantatu nāṇā yiṉumak kuṇattiṉukkum
       paṇattiṟ ciṟanta vakalalkuṟ paintoṭip pāṉmoḻiyār
       kaṇattiṟ ciṟanta vaṇaṅkē ciṟantatu kaṟpoṉṟumē. (318)
       talaiviyoruppaṭṭeḻutal.
       4479. vēyē yaṉaviḷan tōḷāy vināyaka vēḷvaraivāyt
       tāyē yaḻuṅkuka vampalar vampalar cāṟṟukavēṟ
       cēyē yaṉaiyaṅ kātalar piṉ celac cērntavaṉ peṉ
       vāyē viḷaṅkuka tiṇkaṟpu mōṅkuka maṉṉukavē. (319)
       pāṅki curattiyalpuraittuḻit talaimakaḷ collal.
       4480. āyala rōti vināyaka vēḷveṟpi lārayalār
       vāyala rōmataṉ kaiyala rōtaṉi vāyntaviṟpūm
       pāyala rōpakar vāy naṉ keṉakkuvem paṟṟalaraik
       kāyala rōvil vai vēlaṉpar piṉcel kaṭuñcuramē. (320)
       pāṅki kaiyaṭai koṭuttal.
       4481. vēṟupaṭ ṭārai viṭuttaṭut tārkku viḻaiyum poṉṉuṅ
       kūṟupaṭ ṭāṭaiyu nalkum vināyaka kōṉ cilampā
       māṟupaṭ ṭāṉiṉ ṉaruṇmā tiṭaiyav vaṭavaraiyu
       nīṟupaṭ ṭāḻiyuñ cēṟupaṭ ṭāḻuta ṉiccayamē. (321)
       pāṅki vaikiruḷviṭuttal.
       4482. pārikku nērum vināyaka pūpaṉ patiyaṭaivā
       ṉērikku nērmoḻi muṉcel lāmoḻi yētilarvāy
       vērik kumutakkuc ceṅkati rāyaṉṉai mēvutuyar
       vārikku vāraḻa lāyccaṟ ṟiruntu varuvaṉiṉṉē . (322)
       talaimakaḷait talaimakaṉ curattuytta l.
       4483. tītār koṭumpā leṉṟaṉat tūviyiṟ cēntayarniṉ
       pātāra vintam varuntāmaṉ mellaccel paintamiḻkkō
       rātāra māṉa vināyaka pūpatiyaṇṭalarcel
       kōtār murampu nirampu vem pālaiyiṟ kōṟṟoṭiyē. (323)
       poḻil kaṇṭu viyattal.
       4484. iṉmaic curampukun teyttār tuyara mirikkaviṉ co
       ṉaṉmaic cukuṇa vināyaka tārumuṉ ṉaṇṇutal pōl
       vaṉmaic curampukun teyttiṭu nantuyar māṟṟamalar
       meṉmaic curikuḻa lāypoḻi loṉṟetir mēviyatē. (324)
       talaimakaṉ talaimakaḷ acaivaṟintiruttal.
       4485. antōniṉ mellaṭi cēntu cev vāyppuṉa laṟṟu niṟai
       yintō veṉumukam vērvuṟṟa tāṟṟami ḻiṉpulavōr
       vantōkai kūrum vināyaka pūpaṉ maṇivarai vāḻ
       pantō veṉumulai yāyirup pāmintap paimpoḻiṟkē. (325)
       uvantalarcūṭṭi uṇmakiḻnturaittal.
       4486. eyttavañ ciṟṟiṭai yāḷpata nīvi yiṉamalarāṉ
       moyttavaṅ kūntaṉ muṭikkavum peṟṟa muḻuppulavō
       raittavam pōlum vināyaka pūpaṉaṇivaraiyeṉ
       kaittava mēmeyt tavamaṟṟaik kaittavaṅ kaitavamē. (326)
       kaṇṭōrayirttal.
       4487. nūlōr vināyaka vēḷpakai pōlin nuvalaruṅkāṉ
       vēlō veṉum paraṉ mēvivar yārkol viṭalaitaṉai
       mālō veṉilvaḷai yāḻi yilaiyavaṉ mārpiṟaṅkāḷ
       cēlō veṉuṅkaṭ ṭiruvō veṉilintac cēyiḻaiyē. (327)
       kaṇṭōr kātaliṉ vilakkal.
       4488. nalliyaṟ pālaṉ vināyaka pūpaṉai naṇṇalarpōṉ
       melliyaṟ pāvai viṭalāy melintaṉaṇ mēlkaṭalai
       yelliyaṟ pāṉu vaṭaintā ṉiruḷuṟṟa tēkaritu
       kalliyaṟ pālaiyem miṟṟaṅki yēkuk kālaiyilē. (328)
       kaṇṭōr taṉ patiyaṇimaicāṟṟal.
       4489. tēyum piṟainuta lāḷoṭaṇ ṇālac cilampumintak
       kāyuṅ kaṭamuṅ kaṭantiṭiṟ ṟōṉṟuṅ kalaikaḷ pala
       vāyuṅ kaḻakamu miṉṉār curataru vāralarai
       vēyuñ ceykuṉṟum vināyaka pūpaṉ viyācaiyumē. (329)
       talaivaṉ ṟaṉpatiyaṭaintamai talaivikkuṇarttal.
       4490. kaṭattē naṭantu varuntiṉa meṉṟu kavalaṟka vev
       viṭattē muḻukiya vēlviḻi kāṇitu veḷḷaiyaṉṉan
       taṭattē malariṟ peṭaiyō ṭuṟaṅkap poṉ ṟaṇmaṉaika
       ḷiṭattē yuṟaṅkum vināyaka pūpa ṉeḻiṉakarē. (330)
       kaṟpoṭu puṇarnta kavvai.
       cevili pāṅkiyai viṉātal.
       4491. naliviḻan tēmal naṉṟu cey yeṉṟumu ṉaṇṇiṉaram
       meliviḻan tēmeṉac ceyyum vināyaka vēḷveṟpilam
       maliviḻan tēmaṉai pulleṉ ṟiruppateṉ māmayiṉī
       poliviḻan tētamuṟ ṟāyeṉ makaḷeṅkup pōyiṉaḷē. (331)
       pāṅki cevilikkuṇarttal.
       4492. poṟpē cumanta vināyaka pūpaṉ poruppiṟṟattai
       yiṟpē cumanta maṭamātaṉ ṉāyaṉ ṟetirkaḷiṟṟai
       yaṟpē cumantaṭart tārmaṇa mēṟṟil raiyareṉṟu
       kaṟpē cumantaḻa lañcāḷceṉ ṟāḷveṅ kaṭuñcuramē. (332)
       cevili tēṟṟuvōrkketiraḻintumoḻital.
       4493. virutti yaṟañcey vināyaka vēḷveṟpil vemparaṟkā
       ṉorutticeṉ ṟāḷeṉ ṟuyaṅkēleṉ pīrkaṇmai yūṭṭi maṭi
       yiruttiyoṇ cuṭṭimeṉ kūḻai tiruttiyiṉ pālōṭamu
       tarutti vaḷartta perumpāvi yeṅṅaṉa māṟṟuvaṉē. (333)
       kaṟpoṭu puṇarnta kavvai.
       cevili taṉṉaṟiviṉmai taṉṉainonturaittal.
       4494. pāviṟ kuriya pukaḻāṉ vināyaka pāriveṟpi
       ṉēviṟ kuriya kaṇṇāṇ maṭiyēṟi yirumuḷarip
       pūviṟ kuriya makaḷyāṉeṉ ṟāḷatu poyyaṉṟeṉṟē
       ṉōviṟ kuriyavem pāvi yataṉai nutalilaḷē . (334)
       cevili teyvam vāḻttal.
       4495. kāraṟi yāta kaṭattaṭi kaṉṟavōr kāḷai piṉ cel
       vāraṟi yāta mulaippētai mīṇṭu varacceyiṉiṉ
       cīraṟi yātavar yārmuru kēpiṉ ceḻuntuḷapat
       tāraṟi yāta vināyaka mālvaraic cāralilē. (335)
       cevili naṟṟāykkaṟattoṭuniṟṟal.
       4496. naṉṉēyaṅ koṇṭa vināyaka vēṭoṇṭai nāṭaṉaiyāy
       muṉṉē cuṉaiyu ḷaḻuntāmaṟ kātta mutalvaṉiṟkap
       poṉṉētan tārkkicai vārnam reṉṟuṭ puṉaintu nammai
       miṉṉē tuṟantuveṅ kāṉaṭan tāḷanta vēntuṭaṉē. (336)
       naṟṟāy pāṅkitaṉṉoṭu pulampal.
       4497. tirumaka ḷē taṅku mārpa vināyaka cemmal veṟpi
       lorumaka ḷēyuḷ ḷaṉṉatu mōrti yoru makaṉav
       varumaka ḷērneñ caṭaintatu nīyaṟai yāmaṟpaḻi
       tarumaka ḷēvaṟi tēcuram pōkkiṉai taiyalaiyē. (337)
       atukēṭṭa pāṅki aḻuṅkalkaṇṭu naṟṟāy pulampal.
       4498. cēyē yaṉaiya vināyaka pūpaṉ cilampaṉaiyāy
       kāyē rayiṟkaiyor kāḷai piṉ ceṉṟa kaviṉuṭaiyeṉ
       ṟāyē yalaḷava ḷāṭiṭa nōkkit taṉittal kaṇṭu
       nīyēkaṇ ṇīrukut tāyeṉṉai viṭṭu neruppeṉavē. (338)
       naṟṟāy pāṅkiyar tammoṭu pulampal.
       4499. viṟṟuṅka vāṇuta līrnal vināyaka vēḷviṇpari
       yeṟṟuṅ koṭi matiṟ cāttira mōvuḷat teṇṇiyavai
       muṟṟun taraveñ curamaṭa mātukai moṇṭaruntac
       caṟṟum puṉalillai yēyeṉṟeṉ ṉāvi taḷarkiṉṟatē. (339)
       naṟṟāy ayalārtammoṭu pulampal.
       4500. irumpār meḻukiyoru poḻu tuṇṭeḻiṉōṉ piyaṟṟip
       perumpāvi yēṉpeṟṟa pētaiyaip pōkkip peruntuyarai
       yarumpā valaṅkaḷ vināyaka vēḷveṟpi lāṟṟavetir
       varumpāvai yāraṟi vārō peṟāta malaṭiyarē. (340)
       naṟṟāy talaimakaḷ payiliṭan tammoṭu pulampal.
       4501. pāṭun tamiḻuk kicainta vināyaka pāriveṟpiṉē
       lāṭun taṭañcuṉai yēmaṉai yētaṇ ṇalarpaṟittuc
       cūṭun taṭam poḻi lēyeṉṉa coṟṟaṉa ṭōṉṟal piṉ
       nīṭun tuyari leṉaiyāḻttic ceṉṟakaṉ ṉeñcakiyē. (341)
       nimittam pōṟṟal .
       4502. miṭiyē yakaliṭat tillaiyeṉ ṟōta viyācainakark
       kuṭiyē maruvu vināyaka pūpaṉ kuḷircilampiṟ
       ṟaṭiyē yeṉiṉun taṭiyēṉ ṟaṭiyēta vātaḷippēṉ
       koṭiyē varakkarai vāyā cōṭumeṉ kompiṉaiyē. (342)
       curantaṇivittal.
       4503. uṉmaṉai yāntaṉ maṉaiyakaṉ ṟeṉmaṉai yuṟṟaveḻil
       viṉmaṉai yāmiḷam pētai vināyaka vēḷ pakaivar
       ceṉmaṉai yāñcurañ ceṉṟāḷataiyavaḷ cērmalarvāḻ
       naṉmaṉai yākaccey vāyceṅ katircey nalatteyvamē. (343)
       ituvumatu.
       4504. naṉmakaḷē yeṟkeṉ ṟeṇṇi vināyaka nampiveṟpiṟ
       ceṉmaka ḷērpeṟac ceyyeṉal pētaimai ceṅkatirē
       yeṉmaka ḷēyava ḷallaṇmuṉ ṉiṉmaṉai yīṉṟataṉā
       luṉmaka ḷēveñ curattiṟ purattalu muṉkaṭaṉē. (344)
       taṉmakaṇmeṉmaittaṉmaikkiraṅkal.
       4505. mañcō maṟantum poḻiyāta vevvaḻal vāḻmaṉaiyō
       nañcō veṉuñcurat tevvāṟu cellu naṉṉāvalarka
       ṭañcōka nīkkum vināyaka mālveṟpiṟ cārparalē
       pañcō veṉṟē pataikku miḷampāvai patamalarē. (345)
       iḷamaittaṉmaik kuḷamelintiraṅkal .
       4506. kāviyap pāvalar cūḻum vināyaka kāḷaiveṟpi
       lōviyap pāvaiyai yāṭaṟku vāveṉṟu ṟāmaikaṇṭu
       mēviyap pāṟkaṇ picaintē yaḻutu melintiraṅkum
       pāviyap pālaiyev vāṟaya lāṉpiṉ paṭarntaṉaḷē. (346)
       accattaṉmaikkaccamuṟṟiraṅkal.
       4507. poykaik kaviṉcey viyācai vināyaka pūpaṉ veṟpiṟ
       ceykaik kaḷiṟetir kaṇṭōṭi vanteṉaic cērntu taḻīi
       maikaik kariyakaṇ ṇīroḻi yāḷav vaṉattiṉ matam
       peykaik kaḷiṟukaṇ ṭeṉpaṭu mōvantap pētai neñcē. (347)
       kaṇṭōrirakkam.
       4508. eḷḷat tukaḷil vināyaka mālveṟ piṟaivi ceṉṟā
       ḷuḷḷat tuyaruṭ ṭuṇaiviyar mūḻkiṉa roḷḷamutu
       vaḷḷat tuṇuṅkiḷḷai yumpūvai yuṅkaṇṭu
       veḷḷat tuṇmūḻku naṟṟā yayalārkaḷi mēluṟavē. (348)
       ceviliyāṟṟāttāyaittēṟṟal.
       4509. murukār kuḻali kavalēl katirviḻu muṉṟuruvik
       karukāla muṇṭa viḻiyait taruvalik kāciṉitāṉ
       perukārvam pūṇṭa vināyakap pērkoḷ peruntirumā
       lorukā vaḷanta torukāṟ cevvāyuṇ ṭumiḻntataṉṟē. (349)
       āṟṟiṭai mukkōṟpaka varaiviṉātal.
       4510. oṉṟuṟa vēyiru mukkōlkai nāṉmaṟai yōtiyaintu
       veṉṟuṟu māṟeḻu meṇṭicai yēttiṭa mēvantaṇīr
       naṉṟuṟu vaṇmai vināyaka vēḷveṟpi ṉaṟpiṭiyoṉ
       ṟiṉṟuyar vēḻatto ṭēkiya tōcoṉmi ṉinneṟiyē. (350)
       mikkōrētukkāṭṭal.
       4511. vāviyiṟ ṟōṉṟu malaraṇi vārkkaṉṟi vāvikkeṉṉō
       kāviyiṟ ṟōṉṟum viḻiyaṇaṅ kēceyyuṅ kaṟṟavarta
       māviyiṟ ṟōṉṟum vināyaka mālveṟpi lārkamalat
       tēviyiṟ ṟōṉṟuniṉ mātumaṉ ṉāḷeṉṟu tērkuvaiyē. (351)
       ceviliyeyiṟṟiyoṭu pulampal.
       4512. aṟakkoṭi yēṟṟum vināyaka mālveṟpi lāraṇaimē
       luṟakkoṭi yēṉṟaḻu vuṅkai ciṟitoru viṟpulampuṅ
       kuṟakkoṭi yē naṭan tāṇmeṉ kuraliṟ koṭuvarippaṉ
       maṟakkoṭi yēkaṇ ṭaṉaiyē curattoru maṉṉuṭaṉē. (352)
       cevilikuravoṭu pulampal.
       4513. iṉpāvai vēynta vināyaka pūpaṉai yeṇṇalarpōṟ
       ṟaṉpāvai yumpūvai yumpantu nīttit taḻaṟcuratti
       leṉpāvai cellat taṭuttilai yiṉṉaṟ kiraṅkilai nī
       niṉpāvai yōṭuṟṟu nīṭūḻi vāḻka neṭuṅkuravē. (353)
       cuvaṭukaṇṭiraṅkal.
       4514. tevvaṭi vīḻac ciṉakkum vināyaka cemmal veṟpiṉ
       maivaṭi vāḷviḻi māṉaṭi yivvaṭi vantetirntu
       kaivaṭi vēlkoḷ kaḷiṟṟaṭi yavvaṭi kāḷaiyaṭi
       yuvvaṭi yēyit taḻaṟcurat teṉṟuḷat tuṉṉuvaṉē. (354)
       cevilikalantuṭaṉ varuvōrkkaṇṭu kēṭṭal.
       4515. mālun tiruvu meṉavaru vīrvaṟu maikka caṉi
       pōluñ ceḻuṅkai vināyaka pūpaṉ poruntalarcel
       vēlun taḻalu maṉaparaṟ kāṉetir mēviṉarō
       cēlum piṇaiyu maṉaiyakaṇ ṇāḷumōr celvaṉumē. (355)
       avarpulampal tēṟṟal.
       4516. muṉṉā viḷaṅkuṟa yāṉ kaṇṭa vēntumim moykuḻalā
       meṉṉāvi kaṇṭavam maṉṉāviyuñ ceṉṟiṉ ṟeytuvarpū
       maṉṉāvi yuṅkuḷir cōlaiyuñ cūḻntu malintuvaḷa
       miṉṉā viḷaṅku vināyaka pūpaṉ viyācaiyaiyē. (356)
       cevili putalviyaik kāṇātu kavalai kūrtal.
       4517. maṇpeṟṟa kaṟpaka maṉṉa vināyaka mālvaraivēṟ
       kaṇpeṟṟa mātaik kaṭameṅku nāṭiyuṅ kaṇṭilaṉvem
       puṇpeṟṟa neñciṟ pulampuva ṉāviyaip pōkkilaṉap
       peṇpeṟṟa pāvikkeṉṉōviṉai yēṉceṉṟu pēcuvaṉē. (357)
       mīṭci.
       talaivicēṇakaṉ ṟamai cevilittāykkuṇarttal.
       4518. kariyum pariyum puriyum vināyaka kaṟpakattiṉ
       kiriyuñ cariyum piriyum paṭi naṅ kiḷiyaik koṭu variyum
       mariyun tiriyuṅ kaṭaniṉṟam maṉkoṇṭaṉṉāy
       viriyun teriyum variyun tukānakar mēviṉaṉē. (358)
       talaivaṉ ṟammūrcārntamai cāṟṟal .
       4519. nīyā ṭuṟu taṇ cuṉaiyō vatuvaṇṭa ṉēriḻai nī
       pōyā ṭuṟupaim puṉamitu vūcal poliyavuṟṟut
       tāyā ṭuṟupūm poḻilutu niṉṉait taṉikkaṇṭaviṇ
       vēyā ṭuṟunal vināyaka pūpati veṟpituvē. (359)
       talaivi muṉ celvōr tammoṭutāṉvaral pāṅkiyarkkuṇarttiviṭuttal.
       4520. caraṅkaṭan tēṟum viḻippāṅ kiyarkkut taḻaintuṟumā
       tiraṅkaṭan tēṟum pukaḻcēr vināyaka cēyvaraittev
       vuraṅkaṭan tēṟu mayilā ṉoṭuṅka ḷoḷiyiḻaiveñ
       curaṅkaṭan tēṟivan tāḷeṉpir muṉcelun tūyavarē. (360)
       muṉceṉṟōr pāṅkiyarkkuṇarttal.
       4521. maḻai kāṭṭu māṭa viyācai vināyaka mālvaraivāyk
       kaḻai kāṭṭun tōṇmaṭa vīrkaviṉ kāṭṭu taṉ kātalaṉō
       ṭuḻaikāṭṭum vāḷviḻi nuṅkā talivep poruvaliṉṟit
       taḻaikāṭ ṭuṟumatar nīntiyiv vūrppuṟañ cārntaṉaḷē. (361)
       pāṅkiyar kēṭṭu naṟṟāykkuṇarttal.
       4522. payirēy paṇaikoḷ viyācai vināyaka pāriveṟpiṟ
       ceyirē yakaluka naṅkuṭi veñcuran tīrntiṉ ṟaṉṉā
       yayirēy moḻitaṉ ṉuyirēyaṉ ṉāṉo ṭaṇaintaṉaḷeṉ
       ṟuyirēy tāniṟ kutaviṉa rāṟcila vuttamarē. (362)
       naṟṟāy kēṭṭavaṉuḷaṅkōḷ vēlaṉai viṉātal.
       4523. naṉṉēya mārnta vināyaka vēḷvarai naṉmurukē
       miṉṉēya nuṇṇiṭai naṉmā toṭanta viṭalaiyuvan
       teṉṉēya naṉmaṉaik kēvaru mōtaṉai yīṉṟa naṟṟāy
       taṉṉēya naṉmaṉaik kēpuku mōvitu cāṟṟukavē. (363)
       taṉmaṉaivaraital.
       naṟṟāy maṇaṉayar vēṭkaiyiṟ ceviliyaiviṉātal.
       4524. māṉṟavañ ceyta viḻimaṭa vāyceṉṟa mātaip peṟṟa
       yāṉṟavañ ceytaṉa ṉōvaṉṟi yēntalai yīṉṟa naṟṟāy
       tāṉṟavañ ceytaṉa ḷōmaṇaṅ kāṇat tamiḻpuṉaiya
       vāṉṟavañ ceyta vināyaka pūpāṉ varaiyiṭattē. (364)
       cevilikkikuḷaivaraintamaiyuṇarttal.
       4525. eṉṉeṉ ṟaṟaikuva tīṉṟāḷuk kaṉṉai yiṉinaṭuṅku
       miṉṉeṉṟa nuṇṇiṭai nampoṉṉai yanta viṭalaiyuṟun
       taṉṉeṉ ṟamarmaṉaik kēvarain tāṉeṉṟu cāṟṟiṉarmaṇ
       ṭuṉṉeṉ ṟavameṉ vināyaka mālveṟpiṟ ṟūtarvantē. (365)
       varaintamai cevilinaṟṟāykkuṇarttal.
       4526. taṉcuṟṟañ cūḻaniṉ ṟāṟṟa nan taiyalait takkamaṇa
       miṉcuṟ ṟayilaṉpar ceytaṇaṅ kētamiḻ meyppulava
       reṉcuṟṟa meṉṉum vināyaka mālveṟpiṅ keytuvar nī
       yuṉcuṟṟan tēṟa vuraiyeṉṟu tūta ruraittaṉarē. (366)
       talaivaṉ pāṅkikkuyāṉ varaintamai numarkkiyampu keṉṟal.
       4527. eṉṉiyai yāteṉ ṉiyaintār tamakkeṉ ṟiṉitiyampum
       poṉṉiyai vaṇmai vināyaka pūpaṉ poruppiṉuṅkaḷ
       vaṉṉiyai vaṉṉiyaic cāṉṟeṉa vaittiyāṉ varaintamaiyai
       miṉṉiyai nuṇṇiṭai yāy ceṉ ṟumarkku viḷampukavē. (367)
       pāṅkitāṉatu muṉṉē cāṟṟiya turaittal.
       4528. vāṉṟerin tēṟuṅ karattāṉ vināyaka mālvaraiyiṟ
       ṟēṉṟerin tēṟuṅ kuḻalāḷai nīkiḷai cēramati mīṉṟerin
       tēṟuṉ maṉaivāy varaintu viḻaintamai muṉ
       yāṉṟerin tēṟu miṟaivā pukaṉṟaṉa ṉīṉṟavaṭkē. (368)
       uṭaṉ pōkkiṭaiyīṭu.
       nīṅkuṅkiḻatti pāṅkiyar tamakkut taṉ celavuṇarttiviṭuttal.
       4529. vemmaik kaṭamuṅ kuḷiracceṉ ṟāḷaṉpaṉ meyniḻali
       lummaip pirituya rōṭeṉ ṟuraippiruyartavattī
       remmaip purattiyeṉ pārkku nitiya miṉitaḷikku
       mammaik karattaṉ vināyaka mālveṟ parivaiyarkkē. (369)
       talaimakaṭaṉ celvīṉṟāṭkuṇartti viṭuttal.
       4530. vēyaikkaṇ ṭaṉṉameṉṟōṇmaṭa mātor viṭalai piṉṉē
       tīyaikkaṇ ṭaṉṉa curanaṭan tāḷeṉṟu ceṉṟuraippīr
       cēyaikkaṇ ṭaṉṉa vināyaka mālveṟpiṟ cērittuya
       rāyaikkaṇ ṭaṉṉa mukaippō ṉaṉamaṟai yantaṇarē. (370)
       naṟṟāykkantaṇarmoḻital.
       4531. kaṟpārkaḷ yārun taṟpāṭaveṉ ṟētamiḻ kaṟkanalkum
       poṟpār cukuṇa vināyaka mālvaraip poṉṉaṉaiyāy
       kaṟpā raḻal cuman tēṟ kaṭun tīyik kaṭattiṉṟeṉṟuṉ
       poṟpāra meṉmulai yāḷaṉpaṉ piṉcuram pōyiṉaḷē.(371)
       naṟṟāyaṟattoṭuniṟṟaliṟṟamar piṉ cēṟalait talaivikaṇṭu
       talaivaṟkuṇarttal.
       4533. ilampaiyuḷuṟṟaṉa meṉṟiṉi yāṉ col meṉṉavaṇi
       kalampaim poṉ ṉuṟṟavark kīyum vināyaka kāḷai veṟpil
       vilampai vaḷaittetir tūvimik kārttuppāṉ mēkamam poṟ
       cilampai vaḷaitteṉa vēvaḷain tāremar tēriṉaiyē. (372)
       talaimakaḷait talaimakaṉ viṭuttal.
       4533. pakaiyē yeṉilintac cēṉaik kaṭaṟkeṉ pakaḻiyoṉṟē
       takaiyēy kuṟumuṉi yāṉum rēlitaḻt taṇmalarē
       mukaiyē yaṇikuḻa lāyañcu vēṉcela muṉṉiṟka nī
       tikaiyē viḻuṅkum pukaḻ cēr vināyaka cēyvaraikkē. (373)
       tamaruṭaṉ celpavaḷavaṉ puṟanōkkik kavaṉṟaraṟṟal.
       4534. poruḷāṟ periyaṉ pukaḻāṟ periyaṉ puṉaitarunūṟ -
       ṟeruḷāṟ periyaṉ vināyaka mālveṟpiṟ ṟēṭivanta
       maruḷāṟ periya vemarmuṉṟaṅ kaivil vaṇakkaliṉṟi
       yaruḷāṟ periyava raṉpa reṉaiviṭ ṭakaṉṟaṉarē. (374)
       varaital.
       ceṉṟōṉ mīṇṭu van tantaṇaraiyuñ cāṉṟōraiyumuṉṉiṭṭu
       varaintu koṇṭuḻikkaṇṭōr makiḻntu kūṟal.
       4535. poṉṉē maṇiyē koṭukkum vināyaka pūpaṉveṟpiṟ
       ṟeṉṉēya nampuṇṇi yamperi tēyintac celvaṉpuri
       miṉṉē riṭaimaṇaṅ kāṇa namaimuṉ vitittaṉaṉ piṉ
       ṉeṉṉē yiruviḻi yēvitit tāṉ viti yeṉpavaṉē. (375)
       ituvumatu.
       4536. kuṇaṅkaṇṭa centami ḻāyntu kavicolak kūṭaṟiñar
       kaṇaṅkaṇṭa nāṇalla nāḷeṉ vināyaka kāḷaiveṟpiṟ
       paṇaṅkaṇṭa valkuṟ paṉimoḻi yāḷaiyip pārttipaṉ cey
       maṇaṅkaṇṭa nammiṉum vāṉṟavaṅ kaṇṭavar maṟṟevarē (376)
       ilvāḻkkai .
       talaivaṉ ṟalaivi muṉpāṅkiyaip pukaḻtal.
       4537. kāṉēy kuḻali niṉakkukkaimmāṟoṉṟuṅ kaṇṭilaṉ vēṟ
       kōṉē yeṉaccol vināyaka pūpaṉ kuḷir cilampiṟ
       ṟēṉēy moḻikkayaṉ mīṉēy viḻiniṉṟaṉ celvi maṇam
       yāṉē peṟavaḷit tēyalar cūṭi yiḻaittaṉaiyē. (377)
       talaivaṉaippāṅki vāḻttal .
       4538. cīrā tavaṉoḷi yāṉcen tamiḻkkavi ceppi nallōr
       vārāta nāḷkaṇ ṭaṟiyā vināyaka vaḷḷal veṟpā
       cārāta viṉpamiṉ ṟākap poṉ māṉpuṇar cakkiripōṟ
       ṟīrāta vaṉpoṭu vāḻiya nīyit tiruvuṭaṉē. (378)
       pāṅki talaiviyai varaiyunāḷḷavum varuntātiruntamaiyuraiyāyeṉ ṟal.
       4539. pāvalar pōṟṟum vināyaka mālveṟpiṟ paiṅkuḻaṉmēṟ
       pūvalar cūṭṭap poṟāviṭai naṅkai pukaṉṟaruḷvāy
       mēvalar tūṟṟa larumata vēḷ kaivil lēṟṟalaruṅ
       kāvalar poṉpuṉai kāṟum poṟuttiṭu kāraṇamē. (379)
       perumakaḷuraittal.
       4540. kaṇṭēn tiyacoṟ karuṅkuyi lēnirai kākkavarai
       koṇṭēn tiyakai vināyaka mālveṟpiṟ koṇkar taṅcaip
       paṇṭēn tiyapain taḻaimarun tāyviṟ paṭaimataṉaṉ
       vaṇṭēn tiyamalar nōymāṟ ṟiṭavuyir vāyttaṉaṉē. (380)
       talaivaṉaippāṅki varaiyunāḷḷavunilaipeṟavāṟṟiya nilaimaiviṉātal.
       4541. pāraṉṟi vāṉum paravum vināyaka pāriveṟpiṟ
       kāraṉṟi nērilkai yāyvarai kāṟumeṅ kārikaitaṉ
       vāraṉṟi vēḻa maruppu muṉintu vaḷarumiḷa
       nīraṉṟi yevvā ṟavittāy veṅkāma neruppiṉaiyē. (381)
       maṉṟaṉmaṉaivarum cevilikkikuḷaiyaṉpuṟavuṇarttal.
       4542. vāṅkuñ cilainutaṉ mātu vināyaka mālvaraivāyt
       tēṅkun tiruvaruṭ pārvaiyi lāṭṭiccev vāyamuta
       mōṅkun taṭamulaip pīṭatti lēṟṟinaṉ kūṭṭutaliṉ
       vīṅkun taṭampuyat tūraṉaṉ ṉāymakiḻ mikkuṟumē. (382)
       pāṅki ilvāḻkkai naṉṟeṉṟu cevilikkuraittal.
       4543. alvāḻk kaiyārpaiṅ kuḻalā ḷaṭuttavark kampoṉṟaru
       nalvāḻkkai yiṟṟalai yāya vināyaka nampiyaip pōl
       vilvāḻkkai yārpuya vēntaṟku mēvu viruntiṟku mūṭ
       ṭil vāḻkkai yiṟṟalai yāṉā ḷupacarit temmaṉaiyē. (383)
       maṇamaṉaic ceṉṟu vanta cevili poṟṟoṭi kaṟpiyal naṟṟāykkuraittal.
       4544. vāṉṟoḻun teyva meṉmayilaippuṉṉai vāḻparamē
       yāṉṟoḻun teyva meṉaccol vināyaka vēntal veṟpiṟ
       ṟāṉṟoḻun teyvaṅ koḻunaṉeṉ ṟēkoṇṭu takkavaṭa
       mīṉṟoḻun teyvaniṉ mātā yiṉaḷ kaṟpiṉ melliyalē. (384)
       naṉmaṉaivāḻkkait taṉmaiyuṇarttal.
       4545. veṇkuṉṟa māṭa viyācai vināyaka vēḷvaraivāyp
       paṇkuṉṟa veṉṟa coṟpāvaitaṉ vāḻmaṉai paimpoṉuyar
       vaṇkuṉṟa mokkuñ celvattiṉiṉ pōkattiṉ māṉum paṟai
       taṇkuṉṟa rintavaṉ ṟaṉṉoṭu vāḻuñ cacimaṉaiyē. (385)
       cevili naṟṟāykkiruvar kātalaiyumaṟivittal.
       4546. kaṟṟōr pukaḻum vināyaka mālvaraik kārikaiyāṇ
       maṟṟōr tey vammuḷam vaittaṟi yāḷanta maṉṉaṉ pakai
       yuṟṟōr muṉaivayiṟ celliṉu mālai yuṟilavaṉai
       naṟṟōkai yalkuṟ poṟṟērēṟ ṟiṭumavaṉaṟkaḷiṟē. (386)
       parattaiyiṟ pirivu.
       kātalaṉ pirivuḻikkaṇṭōr pulavikku ētuvitāmavviṟaivikkeṉṟal.
       4547. naṉṟō vutaleṉṟu millā vināyaka nampiveṟpiṟ
       kuṉṟō veṉumulaic cūḷaiyar ceṅkai kuvittorkuṉṟai
       yiṉṟōkai cūḻnteṉac cūḻntaṉa rālav viṟaiviviḻi
       yoṉṟō virutaṭan tōḷuñ civantiṭu mūraṉukkē. (387)
       taṉittuḻiyiṟaivi tuṉittaḻutiraṅkal.
       4548. ūṉō ṭuṟumuyir pōlak kalantiṅ kuṉaiyakalēṉ
       māṉōveṉ kaṇṇiyeṉ ṟumpotu mātaril vāyppukuntār
       vāṉōcin tāmaṇi yōveṉ vināyaka vaḷḷaṉakar
       yāṉō tavamuṭai yēṉava rōmeyya reṉṉeñcamē. (388)
       īṅkitu veṉṉeṉap pāṅkiviṉātal.
       4549. cārntārk kiṉiya vināyaka mālaṉṉa cattirattaic
       cērntār paciyiṟ ṟiyaṅkaluṇ ṭōvaṉpar tiṇṭaṭantō
       ḷīrntā raṇikuḻa lāypiri yātuṟ ṟiṉiyanala
       mārntā yaḻuṅkaleṉ ṉōvakaṉ ṟāri ṉayarvaṭaintē. (389)
       iṟaimakaṉ puṟattoḻukkiṟaimakaḷuṇarttal.
       4550. māliruk kuṅkai vināyaka māṉakar vāyeṉṉorīip
       pāliruk kappuḷiṅ kaṭiyuṇ pāriṟ parattaiyaril
       vāliruk kuñciṟai meṉpē ṭorīiyaṉa māmalariṉ
       mēliruk kuñcaṅkam pulvaya lūrar virumpiṉarē. (390)
       talaiviyaip pāṅkikaḻaṟal.
       4551. niṟam pūṇṭa cīrkoḷ vināyaka pūpa ṉeṭunakarvāy
       maṟam pūṇṭa kaṇṇi varuvirun tūṭṭi makiḻntoḻiyāt
       tiṟampūṇṭa kaṟpiyal pōṟṟic ciṟantu tikaḻumaṉai
       yaṟam pūṇṭa nīkoḻu naṉkuṟai kūṟa laḻakallavē. (391)
       ituvumatu.
       4552. vīṟṟiṟ paṭinta vināyaka mālveṟpil veyyaviru
       kūṟṟiṟ paṭintakaṇ ṇāypotu mātariṟ kūṭal kaṇṭu
       cēṟṟiṟ paṭinta karumēti piṉṉart teḷintapuṉa
       lāṟṟiṟ paṭiyunal lūraṉaic cīṟa laḻakiteṉṟē . (392)
       talaivi cevvaṇiyaṇintu cēṭiyai viṭuppuḻiyavvaṇi
       uḻaiyarkaṇṭu aḻuṅkikkūṟal.
       4553. pakaiyē yilāma loruppār tamakkup pakaiyoṉṟuṟṟa
       takaiyēyor kāraṇamiṉṟi yikaḻpavar taṅkaṭkaḷit
       tokaiyēy toṭaiyal vināyaka mālvaḷat toṉṉakarvāy
       mukaiyēy kuḻalcev vaṇiyaṇin tēcel muṉṉiyatē. (393)
       parattaiyarkaṇṭu paḻittal.
       4554. kaṟṟuṅ kalaicolak kēṭṭum poḻutu kaḻikkumoru
       naṟṟuṅka ṉōṅkum vināyaka māṉaṉ ṉakariṟpaintār
       cuṟṟuṅ karuṅkuḻa loṉṟē civakkavit tōkaiyaṅka
       muṟṟuṅ kaviṉac civantaṭain tāḷim muṟaiyaḻakē. (394)
       parattaiyarulakiyaṉōkki viṭuttaliṟṟalaimakaṉ varavukaṇṭu
       vantu vāyil kaṇmoḻital.
       4555. viṇṭōr pukaḻ cey vināyaka pūpaṉ viyācaiyaṉṉa
       vaṇṭēy kuḻalem perumāṭṭi yēviya mātaṇiyaik
       kaṇṭē maruta niḻaṟkaru mētitaṇ kañcamala
       ruṇṭē tuyil puṉa lūraṉvan tāṉmika vuttamaṉē. (395)
       talaimakaṉ varavu pāṅkitalaivikkuṇarttal.
       4556. karumpikaḻn tēveṅ kaṭuttiṉ vilaṅkiṉiṟ kaittiṟaivar
       virumpiṉa rēṉumaṉ pil potu mātarai mīṇṭaṉarap
       perumpiḻai nōkkal vināyaka pūpaṉ piṟaṅkunaka
       rarumpiḷa meṉmulai yāyetir kōṭa laḻakuṉakkē. (396)
       talaivaṉaittalaivi etirkoṇṭu paṇital.
       4557. aṭuttārk kiṉiya vināyaka pūpa ṉaṇinakarvāyt
       toṭuttār toṭaiyiṟai vākoḷḷai koḷporu naṉpakalak
       koṭuttā reṉappaṇin tiyāṉiṉ puṟavuṭ kuḻaintu niṉai
       viṭuttāram mātarum pallūḻi vāḻkavim mētiṉikkē. (397)
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       4558. vāṉum pukaḻum vināyaka māṉakar vāykkaṇaiyu
       mīṉum puraiyum viḻiyāṭa ṉāṉanta veḷḷattiṭai
       yāṉum pukuntiṉi tāṭap peṟṟē ṉiṉ pitaṉiṉevaṉ
       ṟēṉum puḷittuk karumpuṅ kacantiṭat tittittatē, (398)
       veḷḷaṇiyaṇintu viṭuttal.
       4559. puḷḷaṇi toṅkal vināyaka pūpaṉ pukaḻeṉavē
       veḷḷaṇi pūṇṭu viraintaṉa rālveḷ valampuriyiṟ
       ṟeḷḷaṇi mutteṉa mātiṭait tōṉṟiya cēyutaiya
       moḷḷaṇi vārmulaic cēṭiyar kūṟiṭa vūraṉukkē. (399)
       veḷḷaṇiyaṇintu viṭuttuḻit talaimakaṉ vāyil vēṇṭal
       4560. āṭalai yārnta vayilviḻi yāḷeṉ ṉariyapiḻai
       kōṭalai mellak kuṇamōtip pōkkik kulavuṟumuḷ
       ḷūṭalai nītteṉai yuṭcērtta luṉkaṭa ṉoṇpulavōr
       pāṭalai vēynta vināyaka māṉakarp paintoṭiyē. (400)
       talaivineyyāṭiyatikuḷai cāṟṟal.
       4561. mālpāy kaḷiṟṟu vināyaka māṉakar vāymaruvum
       vēl pāykaṇ pālaṟ payantu ney yāṭiṉaḷ veṟṟiṭattuñ
       cēlpāyk katirccenneṟ pūmpaṇai niṉṟu ceḻuṅkavarip
       pālpāynal lūravip pōtuṉ ṟiruvuḷḷap pāṅkeṉṉaiyē. (401)
       talaivaṉ taṉ maṉattuvakai kūrtal.
       4562. vāṉkāṇa nōṟṟa koṭaiyāṉ vināyaka māṉakarvāy
       mīṉkāṇa nōṟṟakaṇ mātuney yāṭiya meyyuṅkañcan
       tāṉ kāṇa nōṟṟakaic cēyuñ curappuṟu taṇmulaiyum
       yāṉkāṇa nōṟṟatu caṟṟō poṉ mēruviṉum peritē.(402)
       talaivikkavaṉvaral pāṅkicāṟṟal.
       4563. poypporuḷ pōlu maruṅkunal lāyniṉ puṇarmulaiyuṇ
       kaipporuḷ kāṇa vavāvivan tārvaṇ kavippulavark
       kaipporuṇ mēvu maṟaiyāttaṉ ceṅkaiya maittaṟamā
       meypporuḷāyum vināyaka māṉakar vēntariṉṟē. (403)
       talaiviyuṇarntu talaivaṉoṭu pulattal.
       4564. vēlē maṇakkum viḻippotu mātartam meyyaṉṟeṉmey
       pālē maṇakkuṅ kaḷapamiṉ ṟiṉṉum paṭimaiyartaṅ
       kālē maṇakkuniṉ ceṉṉi vināyaka kāmaṉakar
       mēlē maṇakkaveṉ kālkōṭa lūra viḻumi taṉṟē. (404)
       pāṇaṉ vāyil vēṇṭal.
       4565. ēvēṟu vāḷviḻi yemperu māṭṭiniṉ ṉiṟpaṭinaṅ
       kōvēṟu māṟuṭ kuṟittaruḷ vāykuṇaṅ koṇṭa tamiḻp
       pāvēṟu cīrtti vināyaka māṉakarp pāyumata
       māvēṟu cēvaṭi nōvap puṟaniṟṟaṉ māṇpalavē. (405)
       talaivi pāṇaṉai maṟuttal.
       4566. mallaṟ kaviṉ koḷ vināyaka māṉakar vāyppulavi
       pullaṟka vūrarmey yaṉpiṉa reṉṟu pukaṉṟaṉai nī
       collaṟka vipperum poyyemmuṉāttiṉṉi tūymaiyilāy
       nillaṟka nillaṟka celkavem miṟkaṭai nīṅkiyiṉṉē. (406)
       vāyiṉ maṟukkappaṭṭa pāṇaṉkūṟal.
       4567. mañciṉa māya ceḻuṅkai vināyaka māṉakarvāyp
       pañciṉamēvu patapperu māṭṭiniṉ pāṉiṟkayā
       ṉañciṉaṉ ceṅkaṭ kaḻunīr taṇṇī la matāyiṭaniṉ
       veñciṉa māṟṟuka vīcaṟka vāḻiya veṅkallaiyē. (407)
       viṟalivāyiṉ maṟuttal.
       4568. kaṇṇuṟup pāti cilakuṟain tārumak kaḷḷeṉalpōṟ
       peṇṇuṟup pākiya nāṇmuṉil lāraiyum peṇṭireṉṟē
       yeṇṇuṟup pāyvil lavarkkiṉi yārkkumuṉ ṉēkiṉṉaṟam
       paṇṇuṟup pāyum vināyaka māṉakarp pāṭiṉiyē. (408)
       pāṅki vāyiṉ maṟuttal.
       4569. tāykāṇu maṉpaṉ vināyaka māṉakarc cāriḷameṉ
       vēykāṇun tōḷiyeṉ colkēṉ cen neṟpaṇai mētitiṉṉa
       cāykāṇu mūrarmuṉ ṟantapiṉ ciṟṟi ṟaṉaiyaḻikkuñ
       cēykāṇu māṟiṉṟu vantār parattaiyar cēriniṉṟē. (409)
       viruntoṭuvantuḻippoṟuttalkaṇṭu iṟaiyōṉ makiḻtal.
       4570. varunturuk koṇṭalaintēyirap pāriṉmai vaṉpiṇikku
       marunturuk koṇṭa vināyaka māṉakar māṉaṉaiyāṇ
       murunturuk koṇṭa nakaiyō ṭalarnta mukam peṟavē
       virunturuk koṇṭaveṉ puṇṇiyam vāḻka viyaṉpuvikkē. (410)
       viruntu kaṇṭoḷitta vūṭal veḷippaṭal.
       4571. ōrāḻit tērmuṉa nīṅkim mattē roḻivukaṇṭu
       nīrāḻi vaippi luṟal pōl viruntiṉ muṉīṅku cemmai
       kūrāḻi yaṅkai vināyaka māṉakark kompaṉaiyāḷ
       kārāḻi yaṅka ṇuṟṟaṉṟu viruntiṉ kaḻivukaṇṭē . (411)
       viruntu kaṇṭoḷitta vūṭal veḷippaṭal nōkkic cīṟēleṉṟavaḷ
       cīṟaṭi toḻutal.
       4572. mīṉ ceymeṉ ṉōkkiyar mōkaṉ vināyaka vēṇakarvāy
       vāṉcey pakaiñarum vantaṭi vīḻiṉ maṟuppatuṇṭō
       tēṉceyniṉ pūvaṭi ceṉṉivait tēṉiṉic cīṟalaṭi
       yēṉcey perumpiḻai muṟṟum poṟuttaru ḷēntiḻaiyē.(412)
       iḵteṅkaiyarkāṇiṉaṉṟaṉṟeṉṟal.
       moykkum piracāt toṭaiyāṉ vināyaka
       moympaṉakar kaikkum piḻai koḷḷa leṉṟiṟai vāveṉṟaṉ kālviḻumip
       poykkumpi ṭoṉṟiṉai yeṅkaiyar kaṇṭiṭiṟ pūṇṭatuṉi
       meykkum piṭupati ṉāyira mēṉum vilakkalarē. (413)
       aṅkavaryāraiyu maṟiyēṉeṉṟal.
       4574. māṅkaṉi yuṇṭavar kāñciraṅ kāyuṇa vāñcipparō
       pūṅkaṉi nittilam pūṇṭār maṉavaip puṉaivarkolō
       vōṅka ṉikartta puyattāṉ vināyaka vumpaṉakart
       tēṅkaṉi meṉmoḻi niṉṉaṉṟi yāraiyun tērntilaṉē.(414)
       kāmakkiḻattiyaik kaṇṭamaipakartal.
       4575. vaṇṭē ruruṭṭuṉ makaṉait taḻuvuvaṉ maintaṉivaṉ
       kaṇṭēy moḻiyeṅkai nīyumuṉ ṉillitu kāṇkeṉanāṇ
       koṇṭē yorutticeṉ ṟāḷ kuṭañ cuṭṭiṉ kuḻām varaiyāṟ
       paṇṭē puranta vināyaka māṉakarp pārttipaṉē. (415)
       ituvumatu.
       4576. kallār kuḻuveṉṟum pullā vināyaka kāmaṉakar
       villār teruvil viḷaiyāṭuṉ cēyaiyōr melliyalāḷ
       pullāvuṉ ciṟṟaṉai yeṉṟāṇmey yeṉṟiyāṉ pukalaveṉṟu
       millāta nāṇumuṟ ṟēkiṉa ḷāliṉ ṟiṟaiyavaṉē. (415)
       talaiviyaip pāṅki taṇittal .
       4577. umaiyaraṉ mōkiṉi koṅkai puṇarntum poṉ ṉol kumiṭai
       cumaimulai nīḷaiyai mālcērntu mūṭit tuṟantilar nī
       kamaiyaṭai yātateṉ paṉmuṟai yaṉparniṉ kālpaṇintu
       mamaitiru vāḷaṉ vināyaka māṉaka rāraṇaṅkē. (417)
       talaimakaḷ pulavi taṇiyāḷākat talaimakaṉūṭal .
       4578. kāviyuñ cēlum porum viḻi yāḷivaḷ kaikkaḻaṅkum
       vāviyuṅ kāvu maṟantuveṅ kāṉaṉṟu vantakkaṇṇu
       māviyu nēramu tallaḷ vināyaka vaṉpaṉṟevvum
       pāviyum pōlap pataikkuneñ cēkoḻi paitalaiyē. (418)
       pāṅki aṉpilaikoṭiyaiyeṉat talaivaṉaiyikaḻtal.
       4579. mālum puyalu maṉaiya vināyaka vaḷḷaṉakarc -
       cēluṅ kaṇaiyu maṉaviḻi yāṇmoḻi tēṉuviṉ ṟīm
       pāluṅ karumpu meṉavē yiṉittatu paṇṭaravaṅ
       kāluṅ koṭunañcum vēmpu muṉakkiṉṟeṅ kāvalaṉē. (419)
       āyiḻaimaintaṉumāṟṟāmaiyum vāyilkaḷākavaravetirkōṭal.
       4580. kallā reṉaveṉṟum pullārtam milliṭaik kaṟṟaṟinta
       nallār veṅkāmaṅ kaṭalpōṟ perukiṉu naṇṇuvarō
       pallār pukaḻum vināyaka māṉakarp pārttipareṉ
       ṉillār taramakaṟ pullā vaṇaintaṉa reṉṟavamē. (420)
       maṇantavaṉ pōyapiṉvanta pāṅkiyōṭu iṇaṅkiyamaintaṉaiyiṉi
       tiṟpukaḻtal.
       4581. viṟṟē rakalalku lāynal vināyaka vēḷeṉavē
       kaṟṟē ruṟukavi vallōr pukaḻntiṭak kalvi celvam
       maṟṟērmuṟ ṟummuṟṟu vāḻiya rōviṉpam vāykkavaṉpar
       poṟṟē reṉṉilliṟ ṟiruppiya kātaṟ poli makavē. (421)
       talaivi talaivaṉaippukaḻtal.
       4582 naṉṉā valarkaṭañ centā varaṅki ṉaṭikkumpukaḻ
       taṉṉā paraṇa meṉakkoḷ vināyaka tārunakar
       miṉṉāruk kaṉparait teyvameṉ ṟēkaṟṟa mēlavartāñ
       coṉṉāreṟ kāviyu māyiṉa rālaṉpar tūmoḻiyē (422)
       cilainutaṟparaṅki maṉaiviyaip pukaḻtal.
       4583. āli yeṉappoṉ ṉaṭuttārtaṅ kaiyiṉ muṉ ṉārntavaḷḷal
       pōli yeṉappey vināyaka māṉakarp poṉpaṇiyuṭ
       ṭāli yeṉakkaṟpi ṉāruḷaṉ paṟkaṇṭu tāḻutalāṟ
       cāli yeṉavaṭa mīṉṟutit tappeyar tāṅkiṉaḷē. (423)
       ōtaṟpirivu.
       kalviyiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikkuṇarttal.
       4584. yārē kallāma luyarntār teṉkūṭa liṟaiyavaṉuñ
       cīrēy caṅkatti liṉitirun tāyntaṉaṉ ṟevvaṭaṅkap
       pōrē virumpu taṭantōṭ ṭaṉañcayaṉ poṟkoṭiñcit
       tērē naṭāttu vināyaka māṉakarc cēyiḻaiyē. ((424) )
       pāṅki maṟuttal.
       4585. kaṉakamēy puricai viyācai vināyaka kāmaṉaṉpār
       maṉamē maruvu mayilaip pirāṉmakiḻ maṭṭiṭṭapā -
       muṉamē moḻintavar pōṟpā moḻiya muyaṉṟu kaṟṟē
       yiṉamē culaviva ḷeṉpuyi reytaviṅ keytaracē. (425)
       kāvaṟpirivu.
       talaivaṉuṭaṉ paṭuttal.
       4586. iṟṟaṉai yōṅkalko leṉṉu mitilai yiṭattiṟavōr
       viṟṟaṉai nōkku vināyaka pūpaṉ viyācaiyiṉvāyk
       kaṟṟaṉait tūṟu maṟiveṉṟu mēlavar kaṭṭuraitta
       coṟṟaṉai yōrntilar pōlurai yāṭaleṉ ṟūmoḻiyē. (426)
       kalvippirivu pāṅki talaivikkuṇarttal.
       4587. nuṇmāṇuḻaipula millā ṉeḻiṉala nūṟpulavar
       maṇmāṇ puṉaitaru pāvai yaṟṟeṉṟu vakuttaṉarā
       leṇmā ṇaṟiviṉuk kākaraṅ kalviyeṉ ṟēkiṉarmeṉ
       paṇmāṇ moḻinal vināyaka māṉakarp pārttiparē (427)
       talaimakaḷ kārpparuvaṅkaṇṭu pulampal.
       4588. marukkoṇṭa māmalar mantāra mēyuru māṟivanta
       kurukkoṇṭa cīrtti vināyaka māṉakark koṟṟavartān
       tirukkoṇṭa nūṟkaṭa luṇṭu varumuṉ ṟiraiyuṇṭupaiṅ
       karukkoṇṭal vantatu vāleṉcey kēṉveṅ kaṭuveṉavē. (428)
       talaimakaḷaip pāṅkiyāṟṟuvittal.
       4589. kāmāri yaṉparkkum pāvāṇar ceñcoṟ kavikkuñcempo
       ṉāmāri peyyum vināyaka māṉaka raṉpariyaṟ
       pāmāri peyyacceṉ ṟāruṟṟa taṉmai pakarutaṟkē
       māmāri peyyu mukil vanta tāṟpiṟai vāṇutalē. (429)
       kāvaṟpirivu.
       kāvaṟpirivu talaivaṉ pāṅkikkuṇarttal.
       4590. taṉṉuyirkkāvala ṉeṉṟa kalaṅkuṭi taṅkumoru
       poṉṉuyirk kāval puriyum vināyaka pūpaṉ veṟpiṉ
       maṉṉuyirk kāval purivā ṉakaṉṟu varumaḷavu
       meṉṉuyirk kāval purintirup pāyiṉi tēntiḻaiyē. (430)
       kāvaṟpirivu talaivikkuppāṅki aṟivuṟuttal.
       4591. maṟaṅkākkum vēlviḻi mātēpoṉ mātu makiḻntumaṇi
       niṟaṅkākkuñ celva vināyaka pūpa ṉeṭunakarvā
       yaṟaṅkākku māṟu neṭunī rulaki ṉamarumuyirt
       tiṟaṅkākku māṟu makaṉṟār naṅ kāvaṟ ṟiṟaṉ maṉṉarē. (431)
       talaimakaḷ kūtirpparuvaṅkaṇṭu varuntal.
       4592. kaṉṉē riḻaiyuru vāccey vināyaka kāḷaiveṟpiṟ
       poṉṉēr malaippuṟ ṟorīiveyya vāṭaip puyaṅkamuyir
       koṉṉē kuḷirviṭaṅ kāṉṟu kuṭikkak kulāvumippō
       teṉṉē yeṉaiyayart tārnāṭu kāva liṟaiyavarē. (432)
       tōḻiyāṟṟuvittal.
       4593. maṇpaḻi nīṅkiṭa vanta vināyaka mālvaraiyāy
       paṇpaḻi yakkava lēlinta vāṭaip paruvametirn
       teṇpaḻi caṟṟu milarā miṟaivariṅ keytiṉarāṟ
       peṇpaḻi yeytuva rōkāvaṉ mēṟkoḷ periyavarē. (433)
       tūtiṟ pirivu.
       tūtiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikkaṟivuṟuttal.
       4594. mātē pakaiko ḷirumaṉṉar nāppaṇ maruviyoru
       tūtē yuraittiyāṉ varuṅkāṟuñ centamiḻ colpavarkku
       yātē kuṟaiyeṉ vināyaka pūpa ṉeḻiṉakarvāyp
       pōtēy karuṅkuḻaṟ cūtēy mulaiyaip purantaruḷē. (434)
       tūtiṟpirivu talaivikkuppāṅki aṟivuṟuttal.
       4595. iruvēntar tammuṭ kalāmoḻin tēnaṉ kiṇaṅkiṭarum
       moruvēntar tūtiṉi tōtacceṉ ṟārula vātapañca
       taruvēnta ṉeṉṉum vināyaka pūpaṉ ṟaṭañcilampiṉ
       maruvēn talaṅkaṟ karuṅkuḻa lēntu maṭamayilē. (435)
       talaivi muṉpaṉipparuvaṅkaṇṭuvaruntal.
       4596. nērilai yeṉṟu maṇipoṉkaik koṇṭu nirappiṉayar
       vārilai yeṉṉap poḻiyum vināyaka mālvaraimēṟ
       kūrilai vēṉmaṉṉar pōr taṇip pāṉceṉṟa koṟṟavarvan
       tārilai yeṉceyku vēṉ muṉ paṉiyun taḻaintatuvē. (436)
       tōḻi yāṟṟuvittal.
       4597. ellā muṇarntu mirappā ruṟilillai yeṉpatoṉṟuṅ
       kallā vināyaka mālvarai vāyviṭaṅ kālumayil
       vallā riruvar pakai taṇit tēvan taṉarvaruntēl
       villār kuṉinutal vallār mulainam viṟaṉmaṉṉarē. (437)
       tuṇaivayiṟ pirivu.
       tuṇai vayiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikkuṇarttal.
       4598. nārmē viyatuṉai vēntark kikaluṟu naṇṇalarāṟ
       pōrmē viyaviṭar māṟṟap pukuvaṉ puṉaiyiḻaiyāy
       pāryē viyamalart tāḷāṉ vināyaka pāriveṟpiṟ
       ṟārmē viyakuḻa lāḷvarun tāvakai cāṟṟukavē. (438 )
       tuṇaivayiṟpirivu talaivikkuppāṅki yaṟivuṟuttal.
       4599. naṭṭā riṭukka ṇuṟukālai naṭpi ṉalamaṟintōr .
       peṭṭā ruyiruṅ koṭuppāṉ ṟēyeṉap pēci naṭṭārk
       koṭṭār tuyara muṟāvakai pōri lutavacceṉṟār
       maṭṭār kuḻali vināyaka mālvarai maṉṉavarē. (439)
       poruḷvayiṟpirivu. talaimakaḷ piṉpaṉipparuvaṅkaṇṭu varuntal.
       4600. tītaiyar vēnta riṭar naṭpa rōvac ceruttuṇaiyā
       mētaiyar kaṇṭila reṉṟeyva mēyiṉpam vēṭṭippartaṅ
       kōtaiyar pāṟ koḷḷai koṇṭa vināyaka kōṉpakaiñar
       pētaiyar pōlviṉai yēṉiṭa mūḻkappey piṉpaṉiyē. (440)
       tōḻiyāṟṟuvittal.
       4601. mañcē yaṉakuḻa lāyaṇaṅ kēlvem maruvalarkku
       nañcē yaṉaiya vināyaka mālveṟpi ṉammiṟaivar
       veñcē ralarpuri tuṉpanaṭ ṭārkku muṉ mēvaḻaṉ muṉ
       pañcē yeṉacceytu vantaṉa rāṟpiṉ paṉivaravē. (441)
       poruḷvayiṟ pirivu. poruḷvayiṟ pirivu talaivaṉ pāṅkikkuṇarttal.
       4602. illārai yāvaru meḷḷuvar celvarai yiṉ pulava
       rellāruñ ceyvar ciṟappeṉ ṟicaippa ricaiyeṭuttup
       pallārum vāḻttum vināyaka māleṉap pallaṟamā
       nallā ruṟacceyva tum poru ḷāmpiṟai naṉṉutalē. (442)
       poruḷvayiṟpirivu pāṅkimaṟuttal.
       4603. maṇamā raḷakak kaṉamatiṟ ṟātukkaṇ māḻaimuttiṉ
       kaṇamār koṅkait tacumpaṅkaip poruḷiṉpaṅ kāṭṭumal kuṟ
       paṇamārniṉ poṉṉiruk kaccīr vināyaka pāriveṟpi
       ṉiṇamār cuṭarilai vēl poṉ ṟēṭa niṉaittaleṉṉē. (443)
       poruḷ vayiṟ pirivu talaivikkuppāṅki aṟivuṟuttal.
       4604. oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟi yavarkkiv vulakiṉiṭai
       yeṇporu ḷēṉai yiraṇṭu moruṅkeṉ ṟicaittevarkkum
       vaṇporuḷ vīcu malarkkai vināyaka mālvaraiyi
       laṇporu ḷaṉṉanaṅ kāycurañ ceṉṟaṉa raṉpariṉṟē. (444)
       talaivi yiḷavēṉiṟparuvaṅkaṇṭu pulampal.
       4605. mālēṟi yāṉvarun tapporuṇ mēṟceṉṟa maṉṉavar naṟ
       pālēṟi niṉṟa vināyaka mālveṟpiṟ pāymalayak
       kālēṟik kāmaṉvan tāṉeṉ ṟiṇarkaḷ kañaṉṟa kokkiṉ
       mēlēṟi yēkuyi lārppatu kēṭṭiṉṉu mīṇṭilarē. (445)
       talaiviyait tōḻiyāṟṟuvittal.
       4606. vaṇaṅkārk kaṭalari yaṉṉa vināyaka mālvaraiyiṟ
       paṇaṅkāṇu malkuṟ paṇimoḻi vāṭal paṭai mataṉaṉ
       maṇaṅkālu meṉciṟu kāṟṟē rulāvanam maṉṉavar poṟ
       kaṇaṅkāṇ perumuḻut tērvanta tāṉaṅ kaṭinakarkkē. (446)
       talaimakaṉ ṟalaimakaḷatu uruvuveḷippāṭukaṇṭu colliyatu.
       4607. nārārvaṇ cintai vināyaka pūpati nallaruḷpōṟ
       kārār paṉimalarp pūñcōlai yuñceṅ kaṉiyumiru (pēyt
       vārārmeṉ pacciḷa nīruṅkoṇ ṭēyaṇi vāyntu veṇ
       tērār curattetir tōṉṟiya tāloru ceṅkarumpē. (447)
       pācaṟai muṟṟi mīṇṭūrvayiṉ vanta talaivaṉ pākaṟkuc colliyatu.
       4608. vīṟiya cīrvala vāniṉ ṟiṟamyār viḷampuvarmik
       kūṟiya celva vināyaka mālveṟpi loṉṉalarkaḷ
       pāṟiya pācaṟai yēṟeṉṟa nīpiṉ pakarntaṉaitē
       rēṟiya yāṉu mirukkumu ṉūrvan tiṟaṅkeṉavē. (448)
       talaimakaḷōṭirunta talaimakaṉ kārpparuvaṅkaṇṭu makiḻntu colliyatu.
       4609. taṭaiyētu miṉṟinam veṅkāma veppan taṇintiṭaviv
       viṭaiyēyi lārmaṇi yalkuṟ ṟaṭampaṭin tiṉpamuṟṟēm
       viṭaiyē yaṉaiya naṭaiyē maruvu vināyakamāl
       koṭaiyē nikāp poḻikamaṉ vāḻka kuyiṉkulamē. (449)

                      viyācaikkōvai muṟṟiṟṟu.
       ------------------
       vē. cāminātaiyaravarkaḷiyaṟṟiya vāḻttu.
       4610. pūvār ceḻuṅkavi mīṉāṭci cuntarap puṅkavaṉum
       kāvār koṭaittaṭak kaityāka rāca kaviñaṉuñcey
       pāvār vināyaka māl kōvai vāḻka pakarntiṭumak
       kōvār kulattiṉar vāḻkaveñ ñāṉṟuṅ kuṟaivikantē.
       ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 feb. 2020.
   Feel free to send your comments and corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
