
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
             Book 10. Samuel-II (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                 puttakam 10. cāmuvēl - iraṇṭām nūl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode/ utf-8
   format.
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block to
   view the Tamil part properly.
   Several Tamil Unicode fonts are available free for use on Macintosh,
   Unix and Windows platforms from tamilelibrary.org website. In case of
   difficulties send an email request to kalyan AT geocities.com or kumar
   AT vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                 puttakam 10. cāmuvēl - iraṇṭām nūl

                                atikāram 1.

   1.     cavul iṟantapiṉ, amalēkkiyarait tōṟkaṭittu tirumpukaiyil tāvītu
   ciklāvil iraṇṭu nāḷ taṅkiṉār.
   2.     mūṉṟām nāḷ, cavuliṉ pācaṟaiyiliruntu kiḻinta āṭaikaḷōṭum oruvaṉ
   vantāṉ. avaṉ tāvītiṭam vantatum, taraiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.
   3.     nī eṅkiruntu varukiṟāy? eṉṟu tāvītu avaṉai viṉava, nāṉ israyēl
   pācaṟaiyiliruntu tappi vantuviṭṭēṉ eṉṟu avaṉ patil kūṟiṉāṉ.
   4.     eṉṉa naṭantatu? eṉṉiṭam col, eṉṟu tāvītu kēṭka, avaṉ vīrarkaḷ
   pōriṉiṉṟu ōṭiviṭṭaṉar: avarkaḷuḷ palar vīḻntu maṭintu viṭṭaṉar: cavulum
   avaruṭaiya makaṉ yōṉattāṉum iṟantumaṭintuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   5.     cavulum avaṉuṭaiya makaṉ yōṉattāṉum iṟantuviṭṭaṉar eṉṟu uṉakku
   eppaṭi teriyum? eṉṟu taṉṉiṭam pēcik koṇṭirunta iḷaiñaṉiṭam tāvītu
   kēṭṭār.
   6.     ataṟku anta aḷaiñaṉ nāṉ, taṟceyalāka kilpōvā malaiyil iruntēṉ.
   cavul taṉ īṭṭiyiṉ mītu cāyntu koṇṭiruntār. appōtu tērkaḷum kutirai
   vīrarkaḷum avarai neruṅkik koṇṭiruntaṉar.
   7.     avar piṉṉāl tirumpiya pōtu eṉṉai pārttu kūppiṭṭār, itō irukkiṟēṉ
   eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   8.     yār nī? eṉṟu avar eṉṉai viṉava, nāṉ ōr amalēkkiyaṉ eṉṟu
   patilaḷittāṉ.
   9.     eṉmītu niṉṟu, eṉṉaik kol, ēṉeṉil nāṉ maraṇavētaṉaiyil nāṉ
   cikkiyuḷḷēṉ. āṉāl eṉ uyir iṉṉum ūcalāṭikkoṇṭuyirukkiṟatu eṉṟu avar
   eṉṉiṭam kūṟiṉār.
   10.     nāṉ avar mītu niṉṟu avaraik koṉṟēṉ. ēṉeṉil viḻunta piṉpu avar
   piḻaikkamāṭṭār eṉa nāṉ aṟivēṉ. avar talaiyilirunta makuṭattaiyum
   paiyilirunta kāppaiyum eṭuttuk koṇṭu, ummiṭam vantuḷḷēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   11.     tāvītu tam āṭaikaḷai paṟṟik kiḻittār. avarōṭu iruntavarkaḷum
   avvāṟē ceytaṉar.
   12.     cavulukkākavum avaruṭaiya makaṉ yōṉattāṉukkākavum āṇṭavariṉ
   makkaḷukkākavum islayēl vīṭṭārukkākavum avarkaḷ aḻutu pulampi mālai
   varai nōṉpu iruntārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ vāḷāl maṭintuviṭṭārkḷa.
   13.     tāvītu tamakku ceyti koṇṭu vanta iḷaiñaṉiṭam, nī eṅkiruntu
   varukiṟāy? eṉṟu mīṇṭum viṉava, nāṉ oru vēṟṟiṉattāṉ, amalēkkiyaṉ eṉṟu
   maṟumoḻik kūṟiṉāṉ.
   14.     āṇṭavarāl tiruppoḻivu ceyyappaṭṭavaraik kaiyōṅkik kolai ceyya
   nī añcātatu ēṉ? eṉṟu tāvītu avaṉaik kēṭṭār.
   15.     piṉpu tāvītu iḷaiñaṉ oruvaṉaik kūppiṭṭupō, avaṉai veṭṭu eṉṟār.
   anta iḷaiñaṉ avaṉai veṭṭi vīḻtta, avaṉ iṟantāṉ.
   16.     irattam uṉ talaimēl irukkaṭṭum. ēṉeṉil āṇṭavarāl tiruppoḻivu
   ceyyappaṭṭavarai nāṉ koṉṟēṉ eṉṟa uṉ vāyē eṉakku cāṉṟu colliviṭṭatu eṉṟu
   tāvītu avaṉai nōkki kūṟiṉār.
   17.     piṟaku tāvītu cavulaiyum avaruṭaiya makaḷ yōṉattāṉaiyum kuṟittu
   iraṅkaṟpā oṉṟa pāṭiṉār.
   18.     yūtāviṉ makkaḷukkum itu kaṟppikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa yācāriṉ
   nūlil eḻutappaṭṭuḷḷa villaliṉ pāṭal :
   19.     israyēl! uṉatu māṭci uṉatu malaikaḷilē māṇṭu kiṭakkiṟatā!
   māvīrar evvāṟu maṭintār!
   20.     kāttil itaic colla vēṇṭām: askalōṉ pakutikaḷil itai
   aṟivikkappaṭa vēṇṭām: ēṉeṉil, pelistiyariṉ maṉaivikaḷ akamakiḻakkūṭātu:
   viruttacētaṉamaṟṟōriṉ putalviyar ārpparikkakkūṭātu.
   21.     kilpōvā malaikaḷē! paṉiyō maḻaiyō ummītu poḻiyātiruppatāka!
   vayalkaḷ mutaṟkaṉikaḷai tarātiruppaṉavāka! ēṉeṉil vīrarkaḷ kēṭayaṅkaḷ
   tīṭṭappaṭṭaṉavē! cavuliṉ kēṭayaṅkaḷ eṇṇeyāl meruku peṟātē!
   22.     vīḻttappaṭṭōriṉ irattattiṉiṉṟum vīrarkaḷiṉ koḻuppiṉiṉṟum
   yōṉattāṉiṉ ampu piṉ vāṅkiyatum illai!
   23.     cavul! yōṉattāṉ! aṉpuṭaiyār, aruḷvuṭaiyār! vāḻvilum cāvilum
   iṇaippiriyār! kaḻukiṉum avarkaḷ viraintu celvār! ariyiṉum avarkaḷ
   valimaimikkōr!
   24.     israyēl putalviyarē! cavulukkāka aḻuṅkaḷ! cenniṟa meṉtukilāl
   uṅkaḷai uṭuttiyavar avarē! poṉṉiṉ nakaikaḷiṉāl um uṭaikaḷai oḷirac
   ceytārē!
   25.     pōr muṉaiyil vīrar eṅṅaṉam vīḻttapaṭṭaṉar!uṉ malaikaḷilē
   yōṉattāṉ māṇṭu kiṭakkiṉṟāṉ!
   26.     cakōtaraṉ yōṉattāṉ! uṉakkāka eṉ uḷḷam uṭaintu pōṉatu! eṉakku
   uvakai aḷittavaṉ nī! eṉ mītu aḷitta pēraṉpai eṉṉeṉpēṉ! atu makaḷiriṉ
   kātalai miñciyatu aṉṟō!
   27.     māvīrar evvāṟu maṭintaṉar! pōrkkalaṉkaḷ eṅṅaṉam aḻittaṉa!

                                atikāram 2.

   1.     itaṉpiṉ tāvītu, nāṉ yūtāviṉ nakarukku ētēṉum oṉṟiṟku cellaṭṭumā?
   eṉṟu āṇṭavariṭam kēṭṭār. cel eṉṟār āṇṭavar. eṅku cellalām? eṉṟu tāvītu
   mīṇṭum viṉava, epirāṉ eṉṟu āṇṭavar mīṇṭum patilaḷittār.
   2.     ākavē tāvītu tam iru maṉaiviyarāṉa israyēlaic cārnta
   akiṉōvāmuṭaṉum, karmēlaic cārnta nāpāliṉ kaimpeṇṇāṉa apikāyiluṭaṉum
   aṅku ceṉṟār.
   3.     tammōṭu irunta āḷkaḷaiyum avaratu kuṭumpattiṉarōṭu, tāvītu aṅkē
   kūṭṭi vantār. avarkaḷ epirōṉ nakarkaḷil kuṭiyēṟiṉar.
   4.     yūtāviṉ makkaḷ vantu, taṅkaḷ kulattiṉ aracarāka tāvītai
   tiruppoḻivu ceytār. yāpōcu kilayātiṉ āḷkaḷ cavulai aṭakkam ceytārkaḷ.
   eṉṟu avar tāvītiṭam kūṟiṉar.
   5.     yāpēcu kilayātiṉ āḷkaḷukku tāvītu tūtuṉuppi, nīṅkaḷ uṅkaḷ
   talaivar cavul mītu aṉpukāṭṭi avarai aṭakkam ceytīrkaḷ. āṇṭavariṉ āci
   peṟuvīrkaḷāka!
   6.     āṇṭavar uṅkaḷukku nilaiyāṉa aṉpum aṭakkamum kāṭṭuvārāka! nīṅkaḷ
   ivavāṟu ceytatāl nāṉum uṅkaḷukku naṉmai ceyvēṉ!
   7.     valimaip peṟṟa vīrarkaḷāka tikaḻuṅkaḷ! uṅkaḷ talaivar cavul
   iṟantuviṭṭār: eṉiṉum yūtā kulattār taṅkaḷ aracaṉāka eṉṉait tiruppoḻivu
   ceytuḷḷaṉar eṉṟu kūṟiṉār.
   8.     itaṟkiṭaiyil cavuliṉ paṭaittalaivaṉākiya nēriṉ makaṉ appēṉar
   cavuliṉ makaṉ ispocēttai makaṉayimukku aḻaittuc ceṉṟu
   9.     kilayātu, acūri, isriyēl, ep rāyim, peṉyamiṉ mēlum aṉaittu
   israyēl mēlum avaṉai aracaṉākkiṉāṉ.
   10.     cavuliṉ makaṉ ispocattu israyēl mītu aracaṉāy toṭaṅkiya pōtu
   avaṉukku vayatu nāṟpatu. iraṇṭu āṇṭu avaṉ aracaṉāy iruntāṉ. āṉāl yūtā
   kulamō tāvītai piṉpaṟṟiyatu.
   11.     tāvītu epirōṉil yūtā kulattiṉ mītu āṭci purinta kālam ēḻu
   āṇṭukaḷum āṟu mātaṅkaḷumē.
   12.     nēriṉ makaṉ apṉērum cavuliṉ makaṉ ispocattiṉ paṇiyāḷarkaḷum
   makaṉayimiyiliruntu puṟappaṭṭuk kipayōṉukkuc ceṉṟaṉar.
   13.     cerūyāviṉ makaṉ yōvāpum tāvītiṉ paṇiyāḷarkaḷum puṟappaṭaṭuc
   ceṉṟu avarkaḷaik kipayōṉ kuḷattarukē etir koṇṭaṉar. oru cārār
   ippakkamum maṟucārār appakkamum kuḷattiṉ arukē amarntaṉar.
   14.     iḷaiñarkaḷ eḻuntu namakku muṉpu vāḷ pōr ceyyaṭṭum eṉṟu apṉēr
   yōvāpiṭam kūṟiṉār. avarkaḷ avvāṟē ceyyaṭṭum eṉṟu yōvāpu kūṟiṉāṉ.
   15.     peṉyamiṉ maṟṟum cavuliṉ makaṉ ispocēttu cārpil paṉṉiruvarum,
   tāvītiṉ paṇiyāḷar paṉṉiruvarum eḻuntu vantaṉar.
   16.     ovvoruvaṉum taṉ etiriyiṉ talaiyaip piṭittuk koṇṭu avaṉatu
   vilāvil vāḷai ūṭuruviṉāṉ. iruvarum oṉṟāka maṭintaṉar. anta iṭattai
   elkāt aṭcūrim eṉṟu aḻaittaṉar.
   17.     pōr aṉṟu mikak kaṭumaiyāka uruveṭuttatu, apṉērum israyēl
   āḷkaḷum tāvītiṉ paṇiyāḷarkaḷ muṉ muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.
   18.     aṅkē cerūyāviṉ putalvar yōvāpu, apicāy, acāvēl ākiya mūvarum
   iruntaṉar. acāvēl kāṭṭu māṉ pōl vēkamāka ōṭak kūṭiyavaṉ.
   19.     acāvēl apṉōrai piṉ toṭarntu, valamō, iṭamō vilakāmal
   turattiṉāṉ.
   20.     apṉēr piṉṉāl, tirumpi acāvēl nīyā? eṉṟu kēṭṭāṉ nāṉ tāṉ eṉṟu
   avaṉ patil kūṟiṉāṉ.
   21.     valamō iṭamō vilaki iḷaiñaṉ oruvaṉai piṭittu, avaṉ uṭaimaikaḷai
   piṭuṅkik koḷ eṉṟu apṉēr acāvēliṭam kūṟiṉāṉ. āṉāl acāvēlukku avaṉai
   piṉtoṭarvatiliruntu vilakiviṭa maṉam illai.
   22.     eṉṉai piṉtoṭarvatiliruntu vilaki viṭu. nāṉ uṉṉaik kutti vīḻtta
   vēṇṭum? uṉ cakōtaraṉ yōvāpukku nāṉ evvāṟu mukattaik kāṭṭuvēṉ? eṉṟu
   mīṇṭum apṉēr acāvēliṭam kūṟiṉāṉ.
   23.     āṉāl acāvēl ataik kēṭkāmal toṭarntāṉ ākavē apṉēr avaṉai īṭṭiyiṉ
   muṉaiyāl avaṉ vayiṟṟil kutta, atu avaṉai piṉṉāka ūṭuruviyatu. anta
   iṭattilēyē avaṉ viḻuntu iṟantāṉ. acāvēl viḻuntu iṟanta iṭattiṟku vanta
   aṉaivarum nilaikulaintu niṉṟaṉar.
   24.     piṉ yōvāpukku apicāyum apṉēraip piṉ toṭarntaṉar. kipayōṉ
   pālainilap pātaiyil kīkukku muṉpāka ammā malaiyai avarkaḷ vantaṭainta
   pōtu katiravaṉ maṟaintuk koṇṭiruntāṉ.
   25.     appōtu peṉyamiṉ āḷkaḷ apṉērukku piṉ orē paṭaiyāka niṉṟu oru
   kuṉṟiṉ ucciyil niṉṟaṉar.
   26.     apṉēr yōvāpaik kūppiṭṭu, vāḷukku irai koṭukka vēṇṭumā? muṭivu
   kacappāka irukkum nī aṟivāyā? taṅkaḷ cakōtararkaḷai piṉ toṭarāmal
   tirumpac cellumāṟu makkaḷiṭam nī colla māṭṭāyō? eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   27.     ataṟku yōvāpu vāḻum kaṭavuḷ mēlum āṇai! nī pēcātiruntāl,
   kālaiyilēyē taṅkaḷ cakōtararkaḷai piṉ toṭarāmal makkaḷ
   vilakiyiruppārkaḷ eṉṟu kūṟi,
   28.     ekkāḷam ūtiṉāṉ. aṉaittu makkaḷum niṉṟaṉar. ataṟku mēl avarkaḷ
   israyēlai piṉtoṭavillai. pōriṭavumillai.
   29.     apṉērum avaṉuṭaiya āḷkaḷum iravu muḻuvatum payaṇam ceytu arāpā
   vaḻiyāka yōrtāṉaik kaṭantaṉar. toṭarntu pikrōṉ muḻuvatum kaṭantu
   makaṉayimai aṭaintār.
   30.     yōvāpu apṉēraip piṉtoṭarvatiṉiṉṟu tirumpiyapiṉ taṉ āḷkaḷ
   aṉaivaraiyum oṉṟu tirāṭṭiṉāṉ. acāvēl nīṅkalāka, tāvītiṉ paṇiyāḷarkaḷum
   pattoṉpatu pēraik kāṇavillai.
   31.     tāvītiṉ paṇiyāḷarkaḷō apṉēriṉ āḷkaḷāṉa munnūṟṟu aṟupatu
   peṉyamiṉiyaraik koṉṟiruntaṉar.
   32.     avarkaḷ acāvēliṉ caṭalattait tūkki vantu petlakēmilirunta
   avaṉuṭaiya tantaiyiṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceytārkaḷ. yōvāpum avaṉuṭaiya
   āḷkaḷum iravu muḻuvatum payaṇam ceytu, poḻutu pularntatum epirōṉai
   aṭaintaṉar.

                                atikāram 3.

   1.     cavuliṉ vīṭṭārukkum tāvītiṉ vīṭṭārukkum iṭaiyē oru nīṇṭa pōr
   ēṟpaṭṭatu: tāvītu valimai peṟṟōr: cavuliṉ vīṭṭārō toṭarntu valimai
   iḻantavar.
   2.     epirōṉil tāvītukku putalvarkaḷ piṟantaṉar. israyēlaic cārnta
   akiṉōvāmukkup piṟanta amṉōṉ avartam talaimakaṉ.
   3.     karmēlaic cārnta nāpāliṉ kaimpeṇṇāṉa apikāyilukkup piṟanta
   kilayāpu avartam iraṇṭām makaṉ. kecūr maṉṉaṉāṉa tālmāyiṉ makaṉ
   mākkavukkup piṟanta apcalōm avartam mūṉṟām makaṉ.
   4.     akīttukkup piṟanta atōṉiyā nāṉkām makaṉ: apittālukkup piṟanta
   cepaṟṟiyā jantām makaṉ:
   5.     tāvītiṉ maṉaivi eklāvukkup piṟanta itrāyam āṟām makaṉ: ivarkaḷ
   tāvītukka eprōṉil piṟantavarkaḷ.
   6.     cavuliṉ vīṭṭārukkum tāvītiṉ vīṭṭārukkum pūcal nilaviya pōtu,
   cavuliṉ vīṭṭil apṉēr taṉṉaiyum valippaṭuttik koṇṭāṉ.
   7.     ayyāviṉ makaṉāṉa irispā, cavuliṉ vaippāṭṭiyāka iruntavaḷ.
   ispocēttu apṉērai nōkki, eṉ tantaiyiṉ vaippāṭṭiyōṭu nī eṉṉa uṟavu
   koṇṭāy? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   8.     ispocēttiṉ kēḷvi apṉērukkuk kaṭuñciṉattai ēṟpaṭuttiyatu. nāṉ
   eṉṉa yūtāvukku vālāṭṭum nāyā? eṉ tantai cavuliṉ vīṭṭārukkum avaruṭaiya
   cakōtarar naṇparkaḷukkum iṉṟu nāṉ uṇmaiyuḷḷavaṉāy irukkiṟēṉ. tāvītiṉ
   kaikaḷil nāṉ oppuvikkavillai. nīyō, iṉṟu oru peṇṇaik kuṟittu kuṟṟam
   cāṭṭukiṟāy!
   9.     tāvītukku kaṭavuḷ āṇaiyiṭṭuk kūṟiyavāṟē cavuliṉ vīṭṭiliruntu
   eṉṉai māṟṟac ceytu, tāṇiliruntu peyēr! cepā varai israyēl mītum tāvītiṉ
   ariyaṇaiyai niṟuvavillaiyeṉṟāl,
   10.     kaṭavuḷ apṉērukku uriyatum koṭumaittaṉamāy taṇṭaṉaiyai
   aḷippārāka! eṉṟu apṉēr kūṟiṉāṉ.
   11.     ispocēttu apṉērukku añciyatil maṟumoḻi etuvum pēcavillai.
   12.     piṟaku apṉēr taṉ cārpāka tāvītiṭam tūtaṉuppi nāṭu yāruṭaiyatu?
   eṉṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷum. aṉaittu israyēlaiyum ummiṭam
   koṇṭuvara, eṉatu kai ummōṭu irukkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   13.     tāvītu nallatu uṉṉōṭu nāṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷkiṟēṉ. āṉāl
   uṉṉiṭamiruntu nāṉ oṉṟu kēṭkiṟēṉ: atāvatu nī eṉṉuṭaṉ varum pōtu cavuliṉ
   makaḷ mīkkālai koṇṭu varavēṇṭum. illaiyeṉil eṉ mukattil viḻikkātē eṉṟu
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   14.     ataṟkupiṉ tāvītu cavuliṉ makaṉ ispocēttiṭam tūtaṉuppi,
   pelistiyar nūṟu pēriṉ nuṉit tōlai īṭākak koṭuttu nāṉ maṇanta eṉ
   mīkkālai eṉakkuk koṭu eṉṟa kēṭṭār.
   15.     ispocēttu āḷaṉuppi avaḷai avaḷ kaṇavaṉ ilāyiciṉ makaṉ
   paltiyēliṭamiruntu koṇṭuvarac ceytāṉ.
   16.     avaḷ kaṇavaṉō aḻutu koṇṭē avaḷait toṭarntu pakurim varai
   ceṉṟāṉ. aṅkē apṉēr avaṉiṭam tirumpic cel eṉṟāṉ: avaṉum tirumpic ceṉṟāṉ.
   17.     apṉēr israyēliṉ periyōrkaḷiṭam ivvāṟu pēciṉāṉ: tāvītu uṅkaḷ
   mītu āṭci ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭanta cila nāḷkaḷāka nīṅkaḷ virumpik
   koṇṭiruntīrkaḷ.
   18.     ippōtu atai nilai nāṭṭuṅkaḷ: ēṉeṉil āṇṭavar tāvītiṭam eṉ ūḻiyaṉ
   tāvītiṉ kaiyāl eṉ makkaḷ israyēlai pelistiyariṭamiruntu avarkaḷiṉ
   aṉaittu etirikaḷiṭamiruntum nāṉ kāppāṟṟuvēṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   19.     apṉēr peṉyamiṉarōṭu taṉiyākap pēciyappiṉ, epirōṉukkuc ceṉṟu
   israḷēlukkum peṉyamiṉ vīṭṭārukkum nalla teṉappaṭṭa aṉaittaiyum tiṭam
   eṭuttuk kūṟiṉāṉ.
   20.     āpṉēr irupatu āḷkaḷōṭu tāvītaik kāṇa epirōṉ vantāṉ. apṉērukkum
   avarōṭu irunta āḷkaḷukkum tāvītu viruntu paṭaittār.
   21.     piṟaku apṉēr tāvītiṭam, nāṉ eḻuntu ceṉṟu aṉaittu israyēlaiyum
   aracarum eṉ talaivarumākiya umakku muṉ oṉṟu tiraṭṭi varukiṟēṉ. avarkaḷ
   ummōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷaṭṭum, nīrum um viruppaṭi āṭci ceyyalām.
   eṉṟu kūṟiṉāṉ. tāvītu apṉērai vaḻiyaṉuppa avaṉum pātukāppuṭaṉ ceṉṟāṉ.
   22.     appōtu tāvītiṉ paṇiyāḷarkaḷum yōvāpum koḷḷaiyaṭittu tirumpiṉar.
   taṅkaḷōṭu mikutiyāṉa koḷḷaip poruḷkaḷaik koṇṭuvantaṉar. accamayam apṉēr
   tāvītōṭu epirōṉil illai. ēṉeṉil avar ēṟkaṉavē vaḻiyaṉupppaṭṭu
   pātukāppuṭaṉ ceṉṟuviṭṭāṉ.
   23.     yōvāpum paṭaivīrar aṉaivarum vantapōtu, nēriṉ makaṉ apṉēr
   tāvītiṭam vantāṉ. avar avaṉai vaḻiyaṉuppa avaṉum pātukāppuṭaṉ ceṉṟu
   viṭṭāṉ eṉṟu yōvāpiṭam kūṟappaṭṭatu.
   24.     yōvāpu aracaṉiṭam ceṉṟu, nīr eṉṉa kāriyam ceytīr! apṉēr uṉṉiṭam
   vantāṉallavā? nīr ēṉ avarai pōkaviṭṭīr? avaṉum ceṉṟu viṭṭāṉē!
   25.     nēriṉ makaṉ apṉēr uṉakku teriyum. umatu pōkkuvarattaiyum nīr
   ceyvatu aṉaittaiyum aṟintu koṇṭu ummai ēmāṟṟavē avaṉ vantāṉ eṉṟāṉ.
   26.     yōvāpu tāvītaiviṭṭuc ceṉṟu apṉēriṉ piṉṉāl tūtarkaḷai aṉuppiṉāṉ.
   avarkaḷ avaṉaic cīrāviṉ ūṟṟiṉaruviliruntu tiruppiyaḻaittu vantārkaḷ.
   tāvītukkō itu teriyātu.
   27.     apṉēr epirōṉukku tirumpi vantatum yōvāpu avaṉiṭam taṉimaiyil
   pēcuvataṟ keṉa otukkamāka avaṉai vāyil maiyattiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ. taṉ
   cakōtaraṉ acāvēliṉ irattattiṟkāka avaṉ vāyil kutta, avaṉ iṟantāṉ.
   28.     piṟaku tāvītu atai kēḷviyuṟṟa pōtu, nēriṉ makaṉ apṉēriṉ
   irattattiṉ maṭ ṭil nāṉum eṉ aracar āṇṭavar muṉpu eṉṟeṉṟum
   kuṟṟamaṟṟavar.
   29.     yōvāpiṉ talaimītum, avaṉ tantaiyiṉ vīṭṭār mītum atu viḻaṭṭum.
   iratta kacivu uṭaiyavaṉō, toḻunōyāḷiyō, aṇṇakaṉō, vāḷāl maṭipavaṉō,
   uṇavukkākat tavippaṉō, yōvāpiṉ kuṭumpattil illāmal pōkamāṭṭārkaḷ.
   eṉṟār.
   30.     taṅkaḷ cakōtarar acāvēlaik kipiyōṉil naṭanta pōril apṉēr
   koṉṟattaṟkāka yōvāpum avaṉ cakōtaraṉ avicāyum avaṉaik koṉṟārkaḷ.
   31.     uṅkaḷ uṭaikaḷai kiḻittuk koḷḷuṅkaḷ. cākku uṭaikaḷai aṇiyuṅkaḷ:
   apṉērukkākap pulampuṅkaḷ eṉṟu tāvītu yōvāpukkum avaṉōṭu irunta aṉaittu
   makkaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭār. pāṭaiyiṉ piṉṉāl aracar tāvītu naṭantu
   ceṉṟār.
   32.     apṉērai epirōṉil aṭakkam ceytārkaḷ. apṉēriṉ kallaṟaiyarukē
   33.     aracar ivvāṟu kūṟi aḻutār: mūṭaṉ maṭivatupōl apṉēr
   maṭiyavēṇṭumā?
   34.     kaikaḷ vilaṅkiṭappaṭavillai: uṉ pātaṅkaḷ kaṭṭappaṭavillai:
   tīyōr muṉ vīḻpavaṉ pōl, nīyum vīḻntāyē! mīṇṭum aṉaittu makkaḷum
   avaṉukkāka pulampiṉārkaḷ.
   35.     piṟaku makkaḷ aṉaivarum tāvītiṭam vantu pakalāka irukkum pōtē
   uṇṇum paṭi avarait tūṇṭiṉar. katiravaṉ maṟaivataṟkuḷ nāṉ uṇavaiyō vēṟu
   etaiyō cuvaittēṉākil, kaṭavuḷ takkavāṟu ataṟku mēlum
   eṉṉaittaṇṭippārāka! eṉṟu tāvītu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉārkaḷ.
   36.     makkaḷ aṉaivarum itaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷukku atu
   nallateṉapaṭṭatu. aracaṉ ceytatellām makkaḷukku nallateṉappaṭṭatu.
   37.     nēriṉ makaṉ apṉēriṉ kolaiyil aracarukku paṅkillai, eṉṟu makkaḷ
   aṉaivarukkum aṉaittu israyēlukkum teriya vantuḷḷatu.
   38.     mēlum aracar tam paṇiyāḷarkaḷiṭam ivvāṟu kūṟiṉār: iṉṟu
   israyēlil talaivaṉum uyarkuṭimakaṉumāṉa oruvaṉ maṭintuviṭṭāṉ eṉṟu
   nīṅkaḷ aṟiyīrō?
   39.     nāṉ aracaṉāy tiruppoḻivu ceyyapaṭṭum iṉṟu valuviḻantaṉavāy
   irukkiṟēṉ! cerūpāviṉ putalvarkaḷāṉa ivarkaḷ eṉṉaiviṭa valiyavar
   ākiviṭṭaṉar! tīṅkiḻaippavaṉukku avaṉ tīṅkiṟku ēṟpa āṇṭavar taṇṭaṉai
   vaḻaṅkaṭṭum.

                                atikāram 4.

   1.     apṉēr epirōṉil iṟantatai kēṭṭatum cavuliṉ makaṉ ispocēttu
   nilaikkulaintāṉ. aṉaittu israyēlum kalaṅkiyatu.
   2.     cavuliṉ makaṉiṭam iraṇṭu paṭaittalaivarkaḷ iruntaṉar. oruvaṉ
   peyar pāṉā: maṟṟavaṉpeyar irōkkāpu. peṉyamiṉ kulattaic cārnta
   peyarōttil vāḻum rimmōṉ eṉpavaṉiṉ putalvarkaḷ ivarkaḷ. peyarōttum
   peṉmiṉiyaraic cārntatākavē karutappaṭṭatu.
   3.     peyarōttiyar kittāyimukkut tappiyōṭi innāḷvarai aṅkē akatikaḷāka
   vāḻntu varukiṟārkaḷ.
   4.     cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉukku mepipocēttu eṉṟa makaṉ oruvaṉ
   iruntāṉ. israyēliliruntu, cavul yōṉattāṉ paṟṟiya ceyti vantapōtu
   avaṉukku vayatu jantu. avaṉuṭaiya cevilit tāy avaṉait tūkkik koṇṭu
   tappi ōṭukaiyil viraintu ceṉṟatāl, avaṉ kīḻē viḻuntu kāl muṭamāṉavaṉ.
   5.     peyarōttaic cārnta rimmēṉiṉ putalvarkaḷāṉa irōkkapum pāṉāvum
   uccivēḷaiyil ispocēttiṉ vīṭṭukku vantārkaḷ. naṇpakal vēḷaiyil avaṉ
   ōyveṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
   6.     kōtumai koṇṭu celpavarkaḷ pōl naṭuvīṭṭiṟku vantu, avaṉatu
   vayiṟṟil ūṭuruvak kuttiviṭṭu, irōkkāpum avaṉuṭaiya cakōtaraṉ
   tappiviṭṭārkaḷ.
   7.     ivvāṟu avarkaḷ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu, taṉ paṭikkai aṟaiyil kaṭṭiṉil
   paṭuttirunta pōtu avaṉai ūṭuruvak kuttik koṉṟu talaiyai veṭṭiṉārkaḷ.
   attalaiyai eṭuttuk koṇṭu iravu muḻuvatum arāpā vaḻiyākap payaṇam
   ceytārkaḷ.
   8.     ispocēttiṉ talaiyai epirōṉil irunta tāvītiṭam koṇṭu vantārkaḷ.
   umatu uyirai paṟikkat tēṭiya um etiri cavuliṉ makaṉ ispocēttiṉ talai
   itō! āṇṭavar talaivarām aracar cārpāka cavulaiyum avaṉuṭaiya vāricaiyum
   paḻivāṅki viṭṭār eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   9.     peyarōttaic cārnta rimmōṉiṉ putalvarkaḷāṉa irōkkāpaiyum
   avaṉuṭaiya cakōtaraṉ pāṉāvaiyum nōkki tāvītu ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ. aṉaittu
   tuyaraṅkaḷiṉiṉṟum eṉṉai viṭuvitta āṇṭavar peyarāl āṇaiyiṭṭu colkiṟēṉ.
   10.     itō cavul iṟantu viṭṭāṉ eṉṟu eṉakkuc colla vantāṉ, tāṉ naṟceyti
   koṇṭu vantavaṉākavē iruntāṉ. nāṉō avaṉai piṭittuc ciklāvil koṉṟēṉ.
   avaṉukku nāṉ vekumatiyākak tantatu atuvē.
   11.     ippoḻutu kuṟṟamaṟṟavaṉait tīyavarkaḷ avaṉ vīṭṭilē avaṉatu
   paṭukkaiyilē koṉṟu viṭṭārkaḷ. avaṉatu irattattai cintiya paḻikku īṭāka
   uṅkaḷai nāṉ ulakiṉiṉṟē aḻittuviṭamāṭṭēṉō?
   12.     tāvītu āṇaiyiṭṭu avartam paṇiyāḷar avarkaḷai koṉṟaṉar:
   kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum veṭṭiyapiṉ avarkaḷai epirōṉ kuḷattarukē
   toṅkaviṭṭaṉar: ispocēttiṉ talaiyai eṭuttu epirōṉil apṉēriṉ kallaṟaikku
   arukē putaittaṉar.

                                atikāram 5.

   1.     israyēliṉ aṉaittuk kulaṅkaḷum epirōṉukku vantu tāvītiṭam
   kūṟiyatu: nāṅkaḷ um elumpum cataiyumāṉavarkaḷ.
   2.     cavul eṅkaḷ mītu āṭci ceyta kaṭanta kālattilum kūṭa nīrē
   israyēlai naṭattic ceṉṟavar. nīyē eṉ makkaḷ israyēliṉ āyaṉāka iruppāy:
   nīyē israyēlukku talaimaitāṅkuvāy eṉṟu umakkē āṇṭavar kūṟiṉār.
   3.     israyēliṉ periyōrkaḷ aṉaivarum aracaraik kāṇa epirōṉukku
   vantaṉar. aracar tāvītu epirōṉil āṇṭavar tirumuṉ avarkaḷōṭu epirōṉil
   uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭār. israyēliṉ aracarāka avarkaḷ tāvītai
   tiruppoḻivu ceytārkaḷ.
   4.     muppatu vayatil aracarāṉa tāvītu, nāṟpatu āṇṭukaḷ āṭci purintār.
   5.     epirōṉil taṅki yūtāvai ēḻu āṇṭukaḷ āṟu mātaṅkaḷum, piṟaku
   erucalēmil taṅki aṉaittu israyēl yūtāvai mūṉṟu āṇṭukaḷum avar āṭci
   purintār.
   6.     aracarum avaruṭaiya āḷkaḷum ammaṇṇiṉ maintar epūciyarukku
   etirāka erucalēm ceṉṟa pōtu, avarkaḷ tāvītai nōkki, nīr iṅkē vara
   muṭiyātu. pārvaiyaṟṟavarum muṭavarum kūṭa ummai
   appuṟappaṭuttiviṭuvārkaḷ atāvatu iṅkē tāvītu vara muṭiyātu eṉṟār.
   7.     iruppiṉum tāvītu cīyōṉ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉār. atuvē tāvītu
   nakar.
   8.     aṉṟu tāvītu, epūciyarait tākkukiṉṟavarkaḷ kuṭaikālvāy vaḻiyē
   tāvītu uḷamāra veṟukkum muṭavaraiyum pārvaiyaṟṟavaraiyum kaippaṟṟaṭṭum
   eṉṟu kūṟiṉār. ākavē, pārvaiyaṟṟavarum muṭavarum kōviluṉuḷ nuḻaiyalākātu
   eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
   9.     tāvītu kōṭṭaiyil taṅki, ataṟku tāvītu nakar eṉṟu peyariṭṭār.
   millōviliruntu uṭpuṟamāka tāvītu cuṟṟilum matil eḻuppiṉār.
   10.     tāvītu toṭarntu vaḷarcci peṟṟār. paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar avarōṭu iruntār.
   11.     tīr maṉṉaṉ īrām tāvītiṭam tūtarkaḷaiyum, kēturu maraṅkaḷōṭu
   taccar, kottarkaḷaiyum aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ tāvītukku ōr araṇmaṉai
   kaṭṭiṉar.
   12.     āṇṭavar tammai israyēliṉ aracarāka tammai niyamittār eṉṟum tam
   makkaḷ israyēlukkākavē avar tammai uyarttiṉār eṉṟum tāvītu uṇarntār.
   13.     epirōṉai viṭṭu vantatum tāvītu mēlum pala vaippāṭṭiyaraiyum
   maṉaiviyaraiyum erucalēmil tērnteṭuttār. mēlum pala putalvarkaḷum
   putalviyarum tāvītukkup piṟantaṉar.
   14.     erucalēmil avarukkup piṟantavarkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa: cammūvā,
   cōpāpu, nāttāṉ, cālamōṉ,
   15.     ipkār, elicuvā, nēpēku, yāpiyā,
   16.     elicāmā, elayātā, elippalēṟṟu.
   17.     tāvītu israyēliṉ aracarāka tiruppoḻivu ceyyappaṭṭār eṉṟu
   kēṭṭatum pelistiyar aṉaivarum tāvītai piṭippataṟku puṟappaṭṭuc
   ceṉṟaṉar. tāvītu ataik kēṭṭatum kōṭṭaikkuḷ pukuntuviṭṭār.
   18.     pelistiyar vantu irapāyim paḷḷattākkil paraviṉar.
   19.     pelistiyarukku etirāka nāṉ cellaṭṭumā? nīr avarkaḷai eṉ kaiyil
   oppuvippīrā? eṉṟu tāvītiṭam āṇṭavar kēṭṭār. col, uṟutiyāka nāṉ
   pelistiyarai uṉ kaiyil oppuvippēṉ eṉṟu āṇṭavar tāvītiṭam kūṟiṉār.
   20.     tāvītu pāpāl perāṭcimvarai vantu avarkaḷai tōṟkaṭittār.
   takartteṟiyum veḷḷam pōl āṇṭavar eṉ etirikaḷai uṉ kaṇmuṉṉē
   takartteṟintār eṉṟa tāvītu kūṟiṉār. ākavē tāṉ inta iṭam pākāl
   perāṭciyam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
   21.     pelistiyar taṅkaḷai teyvaccilaikaḷai viṭṭu cella, tāvītum
   avartam āḷkaḷum avaṟṟai eṭuttuc ceṉṟaṉar.
   22.     pelistiyar mīṇṭum etirttu vantu irāpāyim paḷḷattākkil
   paraviṉar.
   23.     tāvītu āṇṭavariṭam ālōcaṉaik kēṭka, nī etirttuc cella vēṇṭām.
   cuṟṟi vaḷaittu avarkaḷ piṉṉāl ceṉṟu, mucukkoṭṭai maraṅkaḷukku etiril
   avarkaḷai aṇuka vēṇṭum.
   24.     mucuk koṭṭai maraṅkaḷukku mēl aṇi vakuppup pēroli olikkum pōtu
   nī tayārāka irukkavēṇṭum. ēṉeṉil appōtu āṇṭavar pelistiyar paṭaikaḷai
   tākkuvataṟkāka uṉakku muṉpāka celkiṟār eṉṟu āṇṭavar kūṟiṉār.
   25.     āṇṭavar tamakku kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē tāvītu ceṉṟu, pelistiyarai
   kepā mutal pecēr varai tākkiṉār.

                                atikāram 6.

   1.     tāvītu aṉaittu israyēlilum tērnteṭukkappaṭṭa muppatāyiram pērai
   mīṇṭum eṉṟu tiraṭṭaṉār.
   2.     tāvītu avarōṭu irunta makkaḷ aṉaivarum kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaik
   koṇṭuvara pālai yūtāvukkuc ceṉṟaṉar. itu kerupukaḷiṉ mītu vīṟṟirukkum
   paṭaikaḷiṉ peyarāl āṇṭavar aḻaikkappaṭukiṟatu.
   3.     kuṉṟiṉ mītu iṟanta apiṉatāpiṉ illattiliruntu kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai
   oru putiya vaṇṭiyil vaittuk koṇṭu vantārkaḷ. apiṉatāpiṉ putalvarkaḷ
   ucāvum akiyōvum ap putu vaṇṭiyai naṭattivantārkaḷ.
   4.     kuṉṟiṉ mītu iṟanta apiṉatāpiṉ illattiliruntu avarkaḷ kaṭavuḷiṉ
   pēḻaiyaik koṇṭu vantārkaḷ. akiyō pēḻaikku muṉṉāl ceṉṟār.
   5.     tāvītu israyēl vīṭṭār aṉaivarum tēvatāru marattālāṉa
   icaikkaruvikaḷōṭu, yāḻ, vīṇai, curamaṇṭalam, mēḷam, tāḷam ākiyavaṟṟōṭum
   āṇṭavarukku muṉpāka āṭippāṭik koṇṭu vantārkaḷ.
   6.     avarkaḷ nākkōṉiṉ kaḷattiṟku vantapōtu kāḷaimāṭukaḷ miraḷa, ucā
   kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai tākkip piṭittāṉ.
   7.     appōtu ucāvukku etirāka āṇṭavariṉ ciṉam paṟṟi erintatu. kaṭavuḷ
   avaṉatu tavaṟṟukkāka aṅkēyē avaṉai vīḻttiṉār. avaṉ kaṭavuliṉ
   pēḻaikkarukē iṟantāṉ.
   8.     āṇṭavar ciṉamuṟṟu ucāvait tiṭīreṉat tākkiyatāl tāvītu
   maṉavētaṉai aṭaintār. innāḷ varai perēcu ucā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
   9.     aṉṟu tāvītu āṇṭavarukku añci, ittakaiya pēḻaiyai nāṉ evvāṟu
   ēṟṟuk koḷvēṉ? eṉṟu viṉaviṉār.
   10.     eṉavē, āṇṭavariṉ pēḻaiyait tāvītiṉ nakarukkut tammōṭu eṭuttuc
   cella avar virum pavillai. kittiyāṉa ōpōtu ētōmiṉ illattiṟku atai
   tiruppiviṭṭār.
   11.     āṇṭavariṉ pēḻai kittiyāṉa ōpōtu ētōmiṉ mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅkiṟṟu.
   āṇṭavar ōpōtu ētōmukkum avaṉ vīṭṭār aṉaivarukkum āci vaḻaṅkiṉār.
   12.     āṇṭavariṉ pēḻaiyai muṉṉiṭṭu ōpōtu ētōmiṉ vīṭṭārukkum
   avaṉukkuriya aṉaittukkum āṇṭavar āci vaḻaṅkiṉār eṉṟu aracar tāvītukkuc
   collappaṭṭatu. eṉavē, tāvītu puṟappaṭṭuc ceṉṟu kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai ōpōtu
   ētōmiṉ nakarukku akkaḷippōṭu koṇṭu vantār.
   13.     āṇṭavariṉ pēḻaiyai ēntiyavarkaḷ āṟu aṭikaḷ eṭuttu vaittum oru
   kāḷaiyaiyum oru āṭṭuk kiṭāvaiyaiyum paliyiṭṭār.
   14.     nārppaṭṭāl neyyappaṭṭa ēpōtai aṇintu koṇṭu, tāvītu tam
   muḻuvalimaiyōṭu āṇṭavar muṉpāka naṭamāṭik koṇṭiruntār.
   15.     tāvītu israyēl vīṭṭār aṉaivarum āravārat tōṭum āṇṭavariṉ
   pēḻaiyaik koṇṭu vantārkaḷ.
   16.     āṇṭavariṉ pēḻai tāvītiṉ nakarai aṭainta pōtu cavuliṉ makaḷ
   mīkkāl palakaṇi vaḻiyākap pārttāḷ. aracar tāvītu muṉpu āṭik
   koṇṭiruppataik kaṇṭu avar taṉ uḷḷattil veṟuttāḷ.
   17.     āṇṭavariṉ pēḻaiyaik koṇarntu ataṟkeṉa niṟuviya kūṭārattiṉ
   naṭuvil atai vaittārkaḷ. tāvītu āṇṭavar muṉpu eripalikaḷaiyum
   nalluṟavup palikaḷaiyum celuttiṉār.
   18.     eripalikaḷaiyum nalluṟavup palikaḷaiyum celuttiyappiṉ tāvītu
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavariṉ peyarāl makkaḷukku āci vaḻaṅkiṉār.
   19.     piṟaku tāvītu āṇ mutal peṇ varai uḷḷa aṉaivarukkum israyēl
   kūṭṭam muḻuvaṟkum āḷukkoru appattaiyum, poritta iṟaicciyaiyum,
   tirāṭcaippaḻa aṭaiyaiyum koṭuttār. makkaḷ aṉaivarum tam illaṅkaḷukku
   ceṉṟaṉar.
   20.     tāvītu tam vīṭṭārukku āci vaḻaṅka vantār. appōtu cavuliṉ makaḷ
   mīkkāl tāvītai etir koṇṭu, iḻintavaṉ oruvaṉ veṭkamiṉṟit taṉ āṭaikaḷaik
   kaḻaṭṭuvatu pōla, israyēliṉ aracar taṉ paṇiyāḷariṉ paṇippeṇkaḷukku
   muṉpākat tam āṭaikaḷaik kaḻaṟṟi iṉṟu perumaik koṇṭārē! eṉṟu ēḷaṉam
   ceytāḷ.
   21.     āṇṭavariṉ makkaḷ mītum israyēl mītum talaivaṉāka irukkumāṟu uṉ
   tantaiyum avar tam vīṭṭāraiyum otukkiṭṭu, eṉṉait tērntu koṇṭa āṇṭavar
   tirumuṉ nāṉ āṭiṉēṉ: iṉṉum āṭuvēṉ.
   22.     nāṉ eṉṉai iṉṉum eṉṉaik kaṭaiyavaṉākkik koḷvēṉ: nī kuṟippiṭṭa
   peṇkaḷukku muṉpā nāṉ perumai aṭaivēṉ eṉṟu tāvītu mīkkāliṭam kūṟiṉār.
   23.     cavuliṉ makaḷ mīkkālukkuc cākum varai kuḻantaip pēṟu
   kiṭṭavillai.

                                atikāram 7.

   1.     aracar tam araṇmaṉaiyil kuṭiyēṟiyappiṉ, cuṟṟilirunta ellā
   etirikaḷiṉ tollaiyiṉiṉṟum āṇṭavar avarukku ōyvu aḷittār.
   2.     appōtu iṟaivākkiṉar nāttāṉait tāvītu aḻaittu, pārum nāṉ kēturu
   maraṅkaḷāṉa araṇmaṉaiyil nāṉ vāḻkiṟēṉ. kaṭavuḷiṉ pēḻaiyō kūṭārattil
   vāḻkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār.
   3.     ataṟku nāttāṉ nīr virumpiya aṉaittaiyum ceytuviṭum: ēṉeṉil
   āṇṭavar eṉṉōṭu irukkiṟār eṉṟu aracaṉiṭam coṉṉār.
   4.     aṉṟu iravē āṇṭavariṉ vārttai nāttāṉukku aruḷappaṭṭatu.
   5.     nī ceṉṟu, eṉ ūḻiyaṉ tāvītiṭam āṇṭavar ivvāṟu kūṟuvatākac col:
   nāṉ tākkuvataṟkāka eṉakku kōvil kaṭṭappōkiṟāyā?
   6.     israyēl makkaḷai ekiptiliruntu nāṉ aḻaittuvantatum innāḷ varai
   nāṉ oru nilaiyāṉa illattil taṅkavillai: māṟāka oru naṭamāṭum kūṭāramē
   eṉakkut taṅkumiṭāy iruntatu.
   7.     israyēl aṉaivarum ceṉṟa iṭamellām nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ. appoḻutu eṉ
   makkaḷ israyēlaip pēṇumpaṭi kulat talaivarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntēṉ
   avarkaḷuḷ evariṭamāvatu eṉakkāka kēturu maraṅkaḷāl oru kōvil
   kaṭṭātatēṉ? eṉṟu oru vārttai colliyiruppāṉō?
   8.     eṉatu ūḻiyaṉ tāvītiṭam paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟuvatākac
   col: eṉ makkaḷ israyēliṉ talaivaṉāka viḷaṅka pulveḷiyil āṭumēyttuk
   koṇṭirunta uṉṉai nāṉ aḻaittēṉ.
   9.     nī ceṉṟaviṭamellām nāṉ uṉṉōṭu iruntēṉ: uṉ kaṇmuṉ uṉ etirikaḷ
   aṉaivaraiyum aḻittēṉ: mēlum ulakil vāḻum perum maṉitar pōl nī pukaḻuṟac
   ceytēṉ.
   10.     eṉatu makkaḷākiya israyēlukku ōr iṭattai aḷippēṉ. avarkaḷ anta
   iṭattilēyē vāḻa vaippēṉ. eṉ makkaḷākiya israyēl mītum nītit
   talaivarkaḷai ēṟpaṭuttiya nāḷkaḷākiya toṭakkattil tīyavarkaḷ avarkaḷ
   oṭukkappaṭṭatu pōla iṉiyum avarkaḷ alaikkaḻikkappaṭa māṭṭārkaḷ.
   11.     aṉaivariṉ tollaikaḷiṉiṉṟum eṉakku nāṉ ōyvu aḷippēṉ. mēlum
   āṇṭavar tāmē eṉ vīṭṭaik kaṭṭappōvatāka avar uṉakku aṟivikkiṟār.
   12.     vāḻ nāḷ niṟaivupeṟṟu nī eṉ mūtātaiyarōṭu tuyilkoḷḷum pōtu,
   uṉakku piṟakkum uṉ vaḻittōṉṟalai uṉakkup piṉ nāṉ uyartti avaṉatu aracai
   nāṉ nilaināṭṭuvēṉ.
   13.     eṉatu peyarukkāka kōvil kaṭṭaviruppavaṉ avaṉē. avaṉatu aracai
   nāṉ eṉṟum nilainiṟuttuvēṉ.
   14.     nāṉ avaṉukku tantaiyāka iruppēṉ. avaṉ eṉakku makaṉāka iruppāṉ.
   avaṉ tavaṟuceyyumpōtu maṉita iyalpukkēṟpa aṭittu, maṉitarukkē uriya
   tuṉpaṅkaḷait taruvēṉ.
   15.     muṉpāka nāṉ cavulai vilakkiyatu pōla, eṉ pēraṉpiṉiṉṟum avaṉai
   vilakkamāṭṭēṉ.
   16.     muṉpāka uṉatu kuṭumpamum uṉatu aracum eṉṟum uṟutiyāyirukkum!
   uṉatu ariyaṇai eṉṟumē nilaittirukkum!
   17.     mēṟkūṟiya veḷippāṭṭiṉ vārttaikaḷ aṉaittaiyum nāttāṉ tāvītukku
   eṭutturaittār.
   18.     piṉ tāvītu āṇṭavar tirumuṉ vantu amarntu ivvāṟu pēciṉār: eṉ
   talaivarām āṇṭavarē! ituvarai nīr eṉṉai vaḻi naṭatti vantamaikkum, nāṉ
   yār? eṉ kuṭumpam yātu?
   19.     iruppiṉum eṉ talaivarām, āṇṭavarē um tirumuṉ itu ciṟitu, um
   ūḻiyaṉiṉ kuṭumpattaip paṟṟiyum etirkālattaip paṟṟiyum pēciyuḷḷīr! eṉ
   talaivarām āṇṭavarē maṉita vaḻakkam itu vallavē!
   20.     tāvītu mēlum uṉṉiṭam eṉṉa kūṟa muṭiyum? eṉ talaivarām āṇṭavarē!
   um ūḻiyaṉaip paṟṟi umakkē teriyum.
   21.     um ūḻiyaṉ aṟintu koḷḷaṭṭum eṉṟu um vārttaiyai muṉṉiṭṭum um
   itayattiṟku ēṟpavum māperum ceyalkaḷ aṉaittaiyum niṟaivēṟṟi uḷḷīr.
   22.     ākavē eṉ talaivarām āṇṭavarē! eṅkaḷ kātukaḷāl kēṭṭa
   aṉaittiṉpaṭi nīr makattāṉavar: vēṟu evarum ilar: ummait tavira vēṟu
   kaṭavuḷ illai.
   23.     um makkaḷ israyēlaip pōl vēṟu yār uḷar? avarkaḷ um makkaḷākkik
   koḷḷumāṟum um peyar viḷaṅkumāṟum kaṭavuḷākiya nīrē ceṉṟu ulakiṉ oppaṟṟa
   anta iṉattai mīṭṭu, avarkaḷukkāka viyattaku aruñceyalkaḷ purintīr!
   ekiptu nāṭṭiṉiṉṟum vēṟṟu iṉaṅkaḷiṉiṉṟum avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷiṉiṉṟum nīrē
   um makkaḷai mīṭṭīr!
   24.     eṉṟum um makkaḷākavē nilaittu irukkumāṟu israyēlai nīr umakku
   uriyavar ākkiṉīr! āṇṭavarē! nīrē avarkaḷiṉ kaṭavuḷ āṉīr!
   25.     āṇṭavarākiya kaṭavuḷē! umatu ūḻiyaṉaip paṟṟiyum umatu
   kuṭumpattaip paṟṟiyum nīr tanta uṟuti moḻiyai eṉṟum nilaināṭṭum! nīr
   vākkuṟuti aḷittavāṟē ceyyum!
   26.     umatu peyar eṉṟum māṭci peṟuvatāka! appoḻutu māntar paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavarē israyēliṉ kaṭavuḷ eṉpar. umatu ūḻiyaṉ tāvītiṉ kuṭumpamum um
   tirumuṉ nilaittirukkum.
   27.     ēṉeṉil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē! israyēliṉ kaṭavuḷē! nāṉ uṉakku ōr
   illam eḻuppuvēṉ eṉṟu umatu ūḻiyaṉukku veḷippaṭuttiyavar nīrē! ākavē
   ivvāṟu maṉṟāṭa um ūḻiyaṉukku maṉattuṇivu ēṟpaṭṭatu.
   28.     talaivarām āṇṭavarē! nīrē kaṭavuḷ! umatu vārttaikaḷ
   nampikkaikku uriyavai! inta nalvākkai aṭiyavaṉukku aruḷiyavar nīrē!
   29.     um ūḻiyaṉiṉ kuṭumpam eṉṟum um tirumuṉ irukkumāṟu nīr aruḷ
   kūrntu ataṟku āci vaḻaṅkum! talaivarākiya nīr uraittuḷḷīr! um ūḻiyaṉ
   kuṭumpam eṉṟum umatu āciyaip peṟuvatāka!

                                atikāram 8.

   1.     itaṉ piṟaku tāvītu pelistiyarait tōṟkaṭittu avarkaḷai
   aṭimaippaṭuttiṉār. metakammāvai tāvītu pelistiyariṭamiruntu
   kaippaṟṟiṉār.
   2.     avar mōvāpiyaraiyum tōṟkaṭittār. avarkaḷai taraiyil paṭukkac
   ceytu nūlāl aḷantu irupakutiyiṉaraik koṉṟu oru pakutiyiṉarai
   vāḻaviṭṭār. mōvāpiyar tāvītiṉ aṭimaikaḷāki avarukkuk kappam
   kaṭṭiṉārkaḷ.
   3.     mēlum yūpparattīcu natiyarukē taṉatu āṭciyai mīṇṭum amaikkac
   ceṉṟa cōpā maṉṉaṉ irakōpiṉ makaṉ attēcaraiyum tāvītu tōṟkaṭittār.
   4.     tāvītu avaṉiṭamiruntu āyirattu eḻunūṟu kutirai vīrarkaḷaiyum,
   irupatāyiram kālāḷ paṭaiyiṉaraiyum ciṟaippiṭittār. nūṟu tērkaḷukkut
   tēvaiyāṉavaṟṟaittavira mītiyāṉa tērkkutiraikaḷait tāvītu narampaṟukkac
   ceytār.
   5.     tamasku nāṭṭuc ciriyarkaḷ cōpā maṉṉaṉ attēcarukku
   utavavantapōtu, irupattu iraṇṭāyiram pēraik koṉṟār.
   6.     piṟaku tamasku nakariṉ ārām pakutiyil tāvītu paṭaittaḷaṅkaḷai
   amaittār. ciriyā nāṭṭiṉar tāvītiṉ aṭimaikaḷāki avarukku kappam
   kaṭṭiṉar. tāvītu ceṉṟa iṭamellām avarukku ciṟappu aḷittār.
   7.     attēcariṉ paṇiyāḷar tāṅkic ceṉṟa poṟ kēṭayaṅkaḷait tāvītu
   kaippaṟṟi avaṟṟai erucalēmukku koṇṭu vantār.
   8.     attēcariṉ nakarkaḷāṉa peṟṟakuviliruntu, perōttāviliruntum tāvītu
   mikutiyāṉa veṇkalattaik koṇṭu vantār.
   9.     attēcariṉ aṉaittup paṭaiyaiyum tāvītu muṟiyaṭittatai āmāttu
   maṉṉaṉ tōyi kēḷviyuṟṟāṉ.
   10.     uṭaṉē avaṉ taṉ makaṉ yōrāmait tāvītu aracariṭam aṉuppi avarai
   vāḻttip pārāṭṭiṉāṉ: ēṉeṉil tōyi attēcarait tōṟkaṭittiruntāṉ. yōrām
   taṉṉōṭu veḷḷi, poṉ, veṇkalattāl ākiya poruḷkaḷaik koṇṭu vantāṉ.
   11.     ivaṟṟaiyum tām tōṟkaṭitta aṉaittu nāṭukaḷiṉ veḷḷi, poṉṉaiyum
   tāvītu aracar āṇṭavarukku kāṇikkaiyākkiṉār.
   12.     annāṭukaḷāvaṉa: ētōm, ammōṉiyar, pelistiyar, amalēkkiyar,
   cōpāviṉ maṉṉaṉ attēcariṭamiruntu eṭutta koḷḷaip poruḷaiyum
   kāṇikkaiyākkiṉār.
   13.     tāvītu uppuk kaṇavāyil patiṉeṭṭāyiram ētōmiyarai muṟiyaṭittut
   tirumpiyapiṉ avarukku perum pukaḻ uṇṭāyiṟṟu.
   14.     ava+ ētōm muḻuvatum paṭaittaḷaṅkaḷai amaittār. ētōmiyar
   aṉaivarum avarukku kappam kaṭṭalāyiṉar. tāvītu eṅkuc ceṉṟālum avarukku
   āṇṭavar veṟṟi aḷittār.
   15.     tāvītu aṉaittu israyēl mītum āṭcippurintu nītiyum nērmaiyum
   viḷaṅkac ceytār.
   16.     cerūyāviṉ makaṉ yōvāpu paṭaittalaivarākavum akilūtiṉ makaṉ
   yōcapattu āvaṇak kāppaḷarākavum
   17.     akitūpiṉ makaṉ cātōkkum apiyattār makaṉ akimelakkum
   kurukkaḷākavum, cerāyā ceyalārakavum paṇiyāṟṟiṉār.
   18.     yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā kerēttiyarukkum pelēttiyarukkum
   mēlāḷarāka iruntār. tāvītiṉ putalvarkaḷ kurukkaḷāka iruntārkaḷ.

                                atikāram 9.

   1.     yōṉattāṉiṉ poruṭṭu cavuliṉ vīṭṭārukkum nāṉ karuṇaik kāṭṭuvataṟku
   iṉṉum yārāvatu irukkiṉṟaṉarā? eṉṟu tāvītu kēṭṭār.
   2.     cavuliṉ vīṭṭaic cārnta cīpā eṉṟa ōr paṇiyāḷaṉ iruntāṉ. avaṉai
   tāvītiṭam kūṭṭic ceṉṟaṉar. nī tāṉ cīpāvā? eṉṟu aracar avaṉiṭam kēṭka,
   aṭiyēṉ tāṉ eṉṟu avaṉ patilaḷittāṉ.
   3.     kaṭavuḷiṉ karuṇaiyai nāṉ cavuliṉ vīṭṭārukkuk kāṭṭuvataṟku iṉṉum
   yārāvatu irukkiṉṟaṉarā? eṉṟu aracar kēṭṭār. yōṉattāṉiṉ irukāl ūṉamuṟṟa
   makaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu aracaṉiṭam cīpā patilaḷittāṉ.
   4.     eṅkē avaṉ? eṉṟu aracar avaṉiṭam kēṭka, lōtāpāril ammiyēliṉ makaṉ
   mākkiriṉ vīṭṭil avaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu aracaṉiṭam cīpā kūṟiṉāṉ.
   5.     lōtāpārukku āḷaṉuppi ammiyēliṉ makaṉ mākkiriṉ vīṭṭilirunta
   avaṉai aracar tāvītu koṇṭu varac ceytār.
   6.     cavuliṉ putalvaṉāṉa yōṉattāṉiṉ makaṉ mepipocēttu tāvītiṭam vantu
   mukam kuppuṟa vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. mepipocēttu eṉṟu tāvītu aḻaikka, itō!
   um aṭiyāṉ eṉṟu avaṉ patiliṟuttāṉ.
   7.     tāvītu avaṉiṭam añcātē! uṉ tantai yōṉattāṉiṉ poruṭṭu nāṉ uṉakka
   karuṇai kāṭṭuvatu uṟuti, uṉ mūtātai cavuliṉ nilam aṉaittaiyum uṉakka
   mīṇṭum kiṭaikkac ceyvēṉ. nī eppōtum eṉṉuṭaṉ uṇavaruntuvāy eṉṟu kūṟiṉār.
   8.     avaṉ vaṇaṅki, nāṉ cetta nāy pōṉṟa paṇiyāḷaṉ: nīr eṉṉaik
   kaṭaikkaṇ pārppataṟku eṉakku eṉṉa takuti uḷḷatu? eṉṟāṉ.
   9.     piṟaku aracar cavuliṉ paṇiyāḷaṉ cīpāvai aḻaittu cavulukkum avar
   tam aṉaittu vīṭṭārukkum uriyatellām nāṉ uṉ talaivariṉ pēraṉukku
   aḷittuviṭṭēṉ.
   10.     talaivariṉ pēraṉ uṇpataṟkāka nīyum, uṉ piḷḷaikaḷum, uṉ
   paṇiyāḷarum avaṉukkāka nilattai uḻutu viḷaiccalaik koṇṭu varuvīrkaḷ.
   āṉāl uṉ talaivariṉ pēraṉ mepipōcēttu eppōtum uṉṉuṭaṉ uṇavaruntuvāṉ eṉṟu
   kūṟiṉār.
   11.     talaivarām aracar tam paṇiyāḷaṉukku iṭṭa kaṭṭaḷaipaṭiyē um
   paṇiyāḷaṉum ceyvāṉ eṉṟu aracariṭam cīpā kūṟiṉāṉ. iḷavaracarkaḷil
   oruvaraip pōlavē mepipocēttu tāvītuṭaṉ uṇavarunti vantāṉ.
   12.     mepipocēttukku mīkkā eṉṟa ōr iḷam makaṉ iruntāṉ. cīpāviṉ
   vīṭṭaic cārnta aṉaivarum mepipocēttu paṇiyāḷarāka iruntaṉar.
   13.     iru kāl ūṉamāṉa mepipocēttu aracaruṭaṉ toṭarntu
   uṇavaruntivantāṉ, eṉavē erucalēmilēyē taṅkiyiruntāṉ.

                                atikāram 10.

   1.     itaṉ piṟaku ammōṉiyariṉ maṉṉaṉ iṟantāṉ. avaṉukkup patilāka avaṉ
   makaṉ āṉūṉ aracāṇṭāṉ.
   2.     nākāciṉ makaṉ āṉūṉuṭaṉ nāṉ nampikkaikkuriyavaṉāy naṭantu koḷvēṉ:
   ēṉeṉil avaṉ tantaiyum eṉṉōṭu avvāṟē naṭantu koṇṭār eṉṟu tāva¤tu
   kūṟaṉār. avaṉuṭaiya tantaiyai kuṟittu avaṉukku āṟutal colla tāvītu tam
   paṇiyāḷarai aṉuppiṉār. tāvītiṉ paṇiyāḷarum ammōṉiyar nāṭṭukku ceṉṟār.
   3.     āṟutal kūṟumāṟu āḷkaḷai aṉuppiyatāl tāvītu um tantaiyai
   mēmpaṭuttukiṟā eṉṟu niṉaikkiṟāyā? nakaraik kaṇṭu vēvupārttu atai
   aḻikkavaṉṟō uṉṉiṭam tāvītu tam paṇiyāḷarai aṉuppiyuḷḷār! eṉṟu āṉūṉiṭam
   ammōṉiyat talaivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   4.     eṉavē āṉūṉ tāvītiṉ paṇiyāḷarai piṭittu avarkaḷuṭaiya tāṭiyil oru
   pakutiyaic ciraittu avarkaḷuṭaiya āṭaikaḷai iṭuppuvarai kattirittu
   avarkaḷai aṉuppi vaittāṉ.
   5.     itu tāvītukka aṟivikkappaṭa, avarum tam paṇiyāḷarai cantikka
   āḷaṉuppiṉār. uṅkaḷ tāṭikaḷ vaḷarum varai erikōvil taṅki piṟaku
   tirumpuṅkaḷ eṉṟa aracar colliyaṉuppiṉār. ēṉeṉil avarkaḷ mikavum
   avamāṉappaṭṭiruntaṉar.
   6.     ammōṉiyar tāṅkaḷ tāvītiṉ veñciṉattiṟku uḷḷāṉataik kaṇṭaṉar.
   avarkaḷ āḷaṉuppi petrakōpiliruntu cōpāviliruntum irupatāyiram kālāḷ
   paṭaiyiṉaraiyum, mākkā nāṭṭu aracarōṭum āyiram āḷkaḷōṭum tōpiliruntu
   paṉṉīrāyiram āḷkaḷaiyum kūlikku amarttiṉar.
   7.     tāvītu itaik kēṭṭu, yōvāpaiyum valimai miku vīrar aṉaivaraiyum
   aṉuppiṉār.
   8.     ammōṉiyar puṟappaṭṭu vantu nuḻaivāyil arukē pōrukkāka
   aṇivakuttaṉar. cōpāviliruntum irakōpiliruntum vanta ciriyarkaḷum
   tōpaiyum mākkāvaiyum cārnta āḷkaḷum tiṟanta veḷiyil taṉiyāka intaṉar.
   9.     taṉakku etirāka muṉṉum piṉṉum pōraṇikaḷ iruntataik kaṇṭa yōvāpu
   israyēliṉ valimai miku vīraruḷ cilarait tērnteṭuttu ciriyarukku etirāka
   niṟuttiṉār.
   10.     mītiyāṉavarait tam cakōtaraṉ apicāyiṉ poṟuppil oppaṭaittār:
   avaṉ avarkaḷai ammōṉiyarukku etirāka aṇivakuttu niṟuttiṉāṉ.
   11.     mēlum yōvāpu ciriyar eṉṉai mēṟkoḷvatāka iruntāl, nī eṉakku
   utava varavēṇṭum.
   12.     nam makkaḷukkākavum nam kaṭavuḷiṉ nakarkaḷukkākavum nām
   vīṟukoṇṭu pōriṭuvōm, āṇṭavar tam viruppappaṭi ceyyaṭṭum eṉṟu kūṟiṉār.
   13.     yōvāpum avarōṭu iruntavarkaḷum ciriyarukku etirākap pōriṭumāṟu
   aṇivakuttuc ceṉṟaṉar: ciriyar puṟamutuku kāṭṭi ōṭiṉar.
   14.     ciriyar tappiyōṭiyataik kaṇṭa ammōṉiyarum apicāyiṭamiruntu
   tappiyōṭi nakarukkuḷ vantaṉar. ammōṉiyaruṭaṉ pōriṭṭa yōvāpu
   erucalēmukku tirumpivantār.
   15.     israyēliṭam tāṅkaḷ tōṟṟattaik kaṇṭa ciriyar mīṇṭum oṉṟāka
   kūṭiṉar.
   16.     atatēcar āḷaṉuppi yūppirattīcu āṟṟukku appāl irunta
   ciriyaraiyum tiraṭṭik koṇṭu varacceytāṉ. paṭaittalaivaṉāṉa cōpākkiṉ
   talaimaiyil avarkaḷ ēlāmukku vantaṉar.
   17.     tāvītu itaik kēṭṭatum israyēlaiyum oṉṟu tiraṭṭi yōrtāṉaik
   kaṭantu ēlāmukku vantār. ciriyar tāvītukku etirāka aṇivakuttu avarōṭu
   pōriṭṭaṉar.
   18.     ciriyar israyēlarukkumuṉpāka puṟamutukāṭṭi ōṭiṉar. ciriyaruḷ
   eḻunūṟu tērvīrarkaḷaiyum, nāṟpatāyiram kutirai vīrarkaḷaiyum tāvītu
   koṉṟār. mēlum paṭaittalaivaṉ cōpākkai avar vāḷāl tākka avaṉum aṅkē
   maṭintāṉ.
   19.     atatēcarukkut kappam kaṭṭi vanta maṉṉarkaḷ aṉaivarum
   israyēliriṭam tāṅkaḷ tōṟṟattaik kaṇṭu, avarkaḷōṭu camātāṉam ceytu
   avarkaḷukkup paṇintiruntaṉar. itaṟku piṉ ciriyar ammōṉiyarukku utava
   añciṉar.

                                atikāram 11.

   1.     iḷavēṉil kālattil aracarkaḷ pōrukku celvatu vaḻakkam. appoḻutu
   tāvītu yōvāpait tam paṇiyāḷarōṭum israyēlar aṉaivarōṭum aṉuppiṉār.
   avarkaḷ ammōṉiyarait tōṟkaṭittu irāpāvai muṟṟukkaiyiṭṭaṉar. tāvītō
   erucalēmilēyē taṅkiviṭṭār.
   2.     oru nāḷ mālai vēḷai, tāvītu tam paṭukkaiyiliruntu eḻuntu
   araṇmaṉai māṭiyil ulāvik koṇṭiruntār. appōtu oru peṇ kuḷittuk
   koṇṭiruppataik tāvītu kaṇṭār. avaḷ mikavum aḻakiya tōṟṟam koṇruntāḷ.
   3.     tāvītu avaḷai yār eṉṟu kēṭka, āḷaṉuppiṉār. avaḷ eliyāviṉ makaḷum
   ittiyar uriyāviṉ maṉaiviyumāṉa patcēpā eṉṟu kūṟiṉar.
   4.     tāvītu tūtaṉuppi avaḷai varavaḻaittār. appoḻututāṉ mātavilakku
   muṭintu avaḷ taṉṉait tūymaippaṭuttiyiruntāḷ. avaḷ tammiṭam vantatum
   avar avaḷōṭu uṭaluṟavu koṇṭār. piṟaku avaḷ tam illam ceṉṟāḷ.
   5.     appeṇ karuvuṟṟu tāvītiṭam āḷaṉuppi, tāṉ karuvuṟṟiruppatāka
   avariṭam terivittāḷ.
   6.     appoḻutu tāvītu ittiyaṉāṉa uriyavai eṉṉiṭam aṉuppi vai eṉṟu
   yōpāvukkuc ceyti ceyti aṉuppiṉār. yōvāpu uriyāvait tāvītiṭam
   aṉuppivaittār.
   7.     uriyā tāvītiṭam vantatum avar yōvāpiṉ nalam paṟṟiyum vīrarkaḷiṉ
   nalam paṟṟiyum pōriṉ pōkkup paṟṟiyum vicārittār.
   8.     piṟaku tāvītu uriyāviṭam uṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu uṉ pātaṅkaḷaik
   kaḻuvik koḷ eṉṟār. uriyā araṇmaṉaiyai viṭṭuc ceṉṟatum avar piṉṉālēyē
   aracar aṉpaḷippu aṉuppi vaittār.
   9.     uriyāvō tam talaivariṉ paṇiyāḷar aṉaivarōṭum araṇmaṉai
   vāyililēyē paṭuttuk koṇṭār. tam vīṭṭukkuc ceṉṟār.
   10.     uriyā tam vīṭṭukku cellavillai eṉṟu tāvītu aṟintum avariṭam nī
   neṭum tolaiviliruntum varavillaiyā? piṉ ēṉ nī vīṭṭiṟkuc cellavillai?
   eṉṟu kēṭṭār.
   11.     ataṟku uriyā tāvītiṭam pēḻaiyum israyēlarum yūtāviṉarum
   kūṭāraṅkiḷal taṅkiyiruntaṉar. eṉ talaivar yōvāpum eṉ talaivariṉ
   paṇiyāḷarkaḷum tiṟanta veḷiyal taṅkiyirukkiṉṟaṉar. nāṉ maṭṭum eṉ
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṇṭu kuṭittu eṉ maṉaiviyōṭu iruppēṉā? um mēlum um
   uyirmēlum āṇai! nāṉ appaṭic ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉār.
   12.     tāvītu uriyāviṭam iṉṉum iṅkēyē taṅku. nāḷai uṉṉai
   aṉuppivaikkiṟēṉ eṉṟār. aṉṟum maṟunāḷum uriyā erucalēmilēyē taṅkiṉār.
   13.     tāvītu avarai aḻaittu avarōṭu uṇṭu kuṭittu, avarukku kuṭippōtai
   yūṭṭiṉār. talaivariṉ paṇiyāḷarōṭu tam paṭukkaiyil tūṅkac ceṉṟār. tam
   vīṭṭukku avar cellavē illai.
   14.     kālaiyil tāvītu yōvāpukku oru maṭal eḻuti atai uriyāviṉ kaiyil
   koṭuttaṉuppiṉār.
   15.     ammaṭalil avar, uriyāvaip pōr kaṭumaiyāka naṭakkum muṉṉilaiyil
   niṟutti, avaṉaiviṭṭu piṉvāṅku avaṉ veṭṭuṇṭu maṭiyaṭṭum eṉṟu
   kuṟippiṭṭiruntār.
   16.     yōvāpu nakarai muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭirunta pōtu valimaimiku
   etirikaḷ irunta iṭattai aṟintu aṅkē uriyāvai niṟuttiṉār.
   17.     nakariṉ āḷkaḷ puṟappaṭṭu vantu yōvāpait tākkiṉar. appoḻutu
   pōril vīḻntavaruḷ tāvītiṉ vīrarkaḷum cilar. ittiyar uriyāvum māṇṭār.
   18.     piṟaku yōvāpu pōraip paṟṟiya aṉaittuc ceytikaḷaiyum tāvītukku
   colli aṉuppiṉār.
   19.     mēlum avar tūtaṉukku ivvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār: pōraip paṟṟiya
   aṉaittuc ceytikaḷaiyum aracarukku colli muṭippataṟkuḷ
   20.     aracar oru vēḷai vekuṇṭeḻuntu, uṉṉiṭam, nīṅkaḷ ēṉ nakarai
   aṇukip pōriṭṭīrkaḷ? avarkaḷ matilkaḷiṉiṉṟu tākkuvārkaḷ eṉa aṟiyīrō?
   21.     erupacattiṉ makaṉ apimelakkai koṉṟatu yār? matil cuvariṉiṉṟu
   oru entirak kallai eṟintavaḷ oru peṇṇallavā? avaṉ tēpēcil
   iṟantuviṭṭāṉē? nīṅkaḷ ēṉ matilkaḷai neruṅkiṉīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāl, nī um
   paṇiyāḷaṉ iṟantu viṭṭāṉ eṉṟu col.
   22.     tūtaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu yōvu¡pu colliyaṉuppiya aṉaittaiyum
   tāvītiṭam kūṟiṉāṉ.
   23.     anta āḷkaḷ eṅkaḷai mēṟkoṇṭu eṅkaḷukku etirāka tiṟanta veḷikku
   vantār. nāṅkaḷō nuḻaivāyilvarai avarkaḷait turattiṉōm.
   24.     appōtu matil mēliruntu vilvīrar um paṇiyāḷarait tākkiṉār.
   aracariṉ paṇiyāḷaruḷ cilar iṟantaṉar. ittiyarāṉa um paṇiyāḷar uriyāvum
   iṟantuviṭṭār.
   25.     appōtu tāvītu tūtaṉiṭam nī yōvāpiṭam ceṉṟu itaippaṟṟi nī
   kavalaip paṭavēṇṭām. iṅkoruvaṉum aṅkoruvaṉum vāḷukku iraiyākkiṉṟaṉar.
   nakarukku etirāka iṉṉum kaṭumaiyākap pōr purintu atai aḻaittu viṭu eṉṟu
   avaṉai uṟcākappaṭuttu eṉṟār.
   26.     uriyāṉiṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭataik kēḷviyuṟṟu
   avarukkākap pulampi aḻutārkaḷ.
   27.     tukkakālam muṭintatum tāvītu āḷaṉuppi avaḷait tam vīṭṭiṟku
   koṇṭu vantār. avaḷ avarukku maṉaiviyāki āṇkuḻantai oṉṟaip peṟṟeṭuttāḷ.
   tāvītu ceyta icceyal āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyatāka iruntatu.

                                atikāram 12.

   1.     āṇṭavar nāttāṉaic tāvītiṭam aṉuppiṉār: nāttāṉ avariṭam vantu,
   piṉvarumāṟu kūṟiṉār: oru nakaril iru maṉitarkaḷ iruntaṉar. oruvaṉ
   celvaṉ maṟṟavaṉ ēḻai.
   2.     celvaṉiṭam āṭu, māṭukaḷ ērāḷamāy iruntaṉa.
   3.     ēḻaiyiṭam oru āṭṭuk kuṭṭiyait tavira vēṟu etuvumē illai. avaṉ
   atai vilaikku vāṅkiyiruntāṉ. atu avaṉōṭum avaṉ kuḻantaikaḷōṭum iruntu
   vaḷarntu periyatākiyatu. avaṉatu uṇavai uṇṭu, avaṉatu kiṇṇattiliruntum
   nīrkuṭittu avaṉatu maṭiyil uṟaṅki, avaṉukku oru makaṉaip pōlavē atu
   iruntatu.
   4.     vaḻippōkkāṉa oruvaṉ celvaṉiṭam vantāṉ. taṉṉiṭam vanta
   vaḻippōkkāṉukku uṇavu tayār ceyya taṉ āṭumāṭukaḷiṉiṉṟu oṉṟai eṭuppatai
   viṭṭu, anta ēḻaiyiṉ āṭṭuk kuṭṭiyai eṭuttu anta vaḻippōkkaṉukku uṇavu
   tayār ceytāṉ.
   5.     uṭaṉē tāvītu ammaṉitaṉ mēl cīṟṟam koṇṭu, āṇṭavar mēl āṇai! itaic
   ceytavaṉ kaṭṭāyam cākavēṇṭum.
   6.     irakkamiṉṟi avaṉ ceytatāl avaṉ ōr āṭṭukkuṭṭikkāṉa nāṉku maṭaṅku
   tiruppit taravēṇṭum eṉṟu nāttāṉiṭam kūṟiṉār.
   7.     appōtu nāttāṉ tāvītiṭam, nīyē ammaṉitaṉ. israyēliṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār. nāṉ israyēliṉ aracaṉāy uṉṉait tiruppoḻivu
   ceytēṉ. nāṉ uṉṉaic cavuliṉ kaiyiliṉiṉṟu viṭuvittēṉ.
   8.     talaivariṭam vīṭṭaiyum oppaṭaittēṉ: avaṉ maṉaiviyaraiyum uṉ
   maṉaiviyar ākkiṉēṉ: israyēl kuṭumpattaiyum yūtā kuṭumpattaiyum uṉakku
   aḷittēṉ: itu pōtāteṉṟāl nāṉ mēlum uṉakku mikutiyāy koṭuttiruppēṉ.
   9.     piṉ ēṉ nī āṇṭavariṉ vārttaiyaip puṟakkaṇittu avartam vārttaiyil
   tīṅku ceytāy? ittiyaṉ uriyāvai nī vāḷukku iṟaiyākkiṉāy, avaṉ maṉaiviyai
   uṉ maṉaiviyāy ākkik koṇṭāy: ammōṉiyariṉ vāḷāl avaṉai māyttuviṭṭāy!
   10.     iṉi uṉ kuṭumpattiṉiṉṟu vāḷ eṉṟumē vilakātu. ēṉeṉil ittiyaṉ
   uriyāviṉ maṉaiviyai uṉ maṉaiviyāy ākkik koṇṭāy.
   11.     itō! āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṉ kuṭumpattiṉiṉṟē nāṉ eṉakku
   tīṅkai vara vaḻaippēṉ: uṉ kaṇkaḷ kāṇa, uṉ maṉaiviyarai uṉakku
   aṭuttiruppavaṉiṭam oppuvippēṉ. avaṉ paṭṭap pakalil uṉ maṉaiviyarōṭu
   paṭuttiruppāṉ.
   12.     nī maṟaivil ceytatai israyēlum kāṇumāṟu nāṉ paṭṭappakalil
   nikaḻac ceyvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   13.     appōtu tāvītu nāttāṉiṭam, nāṉ āṇṭavarukku etirāka pāvam
   ceytuviṭṭēṉ eṉṟu coṉṉār. nāttāṉ tāvītiṭam, āṇṭavar pāvattai
   nīkkiviṭṭār.
   14.     āyiṉum, āṇṭavar etirikaḷ avarai iḻivāka eṇṇumpaṭi nī ivvāṟu
   ceytāl uṉakku piṟakkum makaṉ uṟutiyākavē cāvāṉ eṉṟu coṉṉār.
   15.     piṉpu nāttāṉ tam vīṭṭukkuc ceṉṟār. uriyāviṉ tāvītiṟku
   peṟṟeṭutta kuḻantaiyai āṇṭavar tākka, atu nōyuṟṟuc cākak kiṭantatu.
   16.     tāvītu akkuḻantaikkāka āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār. uṇṇā nōṉpu
   mēṟkoṇṭu uḷḷē ceṉṟu iravellām paṭuttukkiṭantār.
   17.     avarkaḷ vīṭṭiṉ periyōrkaḷ taraiyiṉiṉṟu avarai eḻuppac ceṉṟaṉar:
   avarukkō viruppamillai: avarkaḷōṭu avarkaḷum uṇṇavillai.
   18.     piṉpu ēḻāvatu nāḷ kuḻantai iṟantatu. kuḻantai iṟantatai
   tāvītiṭam paṇiyāḷar colla añciṉar. kuḻantai uyirōṭu iruntum nām
   avariṭam pēciya pōtu avar nam kuralukku cevi koṭukkavillaiyē! kuḻantai
   iṟantu viṭṭatu nām avariṭam coṉṉāl avar tamakku eṉṉa tīṅku iḻaittuk
   koḷvārō! eṉṟu avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
   19.     paṇiyāḷarkaḷ taṅkaḷukkuḷ irakaciyamāka pēcikkoṇṭatait tāvītu
   kaṇṭu, kuḻantai iṟantu viṭṭatai uṇarntu, tam paṇiyāḷariṭam kuḻantai
   iṟantu viṭṭatā? eṉṟu kēṭka avarkaḷum, ām iṟantuviṭṭatu eṉṟu patil
   kūṟiṉar.
   20.     uṭaṉē tāvītu taraiyiṉiṉṟu eḻuntār. kuḷittu, naṟu ney pūci,
   uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭār. kaṭavuḷiṉ illam ceṉṟu avarait toḻutār. piṟaku
   avartam illam vantār. avarē kēṭka, uṇavu parimāṟappaṭṭatu. avar atai
   uṇṭār.
   21.     nīvir ceytatai eṉṉeṉpōm! uyirōṭirunta kuḻantaikkāka nīr uṇṇāmal
   aḻutīr: āṉāl kuḻantai iṟantatum eḻuntu uṇavu koṇṭīrē! eṉṟu avaruṭaiya
   paṇiyāḷar avariṭam kūṟiṉār.
   22.     kuḻantai uyirōṭirunta pōtu oru vēḷai āṇṭavar iraṅkuvār: avaṉum
   piḻaippāṉ eṉṟu niṉaittu nāṉ uṇṇā nōṉpiruntu aḻutēṉ.
   23.     ippōtu avaṉ iṟantuviṭṭāṉ. iṉi nāṉ ēṉ uṇṇā nōṉpu irukkavēṇṭum?
   eṉṉāl avaṉait tiruppi koṇṭuvara muṭiyumā? nāṉ tāṉ avaṉiṭam colla
   muṭiyumō oḻiya, avaṉ eṉṉiṭam tirumpi vara māṭṭāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   24.     tāvītu tam maṉaivi patcēpāvukku āṟutal kūṟiṉār. piṟaku avaḷuṭaṉ
   uṭaluṟavu koṇṭār. avaḷ oru kuḻantaiyai peṟṟeṭukka avaṉai cālamōṉ eṉṟu
   aḻaittār. āṇṭavar avaṉ mītu aṉpu koṇṭiruntār.
   25.     āṇṭavar iṟaivākkiṉar nāttāṉai aṉuppiṉār. avar āṇṭavarai
   muṉṉiṭṭu avaṉai etitiyā eṉṟu aḻaittār.
   26.     yōvāpu ammōṉiyariṉ nakarāṉa irapāvukku etirākap pōriṭṭu ataṉ
   kōṭṭaiyai kaippaṟṟiṉār.
   27.     yōvāpu tāvītiṭam tūtarai aṉuppi, irāpāvukku etirāka pōriṭṭu
   ataṉ nīruṟṟukaḷai kaippaṟṟiviṭṭēṉ.
   28.     ippōtu eñciyuḷḷa makkaḷai nīr oṉṟutiraṭṭi nakarukku etirē
   kūṭāramiṭṭu ataik kaippaṟṟikkoḷḷum. ēṉeṉil nāṉ innakaraik kaippaṟṟik
   koṇṭāl atai eṉ peyarāl aḻaikka nēriṭum allavā? eṉṟu kūṟiṉār.
   29.     tāvītu makkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu tiraṭṭi irapāvukku ceṉṟu ataṟku
   etirāka pōriṭṭu ataik kaippaṟṟiṉār.
   30.     ataṉ maṉṉaṉiṉ talaiyilirunta makuṭattai eṭuttār. poṉṉālum
   vilaiyuyarnta kaṟkaḷālumāṉa am makuṭam oru tālantu eṭaik koṇṭatāy
   iruntatu. ataik koṇṭu tāvītu muṭi cūṭṭiṉār. annakariliruntu koḷḷaip
   poruḷaiyum mikutiyāka koṇṭu vantār.
   31.     aṅkirunta makkaḷaiyum koṇṭu vantu irampam, kaṭappārai, kōṭari
   vēlaikaḷukkum ceṅkal cūḷai vēlaikaḷukkum avarkaḷai amarttiṉār. ivvāṟē
   aṉaittu ammōṉiya nakarkaḷukkum ceytār. piṟaku tāvītum makkaḷ aṉaivarum
   erucalēm tirumpiṉar.

                                atikāram 13.

   1.     piṉṉar nikaḻntatu: tāvītiṉ makaṉ apcalōmiṟkut tāmār eṉṟa
   cakōtari iruntāḷ. avaḷ pēraḻaki. tāvītiṉ iṉṉoru makaṉ amṉōṉ avaḷ mītu
   mōkam koṇṭiruntāṉ.
   2.     ammōṉ taṉ cakōtari tāmārukkāka mikavum ēṅki nōyuṟṟāṉ. avaḷ
   kaṉṉiyāka iruntatāl. avaḷiṭam avaṉāl oṉṟum ceyyamuṭiyavillai.
   3.     ammōṉukku yōṉattāpu eṉṟa oru naṇpaṉ iruntāṉ. avaṉ tāvītiṉ
   cakōtaraṉāṉa cimayiyiṉ makaṉ yōṉattāpu cūḻcci mikkavaṉ.
   4.     iḷavaracē!nīr nāḷukku nāḷ cōrntu pōvatēṉ? eṉṉiṭam collamāṭṭīrā?
   eṉṟu kēṭka, ataṟku ammōṉ, eṉ cakōtaraṉ apcalōmiṉ cakōtari mītu nāṉ
   maiyal koṇṭuḷḷēṉ eṉṟu avaṉiṭam kūṟiṉāṉ.
   5.     yōṉattāpu avaṉiṭam, um paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭu nōyuṟṟavar pōl
   pācāṅku ceyyum. um tantai ummaik kāṇavaruvār. avariṭam eṉ cakōtari
   tāmārait tayaikūrntu aṉuppi vaiyuṅkaḷ. avaḷ eṉakku uṇavu taraṭṭum. eṉ
   kaṇmuṉṉē avaḷ uṇavu tayārikkaṭṭum. nāṉ ataik kaṇṭu avaḷ kaiyiliruntu
   uṇpēṉ eṉac collum eṉṟu yōttāpu avaṉukku ālōcaṉaik kūṟiṉār.
   6.     avvāṟē immōṉ paṭuttuk koṇṭu nōyuṟṟavaṉ pōl pācāṅku ceytāṉ.
   aracar avaṉaik kāṇa vantapōtu, ammōṉ avariṭam, tayaikūrntu eṉ cakōtari
   tāmārai aṉuppi vaiyuṅkaḷ, avaḷ eṉ kaṇmuṉṉē iraṇṭoru paṇiyāraṅkaḷ
   ceytāl, nāṉ avaḷ kaiyiliruntu uṇpēṉ eṉak kūṟiṉāṉ.
   7.     tāvītu vīṭṭukku āḷaṉuppi tāmārai varaccolli, uṭaṉē uṉ cakōtaraṉ
   ammōṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu avaṉukku uṇavu tayār cey eṉṟār.
   8.     tāmār taṉ cakōtaraṉ ammōṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ. avaṉō paṭuttiruntāṉ.
   avaḷ māvu eṭuttu avaṉ kaṇmuṉṉē paṇiyāraṅkaḷ cuṭṭāḷ.
   9.     piṟaku avaḷ pāttirattaikkoṇṭu vantu avaṉukkup parimāṟiṉāḷ. avaṉ
   uṇṇa maṟuttāṉ. ellāraiyum eṉṉiṭamiruntu pōkac col eṉṟu ammōṉ kēṭka,
   ellōrum avaṉai viṭṭuc ceṉṟaṉar.
   10.     uṇavai uḷḷaṟaikkuk koṇṭuvā. nāṉ uṉ kaiyiliruntu uṇpēṉ eṉṟu
   ammōṉ tāmāriṭam kūṟiṉāṉ. tāmār cuṭṭa paṇiyāraṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu taṉ
   cakōtaraṉ ammōṉiṭam paṭukkaiyaṟaikkuḷ ceṉṟāḷ.
   11.     avaṉ uṇpataṟkāka avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu avaṉarukē ceṉṟa pōtu
   avaṉ avaḷai piṭittu iḻuttu, eṉ cakōtariyē! vā eṉṉōṭu paṭu eṉṟāṉ
   12.     vēṇṭām cakōtaraṉē! eṉṉaik kaṭṭāyap paṭutta vēṇṭām. ēṉeṉil
   israyēlil ivvāṟu naṭappatillai. inta maṭamaiyaic ceyyātē.
   13.     eṉatu avamāṉattai nāṉ eppaṭi pōkkuvēṉ? nīyum israyēlil matik
   keṭṭa oruvaṉāy iruppāy. tayaikūrntu aracariṭamē kēḷ. avar eṉṉai uṉakkuk
   koṭukka maṟukka māṭṭār eṉṟu avaḷiṭam keñciṉāḷ.
   14.     avaṉō avaḷatu kuralukku cevikoṭukkavillai. avaḷai viṭa
   valimaimikkavaṉāka iruntatāl, avaṉ avaḷai kaṟpaḻittāṉ.
   15.     ataṉ piṟaku ammōṉ avaḷai mikavum atikamāka veṟuttāṉ. avaṉ enta
   aḷavukku avaḷ mītu mōkam koṇṭiruntāṉō anta aḷavukku mikutiyāka avaḷai
   veṟuttu, eḻuntu ceṉṟu viṭu eṉṟu avaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
   16.     avaḷō, vēṇṭām, eṉṉai aṉuppiviṭum koṭumai, nī eṉakkuc ceyta
   muṉṉaiya koṭumaiyai viṭavum mōcamāṉatu eṉṟu kataṟiṉāḷ. āṉāl avaṉ
   avaḷukkuc cevikoṭukka virumpavillai.
   17.     taṉakkup paṇiviṭai ceytu vanta iḷaiñaṉai avaṉ aḻaittu, intap
   peṇṇai eṉṉiṭamiruntu veḷiyēṟṟu: avaḷ ceṉṟatum katavait tāḻiṭu eṉṟu
   kūṟiṉāṉ.
   18.     paṇiyāḷaṉ avaḷai veḷiyēṟṟi, avaḷ ceṉṟatum katavait tāḻiṭṭāṉ.
   kaṉṉiyarāka irunta araca makaḷiriṉ vaḻakkappaṭi avaḷ palvaṇṇa, nīṇṭa
   āṭai aṇintiruntāḷ.
   19.     tāmār taṉ talaimītu cāmpal tūviṉāṉ: taṉ mītirunta palvaṇṇa
   āṭaiyaik kiḻittāḷ: taṉ talai mītu kaivaittu aḻutuk koṇṭē ceṉṟāḷ.
   20.     appoḻutu avaḷ cakōtaraṉ apcalōm avaḷiṭam, itai eṉakkuc ceytatu
   amṉōṉā? eṉ cakōtari! ippōtu nī amaitiyāy iru. avaṉ eṉ cakōtaraṉ! itai
   maṉatil vaikkātē eṉṟu kūṟiṉāṉ. tāmār taṉ cakōtaraṉ apcalōmiṉ vīṭṭil
   āṟutaliṉṟi vāḻntāḷ.
   21.     naṭanta ivvaṉaittaiyum tāvītu kēḷviyuṟṟuk kaṭuñciṉam koṇṭār.
   22.     apcalōm amṉōṉuṭaṉ nallatō tīyatō oṉṟumē pēcavillai. ēṉeṉil taṉ
   cakōtari tāmāraik kaṟpaḻittataṟkāka apcalōm amṉōṉai veṟuttāḷ.
   23.     īrāṇṭukaḷ kaḻintapiṟaku apcalōm eprāyim arukē pākāl āṭcōril
   āṭukaḷukku muṭikattarittāṉ. appōtu apcalōm iḷavaracar aṉaivaraiyum
   aḻaittiruntāṉ.
   24.     apcalōm aracariṭam vantu, itō! aṭiyēṉ āṭukaḷukku
   muṭikkattarikkiṟēṉ. aracarum avaruṭaiya paṇiyāḷarum tayaikūrntu
   aṭiyēṉōṭu vāruṅkaḷ eṉṟāṉ.
   25.     aracar apcalōmiṭam, eṉ makaṉ, apcalōm vēṇṭām! uṉakku nāṅkaḷ
   cumaiyāka irukka vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār. avaṉ avarai valiyuṟuttiyum avar
   colla virumpāmal, avaṉukku āciyaḷittār.
   26.     piṉ apcalōm, illāviṭil eṉ cakōtaraṉ ammōṉ uṅkaḷōṭu cellaṭṭum
   eṉṟu kēṭka, aracar, avaṉ uṉṉōṭu ēṉ cella vēṇṭum? eṉṟu avaṉiṭam
   viṉaviṉār.
   27.     avaṉ avarai vaṟpuṟuttiyatāl amṉōṉaiyum iḷavaracar aṉaivaraiyum
   avarōṭu aṉuppi vaittār.
   28.     apcalōm tam paṇiyāḷariṭam, amṉōṉiṉ maṉam matuvāl mayaṅkum nēram
   pāruṅkaḷ: amṉōṉait tākkuṅkaḷ eṉṟu nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟum pōtu, avaṉaik
   koṉṟuviṭuṅkaḷ. añcavēṇṭām. uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭupavaṉ nāṉ allavā?
   uṟutipūṇṭu vīrar putalvarkaḷākac ceyalpaṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   29.     apcalōmiṉ paṇiyāḷaṉ avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē ammōṉukkuc
   ceytārkaḷ. iḷavaracar aṉaivarum avaravar tam kaḻutaikaḷil ēṟit tappi
   ōṭiṉār.
   30.     avarkaḷ tirumpic celkaiyil apcalōm iḷavaracar aṉaivaraiyum
   koṉṟatākavum avarukkuḷ oruvarum tappavillai eṉṟum tāvītukkuc ceytu
   kiṭaittatu.
   31.     aracar eḻuntu tam āṭaikaḷai kiḻittu koṇṭu taraiyil paṭuttār.
   aṅkē niṉṟu koṇṭirunta paṇiyāḷar aṉaivarum taṅkaḷ āṭaikaḷaik kiḻittuk
   koṇṭaṉar.
   32.     tāvītiṉ cakōtaraṉ cimayāviṉ makaṉ yōṉattāpu, um
   putalvarkaḷākiya iḷavaracarkaḷ aṉaivaraiyum koṉṟuviṭṭārkaḷ eṉṟu eṉ
   talaivar niṉaikka vēṇṭām. ēṉeṉil amṉōṉ maṭṭumē iṟantuḷḷāṉ. taṉ cakōtari
   kaṟpaḻikkappaṭṭa nāḷiliruntu apcalōm taṉ eṇṇattai veḷippaṭuttik koṇṭē
   iruntāṉ.
   33.     ākavē eṉ talaivarām aracar, iḷavaracar aṉaivarum
   iṟantuviṭṭatāka niṉaittuk kavalaippaṭavēṇṭām: ēṉeṉil amṉōṉ maṭṭumē
   iṟantuḷḷāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   34.     itaṟkiṭaiyil apcalōm ōṭṭam piṭittāṉ. appōtu araṇmaṉaik kāvalaṉ
   taṉ kaṇkaḷai uyarttip pārtta poḻutu, itō, tiraḷāṉa makkaḷ
   malaiyōramākap piṉṉāl irunta cālaivaḻiyāka vantu koṇṭiruntaṉar.
   35.     appōtu yōṉatāpu aracariṭam pāruṅkaḷ iḷavaracar vantuviṭṭaṉar:
   nāṉ coṉṉatu pōlavē nikaḻntu viṭṭatu eṉṟāṉ.
   36.     avaṉ pēci muṭikkum pōtu iḷavaracarum vantu, ōlamiṭṭu aḻutaṉar.
   aracarum paṇiyāḷar aṉaivarum vekuvāyp pulampi aḻutaṉar.
   37.     tappiyōṭiya apcalōm kecūr aracaṉ ammikūtiṉ makaḷ talmāyiṭam
   ceṉṟaṭaintāṉ. tāvītu tam makaṉukkāka nāḷtōṟum pulampik koṇṭiruntār.
   38.     kecūrukkut tappiyōṭiya apcalōm aṅkē mūṉṟu āṇṭukaḷ
   taṅkiyiruntāṉ.
   39.     ammōṉiṉ maṟaivu paṟṟiya kavalai nīṅkiyap piṉ, aracar tāvītu
   apcalōmaik kāṇum ēkkattil iruntār.

                                atikāram 14.

   1.     aracariṉ uḷḷam apcalōmiṉ mītu aṉpu koṇṭiruntatai cerūyāviṉ makaṉ
   yōvāpu aṟintiruntāṉ.
   2.     tekkōvāvukku āḷaṉuppi aṅkiruntu kūrnta aṟivuṭaiya oru peṇṇai
   yōvāpu taṉṉiṭam kūṭṭivaraccolli, avaḷiṭam, nī tukkam koṇṭāṭupavaḷaip
   pōl naṭi: iḻavu āṭaikaḷai aṇintu koḷ: naṟu ney pūcik koḷḷātē:
   iṟantavarkkāka pala nāḷkaḷ iḻavu koṇṭākiṟavaḷaippōl nī irukka vēṇṭum.
   3.     piṉ aracariṭam ceṉṟu avariṭam nī ivvāṟu pēca vēṇṭum, eṉṟu kūṟi
   avaḷ eṉṉa pēca vēṇṭum eṉṟum yōvāpu collik koṭuttār.
   4.     tekkōvāvaic cārnta peṇ aracaṉiṭam ceṉṟu mukam kuppuṟat taraiyil
   vīḻntu vaṇaṅki, aracē kāppāṟṟum eṉṟu kataṟiṉāḷ.
   5.     uṉakku eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu aracar avaḷiṭam kēṭṭār.
   6.     nāṉ oru kaimpeṇ. eṉ kaṇavar iṟantuviṭṭār. um aṭiyavaḷukku iru
   piḷḷaikaḷ iruntaṉar. iruvarum tiṟanta veḷiyil caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭaṉar.
   avarait taṭuttu niṟutta yārum illātatāl oruvaṉ maṟṟavaṉait tākkik koṉṟu
   viṭṭāṉ.
   7.     itō! um aṭiyavaḷukku etirāka eṉ kuṭumpattār aṉaivarum eḻumpi,
   taṉ cakōtaraṉaik koṉṟavaṉaik koṭuttu viṭu. avaṉ cakōtaraṉiṉ uyirukkāka
   nāṉ avaṉaik kolla vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu avarkaḷ eṉakku
   irukkum ovvoru vāricaiyum avarkaḷ aḻaittu eṉakku eñciyuḷḷa oḷiyaiyum
   aṇaittu, ivvulakil eṉ kaṇavaṉukkup peyarum vaḻimarapum illāmal ceytu
   viṭuvārkaḷ eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
   8.     nī uṉ vīṭṭukkuc cel. uṉakkāka nāṉ kaṭṭaḷai piṟappippēṉ eṉṟu
   aracar appeṇṇiṭam kūṟiṉār.
   9.     piṉ tekkōvāvaic cārnta peṇ aracariṭam, eṉ talaivarām aracē! eṉ
   kuṟṟam eṉ mītum eṉ tantaiyiṉ vīṭṭiṉ mītum irukkaṭṭum. aracarum avaratu
   ariyaṇaiyum kuṟṟamaṟṟu irukkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   10.     uṉṉiṭam yār etaic coṉṉālum avaṉai eṉṉiṭam koṇṭu vā, avaṉ iṉi
   uṉṉait toṭavē māṭṭāṉ eṉṟu aracar kūṟiṉār.
   11.     irattap paḻi vāṅka viḻaivōr iṉik kollāmal irukkavum eṉ makaṉ
   cākāmal irukkavum aracarākiya nīr āṇṭavarākiya kaṭavuḷiṭam maṉṟāṭuvīr
   eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! uṉ makaṉiṉ oru muṭi kūṭat
   taraiyil viḻātu eṉṟu avar patilaḷittār.
   12.     piṟaku appeṇ, um aṭiyavaḷ eṉ talaivarām aracariṭam oru vārttai
   colla aṉumati tārum eṉṟa kēṭka, avarum col eṉṟu patilaḷittār.
   13.     avaḷ coṉṉatu: kaṭavuḷiṉ makkaḷukku etirāka ittakaiya eṇṇattai
   nīr koṇṭiruppatu ēṉ? tammāl turattappaṭṭavaṉai aracar tirumpa
   aḻaikkāmal iruppataṉāl intat tīrppu avaraiyē kuṟṟavāḷi ākkukiṟatu!
   14.     nām iṟappatu uṟuti. taraiyil cintappaṭṭu mīṇṭum cēkarikka
   muṭiyāta nīraip pōṉṟavarkaḷ nām. āṉāl turattappaṭṭavaṉaip poṟutta
   maṭṭil, avaṉ tammiṭamiruntu vilakiviṭātapaṭi kaṭavuḷ tiṭṭamiṭukiṟār.
   avaṉ uyirai eṭukka māṭṭār.
   15.     itaik eṉ talaivarām aracariṭam nāṉ kūṟavantapōtu, makkaḷ eṉṉai
   accuṟuttiṉar: umatu aṭiyavaḷō nāṉ aracariṭam pōvōm. oru vēḷai aracar
   aṭiyavaḷiṉ vārttaikkuc cevik koṭuppār.
   16.     aracar cevi koṭuttu, eṉṉaiyum eṉ makaṉaiyum kaṭavuḷiṉ
   urimaiccottiṉiṉṟu aḻikka varupavaṉiṉ kaiyiṉiṉṟu tam aṭiyavaḷaik
   kāppāṟṟuvār eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   17.     ēṉeṉil um aṭiyavaḷ eṇṇappaṭi, em talaivarām aracariṉ vārttai
   eṉakku amaiti tarum: kaṭavuḷiṉ tūtaraip pōl eṉ talaivarām aracar
   naṉmaiyum tīmaiyum purintukoḷvār. āṇṭavarām kaṭavuḷ ummōṭu iruppār eṉṟu
   kūṟiṉāḷ.
   18.     ataṉpiṉ tāvītu appeṇṇiṭam maṟumoḻiyāka, nāṉ uṉṉiṭam kēṭpatu
   etaṟkum maṟaikkāmal patil col! eṉṟār. ataṟku avaḷ, tayaikūrntu eṉ
   talaivarām aracar kēṭkaṭṭum eṉṟāḷ.
   19.     itilellām uṉṉōṭu yōvāpukkup paṅku uṇṭu allavā? eṉṟu aracar
   tāvītiṭam kēṭṭār. eṉ talaivarām aracē! um uyir mēl āṇai! eṉ talaivarām
   aracariṉ vārttaiyiliruntu yārum valamō iṭamō tirumpa muṭiyātu. um
   aṭiyāṉ yōvāputāṉ eṉṉaip paṇittavar. avarē iccoṟkaḷ aṉaittaiyum um
   aṭiyavaḷukkuc collit tantār.
   20.     um aṭiyāṉ yōvāpu taṟpōtaiya nilai māṟa vēṇṭumeṉa itaic ceytār.
   āṉāl kaṭavuḷiṉ tūtarukku nikarāṉa pēraṟivu koṇṭa eṉ talaivar ulakil
   naṭakkum aṉaittaiyum aṟivār eṉṟu appeṇ kūṟiṉāḷ.
   21.     appōtu aracar yōvāpai aḻaittu, itaic ceytavaṉ nīyē pō! iḷaiñaṉ
   apcalōmaik kūṭṭivā eṉṟār.
   22.     yōvāpu mukam kuppuṟat taraiyil vaṇaṅki, aracarai vāḻtti, eṉ
   talaivarām aracē! um aṭiyāṉiṉ coṟpaṭi aracar ceytuviṭṭār. itiliruntu
   nāṉ uṉ kaṇmuṉ karuṇaip peṟṟuviṭṭēṉ eṉṟu um aṭiyāṉ aṟivāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   23.     yōvāpu eḻuntu kecūrukkuc ceṉṟu apcalōmai erucalēmukkuc kūṭṭi
   vantār.
   24.     avaṉ taṉ vīṭṭukkē tirumpaṭṭum. eṉ mukattil avaṉ viḻikkakkūṭātu
   eṉṟu aracar kūṟa, apcalōm taṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. aracariṉ mukattil
   avaṉ viḻikkavillai.
   25.     israyēl aṉaittilum apcalōmaip pukaḻpeṟṟa aḻakaṉ vēṟu evaṉum
   illai. ucci mutal uḷḷaṅkāl varai entak kuṟaiyum illai.
   26.     avaṉ muṭiveṭṭik koḷḷum pōtu ovvoru āṇṭiṉ iṟutiyilum talaikkup
   pāramāyiruntāl, avaṉ muṭi veṭṭik koḷvāṉ atu araca aḷavaiyiṉ paṭi iraṇṭu
   kilōvukku mēlāka irukkum.
   27.     apcalōmukku mūṉṟu āṇkuḻantaikaḷ piṟantaṉa. tāmār eṉṟa peyar
   koṇṭa iru makaḷum iruntāḷ. avaḷ pēraḻakiyāka iruntāḷ.
   28.     apcalōm erucalōmil īrāṇṭukaḷ vāḻntāṉ: āṉāl avaṉ aracaṉ mukattil
   viḻikkavillai.
   29.     apcalōm yōvāpai aracaṉiṭam aṉuppuvataṟkāka avaṉait taṉṉiṭam
   varumpaṭi aḻaittāṉ. āṉāl yōvāpu avaṉiṭam cella virumpavillai. iraṇṭām
   muṟai āḷaṉuppiyum yōvāpu avaṉiṭam cella virumpavillai.
   30.     appōtu avaṉ taṉ paṇiyāḷariṭam, kavaṉiyuṅkaḷ, yōvāpiṉ vayal eṉ
   vayalukku arukē uḷḷatu. aṅkē vāṟkōtumai viḷaintuḷḷatu. nīṅkaḷ ceṉṟu
   ataṟku tī vaiyuṅkaḷ eṉṟāṉ. apcalōmiṉ paṇiyāḷarkaḷ ataṟkut tī vaittaṉar.
   31.     piṉ yōvāpu puṟappaṭṭu apcalōm vīṭṭukkuc ceṉṟu avaṉiṭam, uṉ
   paṇiyāḷaṉ eṉ vayalukku tī vaittatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭār.
   32.     ataṟku apcalōm yōvāpiṭam kūṟiyatu: nāṉ kecūriyāviliruntu iṅku
   vantatu ēṉ? nāṉ aṅkēyē iruntiruntāl nalamāy iruntirukkum. eṉṟu
   aracariṭam kēṭka virumpukiṟēṉ. itaṟkāka ummai avariṭam aṉuppa, umakku
   āḷaṉuppiṉēṉ. nāṉ ippōtu aracaṉiṉ mukattil viḻikka vaḻi ceyyum. ēṉeṉil
   ētāvatu kuṟṟam iruppiṉ avar eṉṉaik kollaṭṭum.
   33.     yōvāpu aracaṉiṭam ceṉṟu itait terivittār. avar apcalōmai
   aḻaittu varacceytār. avaṉ aracaṉiṭam ceṉṟu mukam kuppuṟa aracar muṉ
   taraiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. aracar apcalōmai muttamiṭṭār.

                                atikāram 15.

   1.     ataṟkup piṉṉar apcalōm taṉakkeṉa oru tēraiyum kutiraiyum taṉakku
   muṉpāka ōṭa jampatu āḷkaḷaiyum amarttikkoṇṭāṉ.
   2.     apcalōm atikālaiyil eḻuntu nakara vayaliṉ pātai arukē niṟpāṉ:
   yārēṉum taṉakkirunta vaḻakkai muṉṉiṭṭu aracariṭam tīrppu kēṭka vantāl
   avaṉai apcalōm taṉṉiṭam aḻaittu, nī ennakariliruntu varukiṟāy? eṉṟu
   kēṭpāṉ. avaṉ, um aṭiyāṉ inta nakariliruntu israyēliṉ intak
   kuṭumpattiliruntu varukiṟēṉ eṉṟu patil colvāṉ.
   3.     appōtu apcalōm, uṉ vaḻakku cariyāṉatu, niyāyamāṉatu. āṉāl
   aracariṉ cārpāka uṉṉai vicārikka evarum illai.
   4.     nāṉ maṭṭum innāṭṭil nītipatiyāka iruntāl vaḻakkuḷḷavarkaḷ
   aṉaivarum eṉṉiṭam varuvārkaḷ. nāṉum avarkaḷukku nītivaḻaṅkuvēṉ eṉpāṉ.
   5.     yārēṉum avaṉai vaṇaṅkuvataṟkāka neruṅkiṉāl, taṉ kaiyai nīṭṭi
   avaṉai muttamiṭuvāṉ.
   6.     aracariṭam vaḻakkai muṉṉiṭṭu vanta israyēl aṉaivariṭamum apcalōm
   ivvāṟu ceytu israyēliṉ uḷḷaṅkaḷaik koḷḷaik koṇṭāṉ.
   7.     nāṉku āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ orunāḷ apcalōm aracariṭam, nāṉ
   āṇṭavarukkuc ceytuḷḷa nērccaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. epirōṉ cella
   tayaikūrntu aṉumatitārum.
   8.     umatu aṭiyāṉ ciriyāviluḷḷa kecūril vāḻnta pōtu, āṇṭavar
   erucalōmukkut tirumpik koṇṭu ceṉṟāl, nāṉ āṇṭavarait toḻuvēṉ, eṉṟu oru
   nērccai ceytēṉ eṉṟāṉ.
   9.     nalamāyc ceṉṟu vā, eṉṟu aracar avaṉiṭam kūṟa avaṉum puṟappaṭṭu
   epirōṉukkuc ceṉṟāṉ.
   10.     piṉ apcalōm israyēl aṉaittuk kulaṅkaḷukkum irakaciyat tūtar
   mūlam nīṅkaḷ ekkāḷa muḻakkam kēṭṭavuṭaṉ apcalōm epirōṉil aracar
   ākiviṭṭār eṉṟu muḻaṅkuṅkaḷ eṉṟu colliyaṉuppiṉāṉ.
   11.     erucalōmiliruntu aḻaikkappaṭṭa irunūṟu pēr ceṉṟaṉar.
   vañcakamiṉṟi itupaṟṟi ētum aṟiyātavarāy apcalōmiṭam ceṉṟār.
   12.     apcalōm pali celuttiya pōtu, tāvītiṉ ālōcakaṉāṉa kīlōviyaṉ
   akitōpalai avaṉatu nakar kīlōviliruntu varumāṟu colliyaṉuppiṉāṉ. cati
   valuvaṭaintatu: apcalōmiṉ ātaravāḷaruṭaiya eṇṇikkaiyum mikutiyāṉatu.
   13.     appōtu tūtuṉ oruvaṉ tāvītiṭam vantu, apcalōm israyēliṉ
   uḷḷaṅkaḷaik kavarntu koṇṭāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   14.     tāvītu tammōṭu erucalēmilirunta aluvalar aṉaivariṭamum,
   vāruṅkaḷ nām tappiyōṭuvōm, ēṉeṉil apcalōmiṟku muṉpāka nām tappiyōṭa
   muṭiyātu. viraivil veḷiyēṟuṅkaḷ. illaiyēl avaṉ nammai viraivil
   mēṟkoṇṭu, namakkut tīṅku viḷaivippāṉ: nakaraiyum vāḷmuṉaiyāl tākkuvāṉ
   eṉṟār.
   15.     ataṟku araca aluvalar, em talaivarām aracariṉ ēvalkaḷukkākavē
   um aṭiyārkaḷ kāttirukkiṟōm eṉṟu aracariṭam kūṟiṉār.
   16.     aracarum avaruṭaṉ avar vīṭṭār aṉaivarum veḷiyēṟiṉar. āṉāl
   vīṭṭaik kākkumpaṭi tam vaippāṭṭiyar pattup pērai aracar viṭṭuc ceṉṟār.
   17.     aracarum avar makkaḷ aṉaivarum veḷiyēṟi ciṟitu tūram ceṉṟu
   ōriṭattil niṉṟārkaḷ.
   18.     avar tam aṉaittu aluvalarkaḷum avar muṉ aṇivakuttuc ceṉṟaṉar.
   kāttiliruntu avar piṉ vanta aṟunūṟu pēr kerēttiyar, pelēttiyar,
   kittiyar ākiyōr aṉaivarum aracarukku muṉpāka aṇivakuttuc ceṉṟaṉar.
   19.     appōtu aracar kittiyaṉ ittāyiṭam, nī ēṉ eṅkaḷōṭu varukiṟāy?
   tirumpic ceṉṟu aracaṉōṭu taṅku. ēṉeṉil nīr ōr aṉṉiyaṉ. nāṭu
   kaṭattappaṭṭavaṉ.
   20.     nī nēṟṟu vantavaṉ. iṉṟu nāṉ eṅkaḷōṭu alaiyac ceyyalāmā? kāl
   pōṉa pōkkilē nāṉ pōkiṉṟēṉ. tirumpic cel. uṉ cakōtararkaḷaiyum kūṭṭic
   cel. uṇmaiyuḷḷavariṉ pēraṉpu uṉṉōṭu iruppatāka eṉṟu kūṟiṉār.
   21.     ittāy ataṟku maṟumoḻiyāka, vāḻum āṇṭavar mēl āṇai! eṉ
   talaivarām aracar mēl āṇai! vāḻvākaṭṭum. cāvākaṭṭum. eṉ talaivar aracar
   eṅkiruppārō, aṅkē um aṭiyēṉum iruppāṉ eṉṟu aracariṭam kūṟiṉāṉ.
   22.     tāvītu ittāyiṭam, cari muṉṉē cel eṉṟu colla, kittiyāṉa ittāyum
   avaṉōṭu avaṉ āḷkaḷum ciṟuvar ciṟumiyar aṉaivarum muṉceṉṟaṉar.
   23.     makkaḷ yāvarum kaṭantu ceṉṟataik kaṇṭu, nāṭu muḻuvatum
   pulampiṟṟu, aracar kitarōṉ aruviyaik kaṭantār. makkaḷ aṉaivarum pālai
   nilattai nōkkic ceṉṟaṉar.
   24.     itō! cātōkkum avarōṭu lēviyar aṉaivarum kaṭavuḷiṉ pēḻaiyaic
   cumantu koṇṭu vantaṉar. makkaḷ aṉaivarum nakaraik kaṭakkum varai kīḻē
   vaittiruntaṉar. apiyāttār aṅkē vantār.
   25.     aracar cātōkkai nōkki, kaṭavuḷiṉ pēḻaiyai nakarukkut tiruppi
   eṭuttuc cel. āṇṭavariṉ pārvaiyil eṉakku karuṇaik kiṭaittāl, avar eṉṉai
   tiruppik koṇarntu ataṉaiyum ataṉ uṟaiviṭattaiyum nāṉ kāṇac ceyvār.
   26.     mītu eṉakku viruppamillai eṉṟu avar kūṟiṉāl, itō nāṉ irukkiṟēṉ!
   avar viruppaṭiyē eṉakku ceyyaṭṭum eṉṟu kūṟiṉār.
   27.     mēlum aracar kuruvākiya cātōkkai nōkki, nīrum,
   tirukkāṭciyāḷartāmē. nīrum ummōṭu irukkum iru putalvarum, um makaṉ
   akimācum, apiyattāriṉ makaṉ yōṉattāṉiṉ nalattuṭaṉ nakarukkut
   tirumpuṅkaḷ.
   28.     nāṉ pālainilattil ellaip pakutikaḷil uṉṉiṭamiruntu eṉakku ceyti
   varum varai nāṉ kāttiruppēṉ eṉṟār.
   29.     avvāṟē cātōkkum apiyattārum kaṭavuḷiṉ pēḻaiyōṭu erucalōm
   tirumpi, aṅkēyē taṅkiviṭṭārkaḷ.
   30.     tāvītu aḻutuk koṇṭē olivamalai ēṟicceṉṟār. talaiyai mūṭik koṇṭu
   veṟuṅkālōṭu avar naṭantār. avarōṭirunta makkaḷ aṉaivarum taṉ talaiyai
   mūṭik koṇṭē ēṟic ceṉṟaṉar.
   31.     apcalōmuṭaṉ irukkum catikāraruḷ akitōpālum oruvaṉ eṉṟu
   kūṟappaṭṭa pōtu, tāvītu, āṇṭavarē! ummai vēṇṭukiṟēṉ. akitōpal
   mūṭattaṉamāṉa ālōcaṉaiyai aḷippāṉāka! eṉṟār.
   32.     makkaḷ kaṭavuḷait toḻuta malaiyuccikkut tāvītu vantu cērntār.
   appōtu arkkiyaṉāṉa ūcāy kiḻinta āṭaiyōṭum puḻitipaṭinta talaiyōṭum
   avaraic cantittāṉ.
   33.     tāvītu avaṉiṭam, nī eṉṉōṭu vantāl eṉakkuc cumaiyāka iruppāy.
   34.     āṉāl nī nakarukkut tirumpiṉāl, apcalōmiṭam aracē nāṉ muṉpu um
   tantaikku paṇiyāḷāka iruntatu pōlavē iṉi uṉakkum paṇiyāṉāka iruppēṉ
   eṉac colli eṉakkāka akitōpaliṉ ālōcaṉaiyai muṟiyaṭikka muṭiyum.
   35.     aṅkuk kurucātōkkum apiyattārum uṉṉōṭu irukkiṉṟaṉar allavā?
   araca māḷikaiyiliruntu nī kēṭkiṉṟa aṉaittaiyum kuru cātōkkiṭam
   apiyattāriṭamum eṭuttuc cel.
   36.     avarkaḷōṭu iru putalvarkaḷum, atāvatu cātōkkiṉ makaṉ akimācum
   apiyattāriṉ makaṉ yōṉattāṉum irukkiṉṟaṉar. nī kēṭṭa aṉaittaiyum avarkaḷ
   vaḻiyāka eṉakku colli aṉuppu eṉṟu kūṟiṉār.
   37.     tāvītiṉ makaṉ ōcāy nakarukkuḷ ceṉṟu koṇṭirunta pōtu, apcalōm
   erucalōmukkuḷ nuḻaintāṉ.

                                atikāram 16.

   1.     tāvītu talai ucciyaik kaṭantu ciṟitu tolai ceṉṟatum mepipocēttiṉ
   paṇiyāḷaṉ avaraic cantikka vantāṉ. avaṉ irunūṟu appaṅkaḷ, nūṟu ularnta
   tirāccai aṭaikaḷ, nūṟu attip paḻa aṭaikaḷ, oru tōṟpai tirāṭcai iracam
   ākiyavaṟṟaik kaḻutaikaḷiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu vantāṉ.
   2.     itellām eṉṉa? eṉṟu cīpāvai aracar kēṭka kaḻutaikaḷ araca vīṭṭār
   cavāri ceyyavum appamum attippaḻamum iḷaiñarkaḷ uṇṇavum, tirāṭcai
   iracam pālainilattil kaḷaippuṟṟōr kuṭikkavum tāṉ eṉṟu cīpā
   patilaḷittāṉ.
   3.     cavuliṉ pēraṉ eṅkē? eṉṟu tāvītu mīṇṭum viṉava, avar
   erucalēmilēyē taṅkiyuḷḷār. ēṉeṉil avar iṉṟu israyēl vīṭṭār eṉ
   pāṭṭaṉāriṉ vīṭṭai eṉakku tiruppit taruvār. eṉa eṇṇukiṟār. eṉṟu cīpā
   aracaṉiṭam kūṟiṉār.
   4.     itō mepipocēttiṉ uṭaimaiyellām uṉṉuṭaiyatē eṉṟu aracar cīpāviṭam
   kūṟa, nāṉ paṇivōṭu vaṇaṅkukiṟēṉ: eṉ talaivarām aracē! um kaṇmuṉ nāṉ
   karuṇaip peṟuvēṉāka eṉṟu cīpā aracarukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   5.     tāvītu pakūrim vantapōtu cavuliṉ kuṭumpattaiyum vīṭṭaiyum cārnta
   oruvaṉ avaṉai etirkoṇṭāṉ. avaṉ kērāviṉ makaṉāṉa cimayi. avaṉ paḻittuk
   koṇṭē etirē vantāṉ.
   6.     avaṉ tāvītu mītum, tāvītu aracariṉ ellāp paṇiyāḷar mītum ellā
   makkaḷ mītum, avartam valamum iṭamum irunta vīrarkaḷmītum kalleṟintāṉ.
   7.     cimayi paḻittuk kūṟiyatu: iratta veṟiyaṉē! parattai makaṉē! pō!
   pō!.
   8.     nī cintiya cavul vīṭṭāriṉ irattap paḻi aṉaittaiyum āṇṭavar
   eṉmītu varacceytuḷḷār. cavulukkup patilāka nī āṭci ceytāy aṉṟō! āṇṭavar
   makaṉ apcalōmiṉ kaiyil aracait taruvār! iratta veṟiyaṉāṉa nī uṉ
   tīmaiyilēyē aḻivāy .
   9.     appōtu cerūyaviṉ makaṉ apicāy aracariṭam vantu, iccetta nāy eṉ
   talaivarām aracaip paḻippatā? itō nāṉ ceṉṟu talaiyaik koytu eṟiya
   eṉakku aṉumatitārum eṉṟāṉ.
   10.     ataṟku aracar cerūyāviṉ makkaḷē! itaippaṟṟi nīṅkaḷ kavalaik
   koḷḷa vēṇṭām. avaṉ paḻikkaṭṭum! oru vēḷai tāvītaip paḻi! eṉṟu āṇṭavarē
   avaṉukkuc colliyiruntāl, ivvāṟu nī ēṉ ceytāy? eṉṟu yār colla muṭiyum
   eṉṟār.
   11.     mīṇṭum tāvītu apicāyiṭam tam paṇiyāḷar aṉaivariṭamum kūṟiyatu:
   itō eṉakku piṟanta makaṉ eṉ uyiraip paṟikkat tēṭukiṟāṉ. peṉyamiṉ
   kulattaic cārnta ivaṉ ceyyalākātō? avaṉai viṭṭuviṭu! avaṉ paḻikkaṭṭum!
   ēṉeṉil āṇṭavarē avaṉait tūṇṭiyuḷḷār.
   12.     oruvēḷai āṇṭavar eṉ tuyarattai kāṇpār. iṉṟu avaṉ paḻittu
   pēciyataṟkāka eṉakku avar naṉmai ceyvār.
   13.     tāvītu taṉ āḷkaḷōṭu payaṇattai toṭarvār. cimayi avarukku
   etirākap paḻitturaittu kalleṟintu, puḻutiyai vārit tūṟṟik koṇṭu
   malaiyōramākac ceṉṟāṉ.
   14.     aracarum avarōṭirunta makkaḷ aṉaivarum yōrtāṉai vantaṭaintār.
   aṅkē avar iḷaippāṟiṉār.
   15.     itaṟkiṭaiyil apcalōmum israyēl araṉaivarum erucalōm
   vantaṭaintār. akitōpalum avaṉōṭu iruntāṉ.
   16.     tāvītiṉ naṇpaṉāṉa arkkiyaṉ ūcāy apcalōmiṭam ceṉṟu, vāḻka
   aracar! vāḻka aracar! eṉṟu vāḻttiṉāṉ.
   17.     apcalōm ūcāyai nōkki, uṉ naṇparukku nī kāṭṭum vicuvācam
   itutāṉā? nī ēṉ uṉ naṇparōṭu cellavillai? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   18.     ataṟku ūcāy apcalōmiṭam kūṟiyatu: illai! āṇṭavarum inta israyēl
   makkaḷ aṉaivarum yārait tērnteṭuttuḷḷārkaḷō avarukkākavē nāṉ iruppēṉ:
   avarōṭu tāṉ nāṉ taṅkuvēṉ:
   19.     nāṉ yārukku paṇipuriya vēṇṭum? avaruṭaiya makaṉukku allavā? eṉ
   tantaikku nāṉ paṇipurintatu pōlavē nāṉ uṉakkum paṇipurivēṉ.
   20.     apcalōm akitōpaliṭam, nāṉ eṉṉa ceyyalām eṉṟu aṟivurai kūṟu eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   21.     akitōpal apcalōmiṭam, eṉ tantai taṉ vīṭṭaik kākka iṅku viṭṭuc
   ceṉṟuḷḷa vaippāṭṭiyariṭam ceṉṟu avarkaḷōṭu uṟavu koḷ. nī uṉ tantaiyiṉ
   veṟuppukku āḷākiviṭṭāy eṉṟu israyēl aṉaivarum kēḷvippaṭuvar. uṉṉoṭu
   iruppavar kai ōṅkum eṉṟāṉ.
   22.     apcalōmukkāka māṭiyil oru kūṭāram aṭaikkappaṭṭatu. israyēl
   muḻuvatum aṟiya, apcalōm taṉ tantaiyiṉ vaippāṭṭiyarōṭu uṟavu koṇṭāṉ.
   23.     annāḷil akitōpaliṉ ālōcaṉai kaṭavuḷiṉ vākkāka karutappaṭṭatu.
   ivvāṟu tāṉ tāvītu apcalōmum akatōpaliṉ aṉaittu ālōcaṉaikaḷaiyum
   karutiṉar.

                                atikāram 17.

   1.     appōtu akitōpal apcalōmai nōkki, nāṉ paṉṉīrāyiram āḷkaḷait tērvu
   ceytuiṉṟiravē puṟappaṭṭu tāvītai piṉ toṭarvēṉ.
   2.     avar kaḷaittuc cōrnta vēḷaiyil avar mēl pāyntu avarai
   accuṟuttuvēṉ. avarōṭu irukkum makkaḷ aṉaivarum tappi ōṭuvar: aracarai
   maṭṭum nāṉ veṭṭi vīḻttuvēṉ.
   3.     makkaḷ aṉaivaraiyum uṉṉiṭam tiruppik koṇarvēṉ. nī tēṭum oru
   maṉitarait tavira aṉaivaraiyum aḻaittu varuvēṉ. makkaḷ aṉaivarum
   nalamāy iruppar.
   4.     apcalōmukkum israyēliṉ periyōrukkum intak karuttu
   piṭittiruntatu.
   5.     apcalōm, arkkiyaṉāṉa ūcāvai aḻaiyuṅkaḷ. avaṉ colla vēṇṭiyatai
   kēṭpōm eṉṟāṉ.
   6.     ūcāy apcalōmiṭam vara, apcalōm, itu akitōpaliṉ aṟivurai. ivvāṟu
   nām ceyyalāmā? illaiyēl eṉ karuttu eṉṉa? eṉṟu avaṉiṭam kēṭṭāṉ.
   7.     ūcāy apcalōmai nōkki, akitōpal, karuttu ippōtaikku cariyāṉatalla
   eṉṟāṉ.
   8.     mēlum ūcāy apcalōmiṭam kūṟiyatu: eṉ tantaiyum avartam āḷkaḷum
   valimaimiku vīrar eṉpatai nī aṟivāy. kāṭṭil taṉ kuṭṭikaḷai iḻanta
   karaṭipōl avarkaḷ ciṉamuṟṟirukkiṟārkaḷ. uṉ tantai pōrtiṟaṉ mikkavar:
   iravil makkaḷōṭu taṅkamāṭṭār.
   9.     ippoḻutu kūṭa avar oru kukaiyilō vēṟenta iṭattilō oḷintu
   koṇṭiruppār. avar avarkaḷait tākkiyavuṭaṉ ataik kēṭpavarkaḷ, apcalōmaip
   piṉpaṟṟum makkaḷ vīḻntaṉar eṉṟu colvār eṉṟāṉ.
   10.     appōtu ciṅkattiṉ valimaik koṇṭa añcā neñcaṉum accattāl aṟavē
   nilaikulaintu viṭuvāṉ. uṉ tantai valiyavar eṉṟum avarōṭu iruppavarkaḷum
   valimaivāyntavarkaḷ eṉṟum israyēl aṉaivarum aṟivar.
   11.     ākavē eṉatu karuttu eṉveṉṟāl, tāṇ mutal peyēr cepā varai
   kaṭaṟkarai maṇal tiṟaṉ pōl uḷḷa israyēl aṉaivarum uṉṉiṭam
   oṉṟutiraḷaṭṭum. piṟaku nīyē pōrukkuc cel.
   12.     nām avarai etirttu ceṉṟu avar taṅkiyuḷḷa iṭattai kaṇṭupiṭippōm.
   taraiyiṉ mītu viḻum paṉi pōl, avar mītu nāmum viḻuvōm. avarum, avarōṭu
   irukkum āḷkaḷum evarum tappamāṭṭārkaḷ.
   13.     oru vēḷai avar oru nakariṉuḷ nuḻaintirantāl, israyēlar
   koṇṭuvarum kayiṟukaḷāl annakaraik kaṭṭiyiḻuttu aṅkē oru ciṟu kallum
   irātapaṭi oru kaṇavāykkuḷ taḷḷuvōm
   14.     apcalōmum israyēlar aṉavairum arkkiyaṉāṉa ūcāyiṉ karuttu
   akitōpaliṉ aṟivuraiyai viṭac ciṟantatu eṉṟu kūṟiṉar. āṉāl, āṇṭavar
   apcalōmiṟkut tīṅkiḻaikkumāṟu akitōpaliṉ ciṟanta aṟivurai eṭupaṭātu
   pōkac ceytār.
   15.     piṉpu ūcāy kuru cātōkkiṭamum apiyattāriṭamum apcalōmukkum
   akitōpal ivvāṟu aṟivurait tantāṉ, nāṉō ivvāṟu karuttuc coṉṉēṉ.
   16.     ippōtu uṭaṉē āḷaṉuppi, pālainila ellaip pakutiyil iravu taṅka
   vēṇṭām eṉṟu aracarum avarōṭuḷḷa makkaḷum iraiyākatapaṭi avarkaḷ
   kaṇṭippāka vēṟiṭattiṟca cella vēṇṭum eṉṟu tāvītiṭam colluṅkaḷ eṉṟāṉ.
   17.     appōtu yōṉattāṉum akimācum ēṉrōkēlil kāttirukka, oru paṇippeṇ
   avarkaḷiṭam ceṉṟu ceyti colla, avarkaḷ tāvītiṭam ceṉṟu atai
   aṟivittārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ nakarukkuḷ celvatu, yārum kāṇamal irukka
   vēṇṭiyiruntatu.
   18.     āṉāl ciṟuvaṉ oruvaṉ pārttu viṭṭu apcalōmukkut
   teriyappaṭuttiṉāṉ. iruvarum viraivākac ceṉṟu pakūrimil oruvariṉ vīṭṭil
   nuḻaintaṉar. avaratu muṟṟattil oru kiṇaṟu iruntatu. avarkaḷ ataṟkuḷ
   iṟaṅkiṉārkaḷ.
   19.     vīṭṭukkāri kiṇaṟṟu mukappiṉai oru pōrvaiyāl mūṭi ataṉmēl
   tāṉiyaṅkaḷaip parappiṉāḷ. avarkaḷ iṟaṅkiyatu yārukkum teriyavillai,
   20.     apcalōmiṉ paṇiyāḷar vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu appeṇṇai nōkki, aṉimācum
   yōṉattāṉum eṅkē? eṉṟu kēṭka, avaḷ, avarkaḷ āṟṟaik kaṭantu ceṉṟuviṭṭār
   eṉṟu coṉṉāṉ. avarkaḷ tēṭiyum kaṇṭupiṭikka iyalātatāl erucalēm
   tirumpiṉar.
   21.     avarkaḷ akaṉṟatum yōṉattāṉum akimācum kiṇaṟṟiliruntu ēṟi vantu
   aracar tāvītiṭam ceṉṟu, uṭaṉē puṟappaṭṭu āṟṟaik kaṭantu celluṅkaḷ.
   ēṉeṉil akitōpal umakku etirāka ivvāṟu kūṟiyuḷḷāṉ eṉṟu tāvītiṭam
   uraittār.
   22.     tāvītum avarōṭu irunta makkaḷum puṟappaṭṭu yōrttāṉaik kaṭantu
   ceṉṟārkaḷ. poḻutu pularnta pōtu yōrttāṉaik kaṭakkātavaṉ evaṉum illai.
   23.     taṉ aṟivurai ēṟṟuk koḷḷapaṭavillai eṉṟu kaṇṭatum akitōpal taṉ
   kaḻutaikkuc cēṇamiṭṭu, taṉ nakarukkup puṟappaṭṭu taṉ vīṭṭai aṭaintāṉ.
   taṉ vīṭṭai oḻuṅkupaṭuttiviṭṭu avaṉ nāṉṟu koṇṭu iruntāṉ. avaṉai
   avaṉuṭaiya tantaiyiṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceytaṉar.
   24.     tāvītu makaṉayim vantaṭaintār: apcalōmum avaṉōṭu israyēlum
   aṉaivarum yōrttāṉaik kaṭantārkaḷ.
   25.     apcalōm yōvāpukkup patilāka amācāvaip paṭait talaivaṉāka
   niyamittiruntāṉ. ivaṉ israyēlaṉ itrā eṉpavaṉiṉ makaṉ. inta itrātāṉ
   apikālai maṇantāṉ. ivaḷ yōvāpiṉ tāyum cerūyāviṉ cakōtiriyumāṉa nākaciṉ
   makaḷ.
   26.     apcalōmum israyēlarum kilayātu nāṭṭil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   27.     tāvītu makaṉayim vantaṭainta pōtu ammōṉiyariṉ irāpāviliruntu
   nākāciṉ makaṉ cōpiyum lōtapāriliruntu ammiyēliṉ makaṉ mākkirum,
   rōkilimiliruntu kilayātiyaṉ parcillāyum
   28.     tāvītiṭam vantu avarukku paṭukkaikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, maṇpāṇṭaṅkaḷ.
   kōtumai, vāṟkōtumai, māvu, vaṟutta tāṉiyam, moccai, avarai, payiṟu,
   tēṉ, tayir, āṭukaḷ, pacumpāṟkaṭṭikaḷ ākiyavaṟṟaik koṭuttār.
   29.     pālaiveḷiyil makkaḷ pacittum kaḷaittum tākamākavum irukkiṟārkḷa
   eṉṟu colli, tāvītum avarōṭu iruntavarkaḷ uṇpataṟkāka avarkaḷ ivaṟṟait
   tantaṉar.

                                atikāram 18.

   1.     tāvītu tammōṭirunta vīrarkaḷai kaṇakkeṭuttu, avarkaḷ mītu,
   āyirattavar,nūṟṟavar, talaivarkaḷai niyamittār.
   2.     vīrarkaḷ mūṉṟil orupakutiyiṉarai yōvāpiṉ talaimaiyilum, aṭutta
   mūṉṟil oru pakutiyiṉarai yōvāpiṉ cakōtaraṉ cerūyāviṉ makaṉ apicāyiṉ
   talaimaiyilum, iṉṉum mūṉṟil oru pakutiyiṉarai kittiyaṉ ittāyiṉ
   talaimaiyilum tāvītu aṉuppiṉār. tāmum avarkaḷōṭu puṟppaṭuvatāka aracar
   vīrarkaḷiṭam kūṟiṉār.
   3.     nīr veḷiyē varavēṇṭām. ēṉeṉil nāṅkaḷ puṟamutukāṭṭi ōṭiṉāl,
   avarkaḷ eṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭamaṭṭārkaḷ. eṅkaḷuḷ pātippōr
   maṭintālum eṅkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ. nīr oruvar eṅkaḷuḷ
   pattāyiram pērukkuc camam. taṟpōtu nīr eṅkaḷukku nakariliruntē utavi
   ceyvatu nallatu eṉṟu vīrarkaḷ avariṭam coṉṉārkaḷ.
   4.     eṅkaḷukku etunallateṉappaṭukiṟatō ataiyē nāṉ ceyvēṉ eṉṟu aracar
   avarkaḷiṭam kūṟi, vāyilarukē niṉṟār. vīrarkaḷ nānūṟākavum āyiram
   āyiramākavum puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   5.     poruṭṭu enta iḷaiñaṉum apcalōmukku tīṅkiḻaikka vēṇṭām eṉṟu
   yōvāpu apicāy, ittāy ākiyōrukku aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ellāp
   paṭaittalaivarukkum aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭatai vīrarkaḷ aṉaivarum
   kēṭṭārkaḷ.
   6.     israyēlarai etirkoḷḷa vīrarkaḷ puṟappaṭṭut tiṟanta veḷikkuc
   ceṉṟaṉar.pōr eprāyim kāṭṭil naṭantatu.
   7.     israyēl tāvītu paṇiyāḷarāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar. aṉṟu māperum
   aḻivu ēṟpaṭṭatu. irupatāyiram pēr kollappaṭṭaṉar.
   8.     nāṭeṅkum pōr paraviyatu. aṉṟu vāḷukku iraiyāṉavarkaḷaiviṭak
   kāṭṭukku iraiyāṉavarkaḷē mikutiyāṉavar.
   9.     apcalōm tāvītiṉ paṇiyāḷarai etirkoḷḷa nērntatu. avaṉ oru kōvēṟu
   kaḻutai mītu ēṟi vantuk koṇṭiruntāṉ. atu oru periya karuvāli marattiṉ
   aṭarttiyāṉa kiḷaikaḷukkuk kīḻē ceṉṟu koṇṭiruntatu. appōtu avaṉatu talai
   karuvāli marattil cikkik koḷḷa, avaṉ viṇṇukkum maṇṇukkum iṭaiyē
   taṅkiṉāṉ. avaṉ ēṟivanta kōvēṟu kaḻutai muṉṉē ceṉṟuviṭṭatu.
   10.     itaik kaṇṭa oru vīraṉ yōvāpiṭam ceṉṟu itō! apcalōm karuvāli
   marattil toṅkuvataik kaṇṭēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   11.     yōvāpu ataic coṉṉavaṉai nōkki, eṉṉa? nī kaṇṭāyā? avaṉai ēṉ nī
   veṭṭit taraiyil vīḻttavillai? nāṉ uṉakkup pattu veḷḷik kācukaḷaiyum oru
   kaccaiyaiyum tantiruppēṉē! eṉṟu kūṟiṉār.
   12.     ataṟku ammaṉitaṉ yōvāpiṭam kūṟiyatu: eṉ kaiyil āyiram veḷḷik
   kācukaḷai nīr niṟuttuk koṭuttālum aracariṉ makaṉukku etirāka nāṉ
   kaiyōṅka māṭṭēṉ. iḷaiñaṉ apcalōmukkut tīṅkiḻaikka vēṇṭām eṉṟu umakkum,
   apicāykkum, ittāykkum aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭatai nāṅkaḷ kēṭṭōmē!
   13.     māṟāka nāṉ eṉ maṉaccāṉṟukku etirāka naṭantiruntāl, atu
   aracarukkut teriyāmal pōkātu nīr eṉṉaik kaiviṭṭiruppīr.
   14.     uṉṉōṭu ivvāṟu nāṉ nērattai vīṇākka māṭṭēṉ eṉṟu colliviṭṭu
   yōvāpum kaiyil mūṉṟu īṭṭikaḷai eṭuttuc ceṉṟu uyiruṭaṉ karuvāli marattil
   toṅkik koṇṭirunta apcalōmiṉ neñcil avaṟṟaip pāycciṉār.
   15.     mēlum yōvāpiṉ paṭaikkalaṉ tāṅkiya pattuppēr apcalōmaic cūḻntu
   veṭṭik koṉṟaṉar.
   16.     yōvāpu ekkāḷam ūta, vīrarkaḷai niṟutti avarkaḷ israyēlaip piṉ
   toṭarvatai viṭṭaṉar.
   17.     avarkaḷ apcalōmait tūkkic ceṉṟa kāṭṭil oru peruṅkuḻiyil taḷḷi,
   avaṉmēl perum kaṟkuviyalai eḻuppiṉar. accamayam israyēlar aṉaivarum tam
   vīṭukaḷukku ōṭi viṭṭaṉar.
   18.     apcalōm taṉakku oru makaṉ illāta kāraṇattāl taṉ peyarai
   niṉaivukūṟuvataṟkāka, taṉ vāḻnāḷilēyē taṉakkeṉṟu aracak kaṇavāyil oru
   tūṇniṟuviyiruntāṉ. ataṟku avaṉ taṉ peyaraiyē vaittāṉ. innāḷvarai atu
   apcalōmiṉ niṉaivuc ciṉṉamāka irukkiṟatu.
   19.     cātōkkiṉ makaṉākiya akimācu, nāṉ ōṭi aracariṭam ceṉṟu āṇṭavar
   taṉ etirikaḷiṭamiruntu viṭuvittuḷḷār eṉṟa ceytiyai aṟivikka aṉumati
   tārum eṉṟu coṉṉāṉ.
   20.     ataṟku yōvāpu, iṉṟu nī ceytiyai eṭuttuc cella vēṇṭām:
   iḷavaracar iṟantu viṭṭatāl iṉṟu vēṇṭām: vēṟoru nāḷ ceytiyai eṭuttuc
   cellalām eṉṟu coṉṉār.
   21.     āṉāl, yōvāpu oru kūciyaṉiṭam nī ceṉṟu kaṇṭavai aṉaittaiyum
   aracariṭam col, eṉṟu colla, avaṉum yōvāpai vaṇaṅkiṭṭu ōṭic ceṉṟāṉ.
   22.     cātōkkiṉ makaṉ akimācu mīṇṭum yōvāpiṭam, eṉṉa nēriṭiṉum nāṉum
   kūciyaṉiṉ piṉ ōṭa eṉakku aṉumati tārum. eṉṟu kēṭṭāṉ. makaṉē! icceytiyai
   colvataṉāl, uṉakku epparicum kiṭaikkappōvatillai. piṉ ēṉ nī ōṭa vēṇṭum?
   eṉṟu yōvāpu patil kūṟiṉār.
   23.     naṭappatu naṭakkaṭṭum. nāṉ ōṭa virumpukiṟēṉ eṉṟu avaṉ mīṇṭum
   colla, cari ōṭu eṉṟu yōvāpu maṟumoḻi kūṟiṉār. akimācu kuṟukkuppātaiyil
   ōṭi kūciyaṉai muntic ceṉṟāṉ.
   24.     appōtu tāvītu iru vāyilkaḷukkumiṭaiyē amarntukkoṇṭiruntār.
   kāvalaṉ matiliṉ vāyilukku mēl ēṟic ceṉṟu kaṇkaḷai ēṟeṭuttup pārttāṉ. ōr
   āḷ taṉiyāka ōṭi varuvataik kaṇṭāṉ.
   25.     kāvalaṉ kuraleḻuppi aracariṭam kūṟa, aracar, taṉiyāka vantāl
   avaṉiṭam naṟceytiyuḷḷatu eṉṟār. anta āḷ iṉṉum arukil vantukkoṇṭiruntāṉ.
   26.     kāvalaṉ iṉṉoru āḷum ōṭivaruvataik kaṇṭāṉ. kaṇṭu avaṉ
   kuraleḻuppi vāyil kāppāṉiṭam. itō, iṉṉoruvaṉ taṉiyāka ōṭivarukiṟāṉ eṉṟu
   kūṟa aracar, ivaṉum naṟceyti koṇṭu varukiṟāṉ eṉṟār.
   27.     mutalil varukiṟavaṉiṉ ōṭṭam cātōkkiṉ makaṉ akimāciṉ
   ōṭṭattaippōl uḷḷatu eṉṟu kāvalaṉ uraikka, ataṟku aracar, ivaṉ nallavaṉ,
   ivaṉ naṟceytiyōṭu varukiṟāṉ eṉṟāṉ.
   28.     appōtu akimācu kuraleḻuppi, nalam uṇṭākuka! eṉṟu aracariṭam
   coṉṉāṉ. avaṉ mukam kuppuṟa taraiyil vīḻntu aracarai vaṇaṅki, eṉ
   talaivarām aracarukku etirākak kaiyōṅkiyavarkaḷai oppaṭaitta um
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! eṉṟāṉ.
   29.     iḷaiñaṉ apcalōm nalamā? eṉṟu aracar viṉava, akimācu, araca
   paṇiyāḷaṉum um aṭiyāṉumākiya eṉṉai yōvāpu aṉuppum pōtu aṅku perum
   kuḻappamāka iruntatu. āṉāl atu eṉṉa veṉṟu eṉakku teriyātu eṉṟāṉ.
   30.     aracar avaṉai nōkki, vilaki, aṅkē nil eṉṟu kūṟa avaṉum vilaki
   niṉṟāṉ.
   31.     appōtu kūciyaṉum vantu, eṉ talaivarām aracē! naṟceyti! iṉṟu
   āṇṭavar umakku etirāka eḻupavarkaḷiṉ kāttiṉiṉṟu ummai viṭuvittuḷḷār
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   32.     iḷaiñaṉ apcalōm nalamā? eṉṟu aracar viṉava, kūciyaṉ, eṉ
   talaivarām aracariṉ etirikaḷum eṉakku etirāka tīṅkiḻaikka eḻuntuḷḷa
   aṉaivarum, anta iḷaiñaṉaip pōl āvārkaḷāka! eṉṟāṉ.
   33.     appōtu avar atircciyuṟṟu, eṉmakaṉ apcalōmē! eṉ makaṉē! eṉ makaṉ
   apcalōmē! uṉakku nāṉ patil nāṉ iṟantirukkalāmē! apcalōmē! eṉ makaṉē!
   eṉṟu kataṟikkoṇṭē avar vāyiliṉ māṭiyaṟaikkuc ceṉṟār.

                                atikāram 19.

   1.     aracar tam makaṉukkāka aḻutu pulampuvatāka yōvāpukku
   aṟivikkappaṭṭatu.
   2.     aracar tam makaṉukkāka varuntukiṟār eṉṟu vīrarkaḷ aṉaivarum
   kēḷvippaṭṭatāl aṉṟaiya veṟṟi aṉaivarukkumē oru tukkamāyiṟṟu.
   3.     pōr¢liruntu puṟamutukukāṭṭi veṭkattōṭu ōṭupavarkaḷaip pōṉṟu aṉṟu
   vīrarkaḷ yārumaṟiyāmal nuḻaintārkaḷ.
   4.     aracar tam mukattai muṭik koṇṭu, eṉ makaṉ apcalōmē! apcalōmē!,
   eṉ makaṉē! eṉ makaṉē! eṉṟu kuraleppi aḻutukoṇṭiruntār.
   5.     appōtu yōvāpu aracar irunta vīṭṭiṟkuḷ vantu avarai nōkki, um
   uyiraiyum um putalvar putalviyar uyiraiyum, um maṉaiviyar,
   vaippāṭṭiyariṉ uyiraiyum kātta um paṇiyāḷar aṉaivaraiyum iṉṟu
   tāḻvaṭaiyac ceytuviṭṭīr.
   6.     ummai veṟuppavaṉukku aṉpu celutti, umakku aṉpu celuttupavarkaḷai
   nī veṟuppatāl, paṭait talaivarkaḷō paṇiyāḷarkaḷō umakku poruṭṭillai
   eṉpaṭai eṭuttukkāṭṭiviṭṭīr. iṉṟu apcalōm uyirōṭu iruntu, nāṅkaḷ
   aṉaivarumē maṭintiruntāl umakku atu piṭittirukkum eṉpataiyum nāṉ iṉṟu
   purintu koṇṭēṉ.
   7.     ippōtu eḻuntirum. veḷiyē ceṉṟu um paṇiyāḷar makiḻcciyuṟumāṟu
   pēcum. ēṉeṉil āṇṭavar mēl āṇai! nīr veḷiyē varāviṭṭāl oru maṉitaṉum
   iṉṟiravu veḷiyē taṅkamāṭṭāṉ. um iḷamaimutal iṉṟu varai umakku ēṟpaṭṭa
   aṉaittut tīmaikaḷaiviṭavum intat tīmai kaṭumaiyāka irukkum eṉṟu
   kūṟiṉār.
   8.     aracar eḻuntu vāyilil amara, itō aracar vāyilil amarntuḷḷār eṉṟu
   aṉaivarukkum collappaṭṭatu. vīrarkaḷ avar muṉ vantaṉar. itaṟkiṭaiyil
   israyēlar tam vīṭukaḷukkut tappiyēṭiṉār.
   9.     appōtu israyēliṉ kulaṅkaḷiṉ makkaḷ aṉaivariṭaiyē ivvāṟu vākku
   vātam ēṟpaṭṭatu: nam etirikaḷiṉ kaiyiṉiṉṟu aracar nammai viṭuvittār.
   pelistiyariṉ kaiyiṉiṉṟu nammai viṭuvittavarum avarē. apcalōmiṉ poruṭṭu
   avar ippōtu nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟiyuḷḷār.
   10.     nammai āḷumāṟu nām tiruppoḻivu ceyta apcalōmō pōril
   iṟantuviṭṭāṉ. iṉi nīṅkaḷ aracarait tiruppiyaḻaittu varāmal
   vāḷāyiruppatēṉ?
   11.     aracar tāvītu
   12.     nīṅkaḷ eṉ cakōtararkaḷ: nīṅkaḷ eṉ elumpum cataiyum āṉavarkaḷ:
   aracai piṉ taṅkuvatil nīṅkaḷ ēṉ piṉ taṅka vēṇṭum?
   13.     amācāviṭam ivvāṟu kūṟuṅkaḷ: nī eṉ elumpum cataiyum allavā?
   yōvāpukkup patilāka eṉmuṉpāka ennāḷum paṭaittalaivaṉāy irāviṭṭāl,
   kaṭavuḷ eṉṉait takkavāṟu, ataṟku mēlum taṇṭikkaṭṭum.
   14.     yūtā vīrarkaḷ aṉaivariṉ uḷḷaṅkaḷaiyum avaṉ ivvāṟu iṇaṅkac ceytu
   avarkaḷai orumaṉappaṭuttiṉāṉ. avarkaḷ aracariṭam āḷaṉuppi, nīrum um
   paṇiyāḷar aṉaivarum tirumpi vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
   15.     aracar tirumpi yōrttāṉvarai vantār yūtāviṉar kilkālvarai ceṉṟu
   aracai cantittu avar yōrttāṉaik kaṭakkac ceytaṉar.
   16.     pakūrimaic cārnta peṉyamiṉiyaṉāṉa kērāviṉ makaṉ cimayi
   yūtāviṉarōṭu aracar tāvītai cantikka viraintāṉ.
   17.     avaṉōṭu peṉyamiṉiyar āyirampēr iruntaṉar. cavul paṇiyāḷaṉ cīpā
   taṉ patiṉaintu putalvarōṭum irupatu paṇiyāḷarōṭum aṅkē iruntāṉ. avarkaḷ
   aracar varumuṉ yōrttāṉukku viraintaṉar.
   18.     araca kuṭumpattiṉaraik koṇṭu varavum, aracariṉ ēvalkaḷaic
   ceyyavum avarkaḷ tuṟaivaḻi āṟṟaik kaṭantaṉar. aracar yōrtāṉaik
   kaṭakkavirukkaiyil kērāviṉ makaṉ cimayi avarmuṉ viḻuntāṉ.
   19.     talaivarē! eṉ kuṟṟattaip poruṭpaṭuttātīr! eṉ talaivarām aracar
   erucalēmai viṭṭuc ceṉṟa pōtu um paṇiyāḷaṉ ceyta tīmaiyai
   niṉaivukūrātēyum! aracar atai maṉattil koḷḷāmal iruppārāka!
   20.     tāṉ pāvam ceytuḷḷatait taṅkaḷ paṇiyāḷaṉ aṟivāṉ. itō iṉṟu
   yōcēppiṉ vīṭṭār aṉaivarilum mutal āḷāka, eṉ talaivarām aracaraic
   cantikka nāṉ vantirukkiṟēṉ eṉṟu avaṉ aracariṭam kūṟiṉāṉ.
   21.     appōtu cerūyāviṉ makaṉ apicāy, āṇṭavarāl tiruppoḻivu
   ceyyappaṭṭavarai paḻittataṟkāka cimayi kollappaṭa vēṇṭāmā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   22.     ataṟku tāvītu cerūyāviṉ putalvarkaḷē! itu paṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa?
   iṉṟu nīṅkaḷ eṉakku etirikaḷ pōl naṭantu koḷvatu ēṉ? iṉṟu israyēlil
   yārāvatu kollappaṭa vēṇṭumā? iṉṟu nāṉ israyēliṉ aracar eṉpatu eṉakkut
   teriyātā? eṉṟu kūṟiṉār.
   23.     piṟaku aracar cimiyayai nōkki, nī cāka māṭṭāy eṉṟu avaṉukku
   āṇaiyiṭṭuc coṉṉār.
   24.     cavuliṉ pēraṉ mepipocēttu aracaraic cantikkac ceṉṟāṉ. aracar
   puṟappaṭṭu ceṉṟa nāḷiliruntu avar nalattuṭaṉ tirumpiya nāḷvarai avaḷ
   taṉ pātaṅkaḷai kaḻuvavillai. tāṭiyait tiruttavillai: taṉ āṭaikaḷai
   veḷukkavumillai.
   25.     avaṉ erucalōmil aracarai cantikka vantapōtu, aracar avarai
   nōkki, mepipocēttu! eṉṉōṭu nī ēṉ varavillai? eṉṟu viṉāviṉār.
   26.     ataṟku eṉ talaivarām aracarē! eṉ paṇiyāḷaṉ eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭāṉ.
   um aṭiyāṉ kāl ūṉamuṟṟiruppatāl, nāṉē eṉ kaḻutaikkuc cēṇamiṭṭu ataṉ mītu
   cavāri ceytu aracarōṭu celvēṉ eṉṟu um aṭiyāṉākiya nāṉ kūṟiṉēṉ.
   27.     avaṉō um aṭiyaṉaip paṟṟi eṉ talaivarām aracariṭam avatūṟu
   pēciṉāṉ. āṉāl eṉ talaivarām aracar kaṭavuḷiṉ tūtaraip pōṉṟavar. umakkuc
   cariyeṉappaṭṭataiyē ceyyum.
   28.     talaivarām aracariṉ pārvaiyil eṉ tantaiyiṉ kuṭumpattār
   aṉaivarum cāvatait tavira vēṟu etaṟkum uriyavar allar! iruppiṉum um
   aṭiyaṉai ummōṭu uṇavaruntupavarkaḷil oruvaṉāka ēṟṟukkoṇṭīr! iṉi
   aracariṭam eṉakku maṉṟāṭa eṉṉa urimai irukkiṟatu? eṉṟu coṉṉāṉ.
   29.     ataṟku aracar, uṉṉaippaṟṟi iṉṉum pēcuvāṉēṉ? nīyum cīpāvum
   nilattaippakirntu koḷḷumāṟu nāṉ colliviṭṭēṉ! eṉṟu avaṉiṭam coṉṉār.
   30.     mepipocēttu maṟumoḻiyāka, illai avaṉē aṉaittaiyum eṭuttuk
   koḷḷaṭṭum. eṉ talaivarām aracar nalamē tam vīṭu tirumpiyatē eṉakku
   pōtum! eṉṟu aracariṭam kūṟiṉāṉ.
   31.     kilayātaic cārnta parcillāy avaraiaṅkiruntu
   vaḻiyaṉuppuvataṟkāka rōkalimiliruntu aracarōṭu yōrttāṉaik kaṭantu
   vantār.
   32.     parcillāy vayatu mutirntavar: eṇpatu vayatiṉar: perum
   paṇakkārar. aracar makaṉayimil taṅkiyirunta pōtu avariṉ tēvaikaḷaik
   koṇṭavar.
   33.     aracar parcillāyiṭam ippoḻutu āṟṟaik kaṭantu eṉṉōṭu
   erucalēmukku vantu taṅkiyirukkum. nāṉ um tēvaikaḷai kavaṉittuk koḷvēṉ
   eṉṟāṉ.
   34.     appoḻutu parcillāy maṟumoḻiyākak kūṟiyatu: aracarōṭu
   vantiruppataṟkēṟṟavāṟu nāṉ iṉṉum ettaṉai nāḷ uyirōṭu irukkappōkiṟēṉ?
   35.     ippoḻutē eṉakku vayatu eṇpatu ākiviṭṭatu: nallataiyum
   keṭṭataiyum eṉṉāl vēṟupaṭuttic colla muṭiyumā? um aṭiyāṉāl uṇpataiyum
   kuṭippataiyum aṉupavikka muṭiyumā? eṉ talaivarām aracarukku um aṭiyāṉ
   iṉṉum ēṉ cumaiyāka irukka vēṇṭum?
   36.     um paṇiyāḷaṉ aracarōṭu caṟṟut tolaivē yōrtāṉ mītu kaṭantu
   varuvēṉ. ataṟkāka aracar eṉakku ittakaiya kaimmāṟu ceyvāṉēṉ?
   37.     um paṇiyāḷaṉaip pōkaviṭu. nāṉ eṉ nakaril eṉ tāy tantaiyariṉ
   kallaṟaikku arukē iṟappēṉ. itō! um paṇiyāḷaṉ kimkām! eṉ talaivarām
   aracarōṭu avaṉ cellaṭṭum. um viruppampōl avaṉukkuc ceyyum.
   38.     appoḻutu aracar, kimkām eṉṉōṭu kaṭantu varaṭṭum. um viruppampōl
   nāṉ avaṉukkuc ceyvēṉ. nīr eṉṉiṭamiruntu etai viruppiṉālum nāṉ umakkuc
   ceyvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   39.     piṟaku, makkaḷ aṉaivaruma yōrtāṉaik kaṭantaṉar. aracarum
   yōttāṉaik kaṭantār. parcillāyai aracar muttamiṭṭu vāḻttiṉār. avarum tam
   iṭattiṟku tirumpiṉār.
   40.     aracar kilkālukkuk kaṭantu ceṉṟār. kimkāmum avarōṭu kaṭantu
   ceṉṟāṉ. yūtāviṉar aṉaivarum israyēlil pātippērum aracaraik koṇṭu
   vantuviṭṭaṉar.
   41.     uṭaṉē israyēl aṉaivarum aracariṭam vantu, eṅkaḷ cakōtarkaḷāṉa
   yūtāviṉar aracaraiyum avar vīṭṭāraiyum avar āḷkaḷ aṉaivaraiyum
   tiruṭṭuttaṉamāk koṇṭu vantu yōrtāṉaik kaṭakkac ceytatu ēṉ? eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   42.     yūtāviṉar aṉaivarum israyēlukku maṟumoḻiyāka, aracar eṅkaḷukku
   neruṅkiyavar. ikkāriyattaippaṟṟi nīṅkaḷ ciṉamuṟuvatu ēṉ? nāṅkaḷ
   aracariṭam ētāvatu uṇṭōmā? avariṭamiruntu nāṅkaḷ ētāvatu peṟṟukkoṇṭōmā?
   eṉṟārkaḷ.
   43.     israyēlar yūtāviṉarai nōkki, eṅkaḷukku aracariṭam pattu
   paṅkukaḷ uṇṭu. piṉ ēṉ eṅkaḷai aṟpamāka naṭattukiṟīr? eṅkaḷ aracarai
   tiruppiyaḻaittu vara vēṇṭumeṉṟu mutalil coṉṉavarkaḷ nāṅkaḷ allavā? eṉṟu
   patil coṉṉārkaḷ. israyēliṉ pēccaiviṭa yūtāviṉar pēccu kaṭumaiyāka
   iruntatu.

                                atikāram 20.

   1.     appōtu peṉyamiṉ kulattaic cārnta, pikriyiṉ makaṉ cēpā eṉṟa iḻi
   makaṉ aṅku iruntāṉ. avaṉ ekkāḷam ūti, eṅkaḷukpu tāvītiṭam paṅku illai:
   īcāyiṉ makaṉiṭam marapurimaiyum illai: israyēlarē! ovvoruvarum uṅkaḷ
   kūṭāraṅkaḷukkac celluṅkaḷ eṉṟāṉ.
   2.     israyēlar aṉaivarum tāvītaip piṉpaṟṟuvatai viṭṭuviṭṭup pikriyiṉ
   makaṉ cēpāviṉ piṉ ceṉṟaṉar.āṉāl yūtāviṉarō yōrttāṉ mutal erucalēm
   varai, taṅkaḷ aracaraic cārntiruntaṉar.
   3.     tāvītu erucalēmiluḷḷa tam vīṭṭukku vantār. tam vīṭṭai pātukkākka
   tām viṭṭu vanta pattu vaippāṭṭiyaraiyum aḻaittu, pātukāppuḷḷa oru
   vīṭṭil avarai vaittut tēvaiyāṉavaṟṟaik koṭuttu vantār. āṉāl avarkaḷōṭu
   uṟavu koḷḷavillai. avarkaḷ iṟakkum varai kāvalil vaikkappaṭṭu kaim
   peṇkaḷaip pōl vāḻntaṉar.
   4.     piṟaku aracar amācāvai nōkki, mūṉṟu nāḷkaḷukkuḷ yūtāviṉaraiyum
   eṉṉiṭam varaccol appōtu nīyum iṅkē iru eṉṟār.
   5.     amācā yūtā makkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉ. āṉāl taṉakku kuṟitta
   kālattai mīṟik kālam tāḻttiṉāṉ.
   6.     tāvītu apicāyai nōkki, pikriyiṉ makaṉ cēpā apcalōmaiviṭa
   mikutiyāka namakkut tīṅkiḻaippāṉ. uṉ talaivariṉ paṇiyāḷarai aḻaittuk
   koṇṭu, avaṉait turattic celluṅkaḷ. illaiyēl araṇcūḻ nakarkaḷaik kaṇṭu
   nam kaṇṇiliruntu tappiviṭuvāṉ eṉṟu coṉṉār.
   7.     yōvāpiṉ āḷkaḷum, kerēttiyar, pelēttiyarum, valimaimiku vīrarkaḷ
   aṉaivarum talaimaiyil ceṉṟaṉar. avarkaḷ erucalēmiliruntu puṟappaṭṭup
   pikriyiṉ makaṉ cēpāvaip piṉtoṭarntaṉar.
   8.     avarkaḷ kipayōṉiluḷḷa peruṅkal arukē vantaṉar. yōvāpu tām
   uṭuttiyirunta pōruṭaimītu oru kaccaikkaṭṭiyiruntār. atilē oru uṟaiyōṭu
   kūṭiya oru kuṟivāḷ cerukappaṭṭiruntatu. avar muṉṉāl ceṉṟapōtu atu kīḻē
   vīḻntatu.
   9.     yōvāpu amācāvai nōkki, cakōtaraṉē nalamā? eṉṟu avaṉai kēṭṭu
   avaṉai muttamiṭuvataṟkāka valakkaiyāl avaṉatu tāṭiyaip paṟṟiṉār.
   10.     yōvāpiṉ iṭak kaiyiliruntu kuṟuvāḷai paṟṟi amācā eccarikkaiyāka
   illai. yōvāpu atai avaṉ vayiṟṟil kutta, avaṉatu kuṭal taraiyil
   carintatu. mīṇṭum kuttuvataṟku avaciyamillāmal amācā iṟantāṉ. ataṉ piṉ
   yōvāpum avaruṭaiya cakōtaraṉ apicāyum pikriyiṉ makaṉ cēpāvaip piṉ
   toṭarntaṉar.
   11.     yōvāpiṉ āḷkaḷuḷ oruvaṉ avar arukē niṉṟu koṇṭu, yōvāpai
   virumpukiṟavarkaḷum, tāvītiṉ pakkamuḷḷavarkaḷum, yōvāpiṉ piṉ cellaṭṭum
   eṉṟāṉ.
   12.     cālai naṭuvē amācā taṉ irattattil mūḻkik kiṭakkavē, vīrarkaḷ
   aṉaivarum aṅkēyē niṉṟuviṭṭatai avaṉ kaṇṭāṉ. amācāyiṉ arukē vantārkaḷ
   aṉaivarum niṉṟuviṭṭataik kaṇṭu, avaṉaic cālaiyiliruntu vayalukku iḻuttu
   oru tuṇiyāl mūṭiṉāṉ.
   13.     amācā cālaiyiliruntu vilakkappaṭṭatum aṉaivarum yōvāpiṉ piṉ
   ceṉṟu, pikriyiṉ makaṉ cēpāvaip piṉ toṭarntaṉar.
   14.     cēpā aṉaittu israyēl kulaṅkaḷiṉ nilappakuti vaḻiyāka
   petmākkāviṉ āpēl varai ceṉṟāṉ. periyōr aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭu avaṉ piṉ
   ceṉṟaṉar.
   15.     yōvāpum avar paṭaiyiṉarum petmākkāviṉ āpēlil muṟṟukkaiyiṭṭu
   cēpāvai vaḷaittaṉar. nakarukku etirāka muṟṟuk kōṭṭai eḻuppiṉar. atu
   matilukku arukil iruntatu. ataṉiṉṟu yōvāpōṭu irunta vīrarkaḷ aṉaivarum
   ammatilai takarttuk koṇṭiruntaṉar.
   16.     appōtu aṟivukkūrmaiyuḷḷa oru peṇ nakariliruntu kural koṭuttu,
   kēḷuṅkaḷ: kēḷuṅkaḷ. tayaikūrntu yōvāpai iṅkē varac colluṅkaḷ. nāṉ
   avariṭam pēca vēṇṭum eṉṟāṉ.
   17.     avarum avaḷarukē vantār. appeṇ avarai nōkki, yōvāpu nīr tāmā?
   eṉṟāḷ. nāṉēttāṉ eṉṟār yōvāpu. um aṭiyavaḷiṉ vārttaikaḷaik kēḷum eṉṟāṉ
   appeṇ. kēṭkiṟēṉ eṉṟār. yōvāpu.
   18.     avaḷ toṭarntu kūṟiyatu: muṟkālattil aṭikkaṭi kūṟuvārkaḷ
   āpēlukkuc ceṉṟu ālōcaṉai kēṭpārkaḷāka! ataṉ paṭiyē piraccaṉaikaḷ
   tīrkkappaṭum.
   19.     israyēlil nāṅkaḷ amaitiyum nāṇayamum uṭaiyavarkaḷ. israyēliṉ
   tāyeṉa viḷaṅkum innakarai nīr aḻikkat tēṭuvatēṉ? āṇṭavariṉ urimaic
   cottai nīr viḻuṅkuvāṉēṉ? eṉṟu appeṇ kēṭṭāḷ.
   20.     ataṟku yōvāpu illai, viḻuṅka vēṇṭum allatu aḻikka vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇam illai.
   21.     kāriyam atuvalla. eprāyim malaippakutiyaic cārnta, pikriyiṉ
   makaṉ cēpā eṉpavaṉ aracar tāvītukku etirākak kaiyōṅkiyuḷḷāṉ. avaṉai
   maṭṭum tāruṅkaḷ. nāṉ nakariliruntu vilakic celvēṉ eṉṟu patil kūṟiṉār.
   appoḻutu appeṇ itō! avaṉ talai matilukku appāl ummiṭam tūkki
   eṟiyappaṭum eṉṟāḷ.
   22.     makkaḷ aṉaivarum avaḷ aṇuki aṟivārtta ālōcaṉai kūṟiṉāḷ.
   avarkaḷum pikriyiṉ makaṉ cēpāviṉ talaiyai veṭṭi yōvāpiṭam eṟintārkaḷ.
   yōvāpu ekkāḷam ūta. avarkaḷ nakarai viṭṭu nīṅkit tam vīṭukaḷukkuc
   ceṉṟaṉar. yōvāpu erucalēmukkut tirumpi aracariṭam ceṉṟār.
   23.     yōvāpu aṉaittu israyēliṉ paṭaittalaivarākavum, peṉāyāviṉ makaṉ
   yōyātā kerēttiyar, pelēttiyariṉ talaivaṉākavum iruntaṉar.
   24.     atōrām kottaṭimaikaḷukkup poṟuppāḷaṉākavum, akilutiṉ makaṉ
   yōcapāttu patilāḷaṉākavum irukka,
   25.     cēvā ceyalarākavum, cātōkkum apiyattārum kurukkaḷākavum
   paṇiyāṟṟiṉar.
   26.     yāyiraic cārnta īcāvum tāvītiṉ kurukkalil oruvaṉāka iruntāṉ.

                                atikāram 21.

   1.     tāvītiṉ kālattil mūṉṟu āṇṭukaḷ toṭarntu pañcam ēṟpaṭṭatu. tāvītu
   āṇṭavariṉ tiruvuḷḷattai nāṭiṉār. kipāyōṉiyaraic cavul kolai ceytataṉ
   kāraṇattiṟkāka avaṉ mītum avaṉ vīṭṭār mītum irattappaḻi uḷḷatu eṉṟār
   āṇṭavar.
   2.     aracar kipayōṉiyarai aḻaittup pēciṉār. kipayōṉiyar israyēlarai
   cārntavar alla: avarkaḷ emōriyaruḷ eñciyavar. israyēlar avarkaḷukku
   vākkuṟuti aḷittiruntum, israyēl mītum yūtāviṉ mītum tām koṇṭirunta
   pērārvattiṉ kāraṇamākac cavul avarai aḻikka muyaṉṟār.
   3.     tāvītu kipayōṉiyariṭam uṅkaḷukkāka nāṉ ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa?
   nīṅkaḷ āṇṭavariṉ urimaic cottukku ācivaḻaṅkumāṟu nāṉ eṉṉa kaḻuvāy ceyya
   vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār.
   4.     kipayōṉir tāvītiṭam, cavuliṭamiruntō avaṉ vīṭṭāriṭamiruntō
   nāṅkaḷ poṉṉaiyō veḷḷiyaiyō etirpākkavillai: israyēlaruḷ oruvaṉaik kolla
   vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ viruppavillai eṉṟu kūṟiṉār. tāvītu, nīṅkaḷ
   vīmpuvatai nāṉ ceyvēṉ eṉṟār.
   5.     kipayōṉiyar aracariṭam, nāṅkaḷ israyēl ellaiyil eṅkumē oḻintu
   pōkac caticeytavaṉ, eṅkaḷai aḻittavaṉ oruvaṉ uṇṭu.
   6.     avaṉ putalvaruḷ ēḻu pēr eṅkaḷiṭam oppuvikkappaṭṭum āṇṭavarāl
   tērnteṭukkappaṭṭa cavuliṉ nakarāṉa kipayōṉil avarkaḷai āṇṭavarukkākak
   kaḻuvilēṟṟuvōm eṉṟu kūṟiṉar. aracarum avarkaḷai oppuvikkiṟēṉ eṉṟār.
   7.     āṉāl cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉum āṇṭavar muṉṉilaiyil ceytukoṇṭa
   vākkuṟutiyiṉ poruṭṭu cavuliṉ makaṉ yōṉattāṉukkup piṟanta peripocēttai
   aracar tappaviṭṭār.
   8.     ayyāviṉ makaḷ iricapā cavulukkup peṟṟeṭutta putalvarkaḷāṉa
   armōṉi, mepipocēttu ākiya iruvaraiyum cavuliṉ makaḷ mērāpu mekolāttiyaṉ
   parcillāyiṉ makaṉ atriyēlukkup peṟṟeṭutta putalvarkaḷ javaraiyum
   piṭittu,
   9.     kipayōṉiyar kaiyil aracar oppaṭaittār. ivarkaḷai āṇṭavar
   muṉṉilaiyil malaiyil kaḻuvēṟṟiṉar. anta ēḻupērum oṉṟāka maṭintārkaḷ.
   avarkaḷ vāṟkōtumai aṟuvaṭai toṭaṅkiya mutal nāḷkaḷilē kolaiyuṇṭārkaḷ.
   10.     appōḻutu ayyāviṉ makaṉ rispā cākkut tuṇiyai eṭuttuk koṇṭupōy
   ataip pāṟaimītu taṉakkāka virittuk koṇṭu, aṟuvaṭai toṭaṅkiya nāḷ mutal
   vāṉattiṉiṉṟu avarkaḷ mītu maḻai poḻiyummaṭṭum iruntāḷ: pakalil vāṉattup
   paṟavaikaḷaiyō, iravil kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyō avarkaḷait toṭa
   aṉumatikkavillai.
   11.     cavuliṉ vaippāṭṭiyāṉa ayyāviṉ makaḷ iricapā ceytatu tāvītukku
   aṟivikkappaṭṭatu.
   12.     eṉavē, tāvītu cavuliṉ elumpukaḷaiyum avar makaṉ yōṉattāṉiṉ
   elumpukaḷaiyum yāpēcu kivayātiṉ makkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭu vantār.
   pelistiyar avarkaḷai kilpōvāvil veṭṭi vīḻtti, petcāṉ nakara muṟṟattil
   kaḻuvilēṟṟiṉar. anta muṟṟattiliruntutāṉ yāpēcu kiyātiṉ āḷkaḷ
   elumpukaḷai tiruṭic ceṉṟiruntaṉar.
   13.     cavuliṉ elumpukaḷaiyum yōṉattāṉiṉ elukpukaḷaiyum aṅkiruntu
   kaḻuvilēṟṟappaṭṭa ivarkaḷiṉ elumpukaḷaiyum oṉṟu cērttaṉar.
   14.     cavuliṉ elumpukaḷaiyum avar makaṉ yōṉattāṉiṉ elumpukaḷaiyum
   peṉyamiṉ nilappakutiyāṉa celāvil avartam tantai kīciṉ kallaṟaiyil
   aṭakkam ceytaṉar. aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē aṉaittaiyum ceytaṉar. ataṉ
   piṉ nāṭṭukkākac ceyyappapaṭṭa vēṇṭutalaik kaṭavuḷ kēṭṭār.
   15.     pelistiyar israyēlarōṭu mīṇṭum pōriṭa vantaṉar. tāvītum avarōṭu
   avaruṭaiya paṇiyāḷarum iṟaṅkic ceṉṟu pelistiyarōṭu pōriṭṭaṉar. tāvītu
   kaḷaippuṟṟiruntār.
   16.     appōtu mūṉṟarai kilōkirām eṭaiyuḷḷa īṭṭiyai kaiyil ēnti, putiya
   vāḷai iṭaiyil kaṭṭiyirunta, ispipeṉōpu eṉṉum arakkar iṉattavaṉ oruvaṉ,
   tāvītait tākkaviruntāṉ.
   17.     cerūyāviṉ makaṉ apicāy avaruṭaiya utavikku vantu
   appelistiyaṉaik veṭṭik koṉṟāṉ. eṉavē tāvītiṉ āḷkaḷ, israyēliṉ viḷakku
   aṇaintu pōkātavaṇṇam nīr iṉi eṅkaḷōṭu pōrukku varakkūṭātu eṉṟu avariṭam
   āṇaiyiṭṭuc coṉṉārkaḷ.
   18.     itu naṭantapiṉ mīṇṭum pelistiyarōṭu kōpi eṉṉumiṭattil pēr
   mūṇṭatu. arakkar iṉattavaṉ oruvarāṉa cāpai ūcāttiyaṉāṉa cipekkāy
   koṉṟāṉ.
   19.     mīṇṭum kōpil pelistiyarōṭu pōr naṭantatu. petlakēmaic cārnta
   yākarē ōrkimiṉ makaṉ elkaṉāṉ kittiyaṉāṉa ākōliyāttaik koṉṟāṉ. avaṉatu
   īṭṭiyiṉ kōl necavāḷariṉ paṭaimaram pōṉṟiruntatu.
   20.     mīṇṭum kāttil pōr mūṇṭatu. kaikaḷilum kālkaḷilum āṟu
   viraḷkaḷuṭaṉ, irupattu nāṉku viralkaḷaik koṇṭa neṭṭaiyaṉ oruvaṉ
   iruntāṉ.
   21.     avaṉ israyēlai paḻittavaṉ. tāvītiṉ cakōtarar cimayiyiṉ makaṉ
   yōṉattāṉ avaṉaik koṉṟāṉ.
   22.     tāvītiṉ kaiyālum avaṉatu paṇiyāḷariṉ kaiyālum vīḻttappaṭṭa inta
   nālvarum kāttu nāṭṭil arakkar vaḻimarapiṉarē.

                                atikāram 22.

   1.     āṇṭavar tāvītai avaruṭaiya etirikaḷ kaiyiṉiṉṟum cavuliṉ
   kaiyiṉiṉṟum viṭuvittapōtu avarkaḷ āṇṭavarukku paṇṇicaittup pāṭiyatu?
   2.     āṇṭavar eṉ kāppāṟai: eṉ kōṭṭai: eṉ mīṭpar:
   3.     kaṭavuḷ: nāṉ pukaliṭam tēṭum malai avarē: eṉ kēṭayam: eṉakku
   mīṭpaḷikkum vallamai: eṉ araṇ: eṉ tañcam: eṉ mīṭpar: koṭumaiyiṉiṉṟu
   eṉṉai viṭuvippavarum avarē.
   4.     pōṟṟarkuriya āṇṭavarai nōkki nāṉ maṉṟāṭiṉēṉ. eṉ
   etirikaḷiṭamiruntu nāṉ mīṭkappaṭṭēṉ.
   5.     ēṉeṉil, cāviṉ alaikaḷ eṉṉai cūḻntuk koṇṭaṉa: aḻiviṉ cuḻalkaḷ
   eṉṉai mūḻkaṭittaṉa.
   6.     pātaḷak kayiṟukaḷ eṉṉaic cuṟṟi iṟukkiṉa: cāviṉ kaṇṇikaḷ eṉṉai
   cikka vaittaṉa.
   7.     nerukkaṭi vēḷaiyil nāṉ āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉēṉ: eṉ kaṭavuḷai
   nōkki kataṟiṉēṉ. tamatu kōviliṉiṉṟu avar eṉ kuralaik kēṭṭār: eṉ kataṟal
   avar cevikku eṭṭiyatu.
   8.     appoḻutu, maṇṇulakam acaintu atirntatu:
   9.     avaratu nāciyiṉiṉṟu pukai kiḷampuṟṟu: avaratu vāyiṉiṉṟu
   erittaḻikkum tī mūṇṭatu: avariṭamiruntu neruppu kaṉal veḷippaṭṭatu.
   10.     vāṉai vāḻtti avar kīḻiṟaṅkiṉār: kār mukil avar kālaṭiyil
   iruntatu.
   11.     kerapumītu avar ēṟip paṟantu vantār: kāṟṟai iṟakkaikaḷākak
   koṇṭu viraintu vantār.
   12.     kāriruḷai avar mūṭutirai ākkik koṇṭār: nīr koṇṭa mukilaik
   kūṭāramākkik koṇṭār.
   13.     avar tam tirumuṉṉiṉ pēroḷiyiṉiṉṟu neruppuk kaṉal terintatu.
   14.     āṇṭavar vāṉaṅkaḷil iṭiyeṉa muḻaṅkiṉār: uṉṉatar tam kuralai
   atirac ceytār.
   15.     tam ampukaḷai eytu avar avarkaḷai citaṟaṭittār: miṉṉalkaḷāl
   avarkaḷai kalaṅkaṭittār.
   16.     āṇṭavariṉ kaṭinturaiyālum avaratu mūccuk kāṟṟiṉ valimaiyālum
   kaṭavuḷatu aṭipparappu teṉpaṭṭatu: nilavulakiṉ aṭittaḷam kāṇappaṭṭatu.
   17.     uyarattiṉiṉṟu avar eṉṉai eṭṭippiṭittukkoṇṭār: veḷḷaip
   perukkiṉiṉṟu avar eṉṉai kāppāṟṟiṉār.
   18.     valimaimiku etirikaḷiṭamiruntu eṉṉai viṭuvittār. eṉṉai viṭa
   valimaimiku pakaivariṭamiruntu eṉṉai pātukāttār.
   19.     eṉakku iṭukkaṇ vanta nāḷil avarkaḷ eṉṉai etirttārkaḷ: āṇvarō
   eṉakku ūṇṟu kōlāy iruntār.
   20.     nerukkaṭiyaṟṟa iṭattiṟku avar eṉṉaik koṇarntār: nāṉ avar
   maṉatiṟku ukantavaṉāy iruntatāl avar eṉṉaiviṭuvittār.
   21.     āṇṭavar eṉ nērmaikku uriya payaṉai eṉakkaḷittā+ eṉ mācaṟṟa
   ceyalukku ēṟpak kaimmāṟu ceytār.
   22.     ēṉeṉil nāṉ āṇṭavar kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittēṉ: pollāṅku
   ceytu eṉ kaṭavuḷai viṭṭu akalavillai.
   23.     avar tam nīti neṟimuṟaikaḷai ellām eṉ kaṇmuṉ vaittiruntēṉ:
   avartam vitimuṟaikaḷai nāṉ otukkit taḷḷavillai.
   24.     avar muṉṉilaiyil nāṉ mācaṟṟavaṉāy iruntēṉ: tīṅku ceyyā vaṇṇam
   eṉṉaik kāttukkoṇṭēṉ.
   25.     āṇṭavar eṉ nērmaikpu uriya payaṉai aḷittār: avartam pārvaiyil
   kuṟṟamaṟṟavaṉāy iruntēṉ.
   26.     māṟā aṉparkku māṟā aṉparākavum mācaṟṟōrkku mācaṟṟavarākavum nīr
   viḷaṅkukiṉṟīr!
   27.     tūyōrkku tūyōrākavum vañcakarkku vivēkiyākavum ummai nīr
   kāṭṭukiṉṟīr.
   28.     eḷiyōrkku nīr mīṭpaḷikkiṉṟīr: cerukkuṟṟōrai ēḷaṉattuṭaṉ nīr
   pārkkiṉṟīr.
   29.     āṇṭavarē! nīrē eṉ oḷi viḷakku! āṇṭavar eṉ iruḷai
   oḷimayamākkukiṉṟār.
   30.     um tuṇaiyuṭaṉ nāṉ eppaṭaiyaiyum nacukkuvēṉ: eṉ kaṭavuḷiṉ
   tuṇaiyāl emmatilaiyum nāṉ tāṇṭuvēṉ.
   31.     inta iṟaivaṉiṉ vaḻi niṟaivāṉatu: āṇṭavariṉ vākku nampattakkatu:
   avariṭam aṭaikkalampukum aṉaivarkkum avarē kēṭayamāy irukkiṉṟār.
   32.     ēṉeṉil, āṇṭavarait tavira vēṟu iṟaivaṉ yār? nam kaṭavuḷait
   tavira namakku vēṟu kaṟpāṟai ētu?
   33.     inta iṟaivaṉ eṉakku valimaimiku kōṭṭaiyamāy uḷḷār: eṉ vaḻiyai
   pātukāppāṉatāyc ceytavarum avarē.
   34.     avar eṉ kālkaḷai māṉkaḷiṉ kālkaḷaip pōl ākkukiṉṟār: uyarnta
   iṭattil eṉṉai nilai niṟuttukiṉṟār.
   35.     pōrukku eṉṉai avar paḻakkukiṉṟār: eṉavē veṇkala villaiyum eṉ
   puyaṅkaḷ vaḷaikkum!
   36.     pātukākkum um kēṭayattai nīr eṉakku vaḻaṅṉīr: umatu tuṇaiyāl
   eṉṉai nīr perumaippaṭuttiṉīr.
   37.     nāṉ naṭakkum vaḻiyai nīr akalamākkiṉīr: eṉ kālkaḷai
   taṭumāṟavillai.
   38.     etirikaḷait turattic ceṉṟu aḻittēṉ: avarkaḷai aḻittoḻikkum
   vakaiyil nāṉ tirumpavillai.
   39.     nāṉavarkaḷai koṉṟu aḻittēṉ: avarkaḷ eḻuntirukkavillai: avarkaḷ
   eṉ kālaṭiyil vīḻntukiṭantārkaḷ.
   40.     pōriṭum āṟṟalai eṉakku araik kaccaiyāka aḷittīr: eṉṉai
   etirttavarkaḷai eṉakku aṭippaṇiyac ceytīr.
   41.     etirikaḷaip puṟamutukiṭac ceytīr: eṉṉai veṟuttōrai nāṉ
   aḻittuviṭṭēṉ.
   42.     utavi vēṇṭi avarkaḷ kataṟiṉārkaḷ: āṉāl avarkaḷukku utava
   yārumillai: avarkaḷ āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉārkaḷ: āṉāl avarkaḷkaḷuku
   āṇṭavar patilaḷikkavillai.
   43.     eṉavē nāṉ avarkaḻaḷa maṇṇiṉ paḻutiyeṉa nacukkiṉēṉ: avarkaḷait
   teru cēṟeṉa mitittut teṟikkac ceytēṉ.
   44.     makkaḷiṉ kalattiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittīr: piṟa iṉaṅkaḷukku eṉṉait
   talaivākkiṉīr: muṉpiṉ aṟiyāta makkaḷ eṉakkum paṇiviṭai ceytaṉar.
   45.     vēṟṟu nāṭṭavar eṉṉiṭam kūṉikkuṟiki vantaṉar: avarkaḷ eṉṉaip
   paṟṟik kēḷvippaṭṭavuṭaṉ eṉakkuk kīḻpaṭintaṉar.
   46.     vēṟṟu nāṭṭavar uḷḷam taḷarntaṉar: tam araṇkaḷiliruntu naṭuṅkik
   koṇṭu veḷiyē vantaṉar.
   47.     āṇṭavar uṇmaiyākavē vāḻkiṉṟār: eṉ kaṟpāṟaiyām avar pōṟṟap
   peṟuvārāka! eṉ mīṭpiṉ kaṟpāṟaiyām kaṭavuḷ māṭciyuṟuvārāka!
   48.     eṉakkākap paḻivāṅkum iṟaivaṉ avar: makkaḷiṉaṅkaḷaik
   kīḻppaṭuttiyavarum avarē!
   49.     pakaivariṭamiruntu eṉṉai aḻaittu vantavarum avarē! eṉ
   etirikaḷiṉ mēlāka eṉṉai uyarttiṉīr! eṉṉaik
   koṭumaippaṭuttiyavariṭamiruntu nīr eṉṉaik kāttīr
   50.     ākavē āṇṭavarē! piṟa iṉattavariṭaiyē eṉṉaip pōṟṟuvēṉ: um
   peyarukkup pukaḻ mālai cāṟṟuvēṉ.
   51.     tām ēṟpaṭuttiya aracarukku veṟṟiyai avaḷippavar avarē! tām
   tiruppoḻivu ceyta tāvītukku avartam marapiṉarukkum eṉṟeṉṟum pēraṉpu
   kāṭṭupavarum avarē!

                                atikāram 23.

   1.     mēṉmai mikkavarum yākkōpiṉ kaṭavuḷiṭamiruntu tiruppoḻivu
   peṟṟavarum israyēliṉ iṉimaimiku pāṭakarum īcāyiṉ maintarumāṉa tāvītiṉ
   iṟutimoḻikaḷāvaṉa:
   2.     āṇṭavariṉ āvi eṉ mūlam pēciṉār: avaratu vārttai eṉ nāvil
   olittatu.
   3.     israyēliṉ kaṭavuḷ eṉṉōṭu pēciṉār: israyēliṉ pāṟai eṉakku
   kūṟiṉār.
   4.     viṭiyaṟkāla oḷiyeṉa tikaḻkiṟāṉ: mukilaṟṟa kālai katiravaṉeṉa
   oḷirkiṟāṉ: maṇṇiṉṟu pul muḷaikkac ceyyum maḻaiyeṉa viḷaṅkukiṟāṉ.
   5.     kuṭumpam iṟaivaṉōṭu iṇaintuḷḷatu aṉṟō? aṉaittilum,
   tiṭṭamiṭappaṭṭu uṟutiyākkappaṭṭu, eṉṟum nilaikkum uṭaṉpaṭikkai avar
   eṉṉōṭu ceytu koṇṭār. eṉ aṉaittu mīṭpum viruppum avarāl uyarvu peṟātō?
   6.     iḻimakkaḷ aṉaivarum irumpum taṭiyum īṭṭik kōlum koṇṭu, neruppāl
   muṟṟilum cuṭṭerikkappaṭuvaṉavākavum kaiyāl toṭattakātavaṉavumāṉa kāṭṭu
   muṭkaḷaip pōṉṟavar.
   7.     pācepattu mūvaruḷ mutalvaṉāka irunta avaṉ, esṉīyaṉ atiṉō eṉṟu
   aḻaikkappaṭṭāṉ. ēṉeṉil avaṉ orē camayattil eṇṇūṟu pērait takkik koṉṟāṉ.
   8.     avaṉukku aṭuttavaṉ akōkikkup piṟanta tōtōviṉ makaṉ eliyācar,
   pōriṭumāṟu oṉṟutiraṇṭu vanta pelistiyarai etirttuc ceṉṟa pōtu tāvītuṭaṉ
   irunta valimaimiku vīrar mūvaruḷ oruvaṉ avaṉ. mutalil israyēlar piṉ
   vāṅkiṉar.
   9.     appoḻutu avaṉ taṉittu niṉṟu, kai cōrvuṟṟu vāḷōṭu oṭṭikkoḷḷum
   aḷaviṟku pelistiyarait tākkiṉāṉ.
   10.     āṇṭavar perum veṟṟiyait tantār. avaṉ vīrarkaḷ avaṉai
   koḷḷaiyaṭippataṟkāka avaṉiṭam tirumpiṉar.
   11.     aṭuttavaṉ ārāriyaṉ ākēyiṉ makaṉ campā. payaṟu niṟainta vayal
   oṉṟil pelistiyar kūṭṭamākat tiraḷa, makkaḷ puṟamutukukāṭṭi ōṭiṉārkaḷ.
   12.     apapōtu avaṉ vayal naṭuvē niṉṟu ataip pātukāttāṉ: pelistiyarai
   veṭṭi vīḻttiṉāṉ. āṇṭavar māperum veṟṟiyai tantār.
   13.     mūppatu paṭaittalaivaruḷ mūvar aṟuvaṭaik kālattil tāvītu
   taṅkiyirunta atullām kukaikku vantaṉar. arakkarkaḷiṉ kaṇavāyil
   pelistiyar kūṭṭam pāḷaiyam iṟaṅki iruntatu.
   14.     appōtu tāvītu pātukāppāṉa kōṭṭaikkuḷ iruntār. pelistiyar
   petlakēmil iruntār.
   15.     tāvītu, ēkkattuṭaṉ, petlakēm vāyilarukē uḷḷa kiṇaṟṟiliruntu
   eṉakkuk kuṭikka tarupavaṉ yār? eṉṟu kēṭṭār.
   16.     ammūṉṟu valimaimiku vīrarum pelistiyariṉ aṇikaḷukkuḷ pukuntu
   ceṉṟu petlakēm vāyilarukē uḷḷa kiṇaṟṟiliruntu nīr moṇṭu, atait
   tāvītiṭam eṭuttu vantaṉar. tāvītō atai kuṭikka virumpāmal āṇṭavarukkāka
   veḷiyē ūṟṟiṉār.
   17.     taṅkaḷ uyiraip paṇayam vaittuc ceṉṟavarkaḷiṉ irattamaṉṟō itu!
   āṇṭavarē, itai nāṉ evvāṟu kuṭikka muṭiyum? eṉṟu colli, avar atai
   kuṭikka virumpavillai. im mūṉṟu vīrarum āṟṟiya ceyalkaḷ ivaiyē.
   18.     yōvāpiṉ cakōtaraṉ, cerūyāviṉ makaṉ apicāy muppatiṉmarukkut
   talaivaṉāka iruntāṉ. avaṉ munnūṟupērukku etirāka taṉ īṭṭiyai cuḻaṟṟi
   avarkaḷai koṉṟāṉ. mūvarukku iṇaiyāka avaṉ peyar peṟṟavaṉ.
   19.     ammuppatiṉmaril avaṉallavō atika pukaḻpeṟṟavaṉ? avarkaḷiṉ
   talaivaṉum avaṉē. āyiṉum muṉṉaiya mūvarukkum avaṉ camamākaillai.
   20.     kapcavēlaic cārnta yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā pala vīrac ceyalkaḷ
   purintavaṉ. ciṅkam pōṉṟa iru mōvāpiya vīraraik koṉṟavaṉ. paṉi peytu
   koṇṭirunta orunāḷ kukaikkuḷ avaṉ ceṉṟu oru ciṅkattaik koṉṟāṉ.
   21.     uruvil periya oru ekiptiyaṉai avaṉ koṉṟu pōṭṭāṉ. īṭṭiyaik
   kaiyil koṇṭirunta anta ekiptiyaṉiṭam ivaṉ oru kōlōṭu ceṉṟu, īṭṭiyai
   avaṉ kaiyiliruntu piṭuṅkiṉāṉ. piṉ avaṉ īṭṭiyaik koṇṭē avaṉaik koṉṟāṉ.
   22.     yōyātāviṉ makaṉ peṉāyā ivaṟṟaic ceytu, mutal mūvarukku iṇaiyāka
   pukaḻ peṟṟu tikaḻntāṉ.
   23.     muppatu pēril avaṉum pukaḻ peṟṟiruntāṉ. āṉāl mutal mūvarukku
   camamāka illai. āyiṉum avaṉait tāvītu taṉ meykkāppāḷaṉāka ēṟpaṭuttiṉār.
   24.     yōvāpiṉ cakōtaraṉ acāvēl muppatu pēril oruvaṉ. avarkaḷ yāreṉil,
   petlakēmaic cārnta tōtōviṉ makaṉ elkāṉāṉ.
   25.     arōttiyaṉ, cammā, arōtiyaṉ, elikkā,
   26.     paltiyaṉ ēlēcu, tekkōvaiccārnta ikkēciṉ makaṉ īrā.
   27.     aṉattōttiyaṉ apiyēcar, ūcāttiyaṉ mepuṉṉāy,
   28.     akōkiyaṉ calmōṉ, neṟṟōpāyaṉ makarāy,
   29.     neṟṟōpāyaṉ pāṉāviṉ makaṉ ēlēpu, peṉyatiyaṉiṉ kipayāvaic cārnta
   iripāyiṉ makaṉ ittāy,
   30.     pirattōṉiyaṉ peṉāyā, kākacu nīrōṭaikaḷiṉ itāy,
   31.     arpāttiyaṉ apialpōṉ, parkumiyaṉ asmavēttu,
   32.     cālpōṉiyaṉ eliyakupā, yācēṉiṉ makaṉ yōṉattāṉ,
   33.     arāriyaṉ cammā, arāriyaṉ cārāriṉ makaṉ akīyām,
   34.     mākāttiyaṉ akaspāyiyiṉ makaṉ elipalēṟṟu, kilōṉiyaṉ akittōpaliṉ
   makaṉ eliyām,
   35.     karmēliyaṉ eṭcarō, arpiyaṉ pārāy,
   36.     cōpāvaic cārnta nāttāṉiṉ makaṉ ikāl, kāttiyaṉpāṉi,
   37.     ammōṉiyaṉiṉ celēkku, cerūyāviṉ makaṉum yōvāpiṉ paṭaikkalaṉ
   tākkuvōṉumāṉa peyarōttiyaṉ nakarāy,
   38.     itriyaṉ īrā, itriyaṉ kārēpu,
   39.     ittiyaṉ uriyā, ivarkaḷ aṉaivarumē anta muppatu pēr.

                                atikāram 24.

   1.     mīṇṭum israyēl mītu āṇṭavariṉ ciṉam paṟṟi erintatu. avarkaḷukku
   etirākac ceyalpaṭa avar tāvītiṭam, puṟappaṭṭup pōy, israyēl, yūtā
   makkaḷai eṇṇuvāy eṉṟu tūṇṭiviṭṭār.
   2.     aracar yōvāpaiyum avarōṭirunta paṭaittalaivarkaḷaiyum aḻittu,
   makkaḷ tokai eṉṉaveṉṟu nāṉ aṟiya vēṇṭum. nīṅkaḷ tāṇ mutal peyērcepā
   varai aṉaittu israyēl kulaṅkaḷiṭaiyē ceṉṟu vīrarkaḷ tokaiyai
   kaṇakkiṭuṅkaḷ eṉṟār.
   3.     yōvāpu aracarai nōkki, āṇṭavarām kaṭavuḷ vīrarkaḷai ippōtu
   irupataippōl iṉṉum nūṟu maṭaṅku mikutippaṭuttuvārāka! eṉ taraivarām
   aracar itaik kāṇpārāka! āṉāl eṉ talaivarām āṇṭavar itai ceyya
   virumpuvatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭār.
   4.     iruppiṉum yōvāpukkum paṭaittalaivarukkum etirāka aracariṉ
   vārttaiyē nilaittatu. israyēl vīrarkaḷaik kaṇakkiṭuvataṟkāka yōvāpum
   paṭaittalaivarkaḷum aracar muṉṉilaiyiṉiṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   5.     avarkaḷ yōrtāṉaik kaṭantu, kāttup paḷḷattākkiṉ naṭuvē irunta
   nakariṉ valappuṟam ārōyaril kūṭāramiṭṭu: piṉ yācēr nōkkic ceṉṟaṉar.
   6.     kilātu vantaṭainta piṟaku, tattīm kotci ellaikkuḷ ceṉṟu,
   tāṇyāṉukkum cītōṉ cuṟṟuppuṟattiṟkum ceṉṟaṉar.
   7.     piṟaku tīr kōṭṭaikkum, ippiyar kāṉāṉiyariṉ aṉaittu
   nakaraṅkaḷukkum ceṉṟu, aṅkiruntu yūtāviṉ teṉpuṟamāṉa peyērcepāvarai
   ceṉṟaṉar.
   8.     ivvāṟu avarkaḷ nāṭeṅkum ceṉṟu oṉpatu mātaṅkaḷum irupatu nāḷkaḷum
   kaṭantapiṉ erucalōmai vantaṭaintaṉar.
   9.     yōvāpu, vīrarkaḷiṉ tokaikkaṇakkai aracariṭam tantār. vāḷai ēntum
   vīrarkaḷ eṇṇūṟu pēr, israyēlilum, jannūṟu pēr yūtāvilum iruntaṉar.
   10.     vīrarkaḷiṉ tokaiyaik kaṇakkeṭuttapiṟaku tāvītu maṉam
   varuntiṉār. nāṉ māperum pāvam ceytēṉ! āṇṭavarē! uṉ aṭiyāṉiṉ kuṟṟattai
   maṉṉittaruḷum! ēṉeṉil nāṉ perum matiyīṉaṉāy naṭantu koṇṭēṉ eṉṟu tāvītu
   āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār.
   11.     tāvītu kālaiyil eḻuntār. tāvītiṉ tirukkāṭciyaḷarākiya
   iṟaivākkiṉar kātiṟku āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu.
   12.     nī ceṉṟu āṇṭavar ivvāṟu kūṟuvatākat tāvītiṭam col: nāṉ uṉ mītu
   mūṉṟu taṇṭaṉaikaḷaik kuṟippiṭukiṟēṉ. nī oṉṟait tērnteṭu. ataṉ paṭi nāṉ
   ceyvēṉ.
   13.     kātu tāvītiṭam vantu avariṭam pēci veḷippaṭuttiyatu: uṉatu
   nāṭṭil ēḻu āṇṭu pañcam varaṭṭumā? uṉ etirikaḷ uṉṉaippiṉtoṭara, mūṉṟu
   mātaṅkaḷ nī tappiyōṭa vēṇṭumā? allatu uṉ nāṭṭil mūṉṟu nāḷkaḷ koḷḷai nōy
   ēṟpaṭalāmā? eṉṉai aṉuppiyavarukku nāṉ eṉṉa maṟumoḻi colla vēṇṭum eṉṟu
   cintittu muṭivucey .
   14.     nāṉ mikavum maṉavētaṉaiyuṟṟuḷḷēṉ. āṇṭavaratu kaiyil nām
   viḻuvōm. ēṉeṉil avaratu irakkam peritu! maṉitariṉ kaiyil viḻavēṇṭām
   eṉṟu tāvītu kūṟiṉār.
   15.     āṇṭavar kālai mutal kuṟitta nēram varai israyēliṉ mītu koḷḷai
   nōy aṉuppiṉār. tāṇ mutal peyērcepāvarai eḻupatāyiram makkaḷ māṇṭaṉar.
   16.     vāṉatūtar erucalēmai aḻippataṟkāka avaṉmītu taṉ kaiyai ōṅkiṉār.
   āṇṭavar attīmaiyai kuṟittu maṉam varunti makkaḷai aḻittuk koṇṭirunta
   vāṉattūtarai nōkki, pōtum! uṉ kaiyaik kīḻē pōṭu eṉṟār. appōtu āṇṭavariṉ
   tūtar, epūciyaṉ aravuṉāviṉ pōraṭikkum kaḷattarukē iruntār.
   17.     makkaḷ aḻittuk koṇṭirunta āṇṭavariṉ tūtarai tāvītu kaṇṭapōtu,
   avar āṇṭavarai nōkki, pāvam ceytavaṉ nāṉallavō? tīcceyal purintavaṉ
   nāṉallavō? immantai ekkuṟṟam ceytatu? ippōtu um kai eṉṉaiyum eṉ
   tantaiyiṉ vīṭṭāraiyum vataippatāka! eṉṟu kūṟiṉār.
   18.     aṉṟu kātu tāvītiṭam vantu avarai nōkki, nā ceṉṟu epūciyaṉ
   aravuṉāviṉ pōraṭikkum kaḷattarukē āṇṭavarukku oru palipīṭam eḻuppum
   eṉṟār.
   19.     tāvītu kātiṉ vārttaippaṭi eḻuntu ceṉṟu āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaiyai
   niṟaivēṟṟiṉār.
   20.     appōtu aracarum avaruṭaiya paṇiyāḷarum taṉṉai nōkki varuvatai
   aravuṉā kaṇṭāṉ. aravuṉā puṟappaṭṭu ceṉṟu mukam kuppuṟat taraiyil vīḻntu
   vaṇaṅkiṉāṉ.
   21.     talaivarām aracar um aṭiyāṉiṭam varuvatu ēṉ? eṉṟu aravuṉā
   viṉava, tāvītu makkaḷiṭamiruntu koḷḷai nōy vilaka āṇṭavarukku oru
   palipīṭam eḻuppavēṇṭum. ataṟkāka uṉṉiṭamiruntu uṉ pōraṭikkiṉṟa kaḷattai
   viḷaikku vāṅka vantēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
   22.     talaivarām aracar atai eṭuttukkoṇṭu tam viruppam pōl pali
   celuttuvārāka! itō eripalikku vēṇṭiya kāḷaikaḷ: pōraṭikkum uruḷai
   kāḷaikaḷiṉ nukattaṭikaḷum viṟakākaṭṭum!
   23.     aracarē! ivaiyaṉaittaiyum aravuṉā taṅkaḷukkut tarukiṟāṉ!
   āṇṭavarām kaṭavuḷ ummai ēṟṟuk koḷvārāka! eṉṟu aravuṉā tāvītiṭam
   kūṟiṉāṉ.
   24.     illai! nāṉ uṉṉiṭam vilaikkuttāṉ vāṅkuvēṉ. nāṉ ilavacamāka peṟṟu
   eṉ kaṭavuḷām āṇṭavarukku eripali celuttamāṭṭēṉ eṉṟu aracar aravuṉāviṭam
   kūṟi, pōraṭikkum kaḷattaiyum kāḷaikaḷaiyum jampatu veḷḷik kācukaḷuka
   vāṅkiṉār.
   25.     tāvītu aṅkē oru palipīṭam eḻuppi, āṇṭavarukku eripalikaḷum,
   nalluṟavu palikaḷum celuttiṉār. nāṭṭukkākac ceyta maṉṟāṭṭai āṇṭavar
   kēṭṭaruḷa, israyēliliruntu koḷḷai nōy nīṅkiyatu.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 20 August 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
