                                   pm logo
                     ___________________________________

              Literary Works of C. Subramania Bharathiyar - V:
                             cantirikaiyin katai
                   (in Tamil Script, unicode/utf-8 format)

              makākavi ci. cupramaṇiya pāratiyār eḻutiya
                          ''cantirikaiyiṉ katai''
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   for his assistance in the preparation of this work.
   Source: Mahakavi Bharathiyar KathaikaL, Sethu Alamelu Piracuram,
   Chennai -600 017, Tamilnadu, India
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode /utf-8
   format.
   This page was first put up on January 11, 2001
   This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
   (utf-8 format).
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              makākavi ci. cupramaṇiya pāratiyār eḻutiya
                          ''cantirikaiyiṉ katai''

   uḷḷaṭakkam
   1. pūkampam
   2. vicālāṭcikku jī.cuppiramaṇiya ayyar ceyta utavi
   3. vicālāṭciyiṉ ēmāṟṟam
   4. vīrēcaliṅkam pantulu vīṭṭil viruntu
   5. kōpālayyaṅkārukku vivākam
   6. vicālāṭcikku nērnta caṅkaṭaṅkaḷ
   7. viṭutalai
   8. cōmanātayyar ñāṉam peṟṟa varalāṟu viṭutalai
   9. peṇṭāṭṭikku jayam
   ------------

                         attiyāyam - 1 : pūkampam

   potiyai malaiccāralil vēḷāṇkuṭi eṉṟoru aḻakāṉa kirāmam irukkiṟatu.
   ataṟkarukē, oru ciṟiya nati ōṭukiṟatu. nāṉku ticaikaḷaiyum nōkkiṉāl,
   nīla malaic cikaraṅkaḷum kuṉṟukaḷum tōṉṟum. ūreṅkum tōppukkaḷ. eṉavē,
   kālaiyil eḻuntāl mālaivarai eppōtum ramaṇīyamāṉa paṭcikaḷiṉ olikaḷ
   kēṭṭuk koṇṭirukkum.
   inta ūril maṟṟa vītikaḷiṉṟum otukkamāka, mēṟṟicaiyil, natikkarukē ōr
   akrahāram atāvatu pirāmaṇar vīti, iruntatu. anta akrahārattil
   kuḻantaikaḷellām eppōtum paṭcikaḷiṉ nātaṅkaḷukkiṭaiyē vaḷarntatu
   paṟṟiyō, vēṟu entak kāraṇattālō, mikavum iṉiya
   kuraluṭaiyaṉavāyiruntaṉa. akkuḻantaikaḷ-vicēṣamākap peṇ kuḻantaikaḷ-
   pēcumpōtu cātāraṇamāka nammaip pōlavē, maṉuṣat tamiḻ pāṣaiyē
   pēcumeṉiṉum, anta pāṣaiyaik kuyilkaḷ pōlavum kiḷikaḷ pōlavum nākaṇavāyp
   puṭkaḷ pōlavum aṟputamāṉa kuralil pēciṉa.
   anta akrahārattiṉ mēlōrattilē kiḻakkaip pārtta oru kiruṣṇaṉ kōyil
   iruntatu. kōyilukketirē pul ērāḷamāka vaḷarntu kiṭakkum. aṅku
   pacukkaḷum oru cila kaḻutaikaḷum mēyntu koṇṭirukkum. allatu, cila
   pacukkaḷ kiruṣṇaṉ cannitikketirē paṭuttukkoṇṭu cuvāmiyai nōkki japam
   paṇṇik koṇṭiruppatu pōl acaipōṭṭuk koṇṭirukkum. avaṟṟiṉmītu kākkaikaḷ
   vantu uṇṇikaḷaik kotti iṉpuṟuttum. cila camayaṅkaḷil kaṇṇōrattaik
   kottuvatu pōl viḷaiyāṭi māṭṭukkup poḻutu pōkac ceytukoṇṭirukkum.
   itaiyellām marak kiḷaikaḷiṉ mītuḷḷa paṭcikaḷ pārttu viyappurai
   kūṟikkoṇṭirukkum.
   aṉpukkum amaitikkum cāntikkum aḻakukkum ilakkiyamākat tikaḻntatu
   avvēḷāṇkuṭiyūr akrahāram. aṅku, peṇmakkaḷ ellārum makācuntarikaḷ.
   āṇmakkaḷ mikavum nalla kuṇamuṭaiyōr, āṉāl perumpālum parama ēḻaikaḷ.
   pūrvīka cottu, nilam, tōṭṭam mutaliyaṉa-ellōrukkum ciṟitu ciṟituṇṭu.
   āṉāl, atiliruntu varum varumpaṭi veṟumē pōjaṉattukkuk kūṭak kāṇātu.
   itil vēṣṭikaḷ, puṭavaikaḷ, ravikkaikaḷ, pāvāṭaikaḷ, kuṭumik kaliyāṇam,
   pūṇūl kaliyāṇam, vivākaṅkaḷ, rutu snāṉaṅkaḷ, rutucāntikaḷ, cīmantaṅkaḷ,
   pala pala paṇṭikaikaḷ, uṟcavaṅkaḷ, viḻākkaḷ eṉpaṉa ōyāmal
   nikaḻumātalāl, avvūr kiruhastarkaḷ, mēṉmēlum tam nila mutaliyaṉa
   curuṅkavum vaṟumai mēṉmēlum vaḷaravum, ēkkam piṭittu vāḻntu vantaṉar.
   āṉāl, vayatu mutirntōriṭaiyē ittaṉai ēkkamum maṉakkuṟaivum
   kuṭikoṇṭiruntaṉa eṉṟa ceyti avvūrk kuḻantaikaḷukkut teriyātu;
   paṭcikaḷukkun teriyātu, kōyiletirē eppōtum ceḻumaiyāka vaḷarnta
   puṟṟaraikaḷil mēyntu koṇṭirunta pacukkaḷukkum, kaḻutaikaḷukkum
   teriyātu. ivai eppōtum makiḻcciyilum, āravārattilum, pāṭṭilum, āṉantak
   kaḷiyilum mūḻkik kiṭantaṉa.
   inta akrahārattil maṟṟellā pirāmaṇarkaḷaik kāṭṭilum atika ēḻaiyāṉa
   makāliṅkaiyar eṉpavar oruvar iruntār. avaruṭaiya kuṭumpam mikap peritu.
   vīṭu mikac ciṟitu. avaruṭaiya kiḻat tāy tantaiyar iruvar; vitavaiyāṉa
   taṅkai orutti; cumār muppatu vayatuḷḷa maṉaivi orutti; avaḷukku aintu
   peṇ kuḻantaikaḷ. āṟāvatu piracavam neruṅkiya camayam.
   ittaṉai pērukkum ākāram vēṇṭumē? makāliṅkaiyarukku pūrva cottuk
   kiṭaiyātu. iḷamaiyum, ūkkamum, eppaṭiyēṉum paṇam campātikkalāmeṉṟa
   nampikkaiyum avarai viṭṭup pirintu neṭuṅkālamāy viṭṭatu. avarukku cumār
   nāṟpatu vayatukku mēlākavillai. ataṟkuḷḷē kuḻantaikaḷiṉ tokai
   valiyālum, maṉaiviyiṉ vāy valiyālum, tāy tantaiyariṉ nōy valiyālum,
   vitavait taṅkaiyiṉ iḷamai valiyālum makāliṅkaiyar maṉattuyar perukit
   talaimayirellām aṉṉat tūvipōl naraittuk kūṉikkuṟuki mikavum melintu,
   kaṉṉaṅkaḷ oṭṭik kaṇkaḷ kuḻi vīḻntu mukam curuṅkit tirai koṇṭu,
   iḷamaiyilē pārāṭṭiya ciṅkāra rasamikutiyāl mēkanōy koṇṭu, mukattilum
   mutukilum tōṭkaḷilum paranta mēkappaṭaikaḷuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉār.
   ippaṭiyirukkaiyil oru mārkaḻi mātattiravil, vāṉam maipōl iruṇṭiruntatu.
   naṭcattiraṅkaḷevaiyum kaṇṇukkup pulappaṭavillai. kirāmattārellārum
   tattam vīṭukaḷukkuḷḷē patuṅkik kiṭantārkaḷ. veḷiyē perumaḻaiyum cūṟaik
   kāṟṟum mikavum ukramāka vīcat toṭaṅkiṉa. iraṇṭu kaṇattukku oru muṟai,
   ulakam takarntu viṭac ceyvaṉa pōṉṟa iṭiyōcaikaḷ cevippaṭṭaṉa. maraṅkaḷ
   oṭintu viḻum oli kēṭṭatu. tōppukaḷellām cūṟaipōkum oli piṟantatu.
   pakkattuk kuṉṟukaḷ oṉṟukkoṉṟu mōtic citaṟuvaṉa pōṉṟa ōcai tōṉṟiṟṟu.
   akrahārattil tattam vīṭukaḷukkuḷḷē patuṅkiyirunta jaṉaṅkaḷ iṉṟuṭaṉ
   ulakam muṭintu pōyviṭṭatu eṉṟu tam maṉatil niccayappaṭuttikkoṇṭārkaḷ.
   kuḻantaikaḷellām payamikutiyāl kō kō eṉṟu alaṟiṉa. mātarkaḷ pulampiṉar.
   āṇmakkaḷ vimmiṉar. cūṟaikkāṟṟiṉ ārppu mikutippaṭṭatu.
   ippaṭiyirukkaiyil pūkampam toṭaṅkiṟṟu. anta akrahārattiluḷḷa
   vīṭukaḷellām paḻaiya vīṭukaḷ. attaṉai vīṭukaḷum citaṟip pōyiṉa. attaṉai
   jaṉaṅkaḷum maṭintu pōyiṉar.
   makāliṅkaiyar vīṭṭu vāyiṟ puṟattilirunta kucciloṉṟu māttiram
   viḻavillai. vīṭṭu rēḻiyil kūṭiyirunta kiḻavar, kiḻavi, makāliṅkaiyar,
   avaruṭaiya aintu peṇ kuḻantaikaḷ - ellārmītum vīṭu viḻuntu,
   avarkaḷattaṉai pērum piṇaṅkaḷākak kiṭantaṉar. vāyiṟ kuccilil piracava
   vētaṉaiyilirunta makāliṅkayairuṭaiya maṉaiviyum avaḷukkut tuṇaiyāka
   avaruṭaiya vitavait taṅkaiyumiruntaṉar.
   iravu cumār ēḻu maṇikkut toṭaṅkiya cūṟaikkāṟṟum, maḻaiyum, kālai nāṉku
   maṇi cumārukku, pūkampattuṭaṉ muṭivupeṟṟaṉa. araimaṇi nērattukkellām
   ulakam amaiti peṟṟu viṭṭatu. maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. vitavait
   taṅkai-avaḷ peyar vicālāṭci-veḷiyē vantu pārttāḷ.
   ellā vīṭukaḷum viḻuntiruntaṉa. eṅkum maṉitaruṭalkaḷum, miruka
   paṭcikaḷiṉ uṭampukaḷum pirētaṅkaḷāka viḻuntu kiṭantaṉa. muḻukkāṭciyum
   avaḷ pārkka nēramillai. kāṟṟiṉālum maḻaiyiṉālum mōtuṇṭu vītiyil vantu
   kiṭanta pirētaṅkaḷai māttiramē avaḷ kaṇṭāḷ. iṭinta vīṭukaḷukkuḷḷē
   cettuk kiṭakkum jaṉaṅkaḷai avaḷ kāṇavillai. eṉiṉum, taṉ vīṭṭil ellārum
   cettatu avaḷukkut teriyumātalāl, maṟṟa vīṭukaḷilum appaṭiyē
   naṭantirukka vēṇṭumeṉṟum atukoṇṭē teruvil āṭkaḷaik kāṇavillaiyeṉṟum
   avaḷ ūkittuk koṇṭāḷ. appoḻutu mīṇṭum avaḷuṭaiya maṉatil, ceṉṟa
   payaṅkaramāṉa iravil nikaḻnta payaṅkaramāṉa ceytikaḷ niṉaippuṟalāyiṉa.
   pūkampam tōṉṟiṉavuṭaṉē makāliṅkaiyaruṭaiya tantaiyākiya kiḻavar,
   ''aiyaiyō, pūmi āṭukiṟatē! nāmellārum vāyiṟpuṟattiluḷḷa kuccilukkup pōy
   viṭuvōm. atutāṉ ivvīṭṭil caṟṟē uṟutiyāṉa iṭam. eṉṉai aṅkē koṇṭu
   viṭuṅkaḷ'' eṉṟu alaṟiṉār. antac cattam māttiram vicālāṭciyiṉ
   ceviyiṟpaṭṭatu. appuṟam naṭanta pēccoṉṟum avaḷ ceviyiṟ paṭavillai.
   vāyiṟ kuccilukkuḷ veḷit tiṇṇai vaḻiyākattāṉ pukalām.
   vīṭṭukkuḷḷiruntapaṭiyē aṅkuvara vaḻiyillai. eṉilum, oru cāḷarap pontu
   vaḻiyāka antak kiḻavaruṭaiya pērōlam māttiram puyaṟ kāṟṟoliyaiyum miñci
   avaḷuṭaiya ceviyiṟpaṭṭatu.
   āṉāl, 'aṅṅaṉam avarkaḷ kuccilukkuḷ varuvatu māttiram cāttiyamillai'
   yeṉpatai avaḷ uṭaṉē ūkittuk koṇṭāḷ. ēṉeṉil, uḷḷēyiruntavarkaḷ vīṭṭu
   vāyiṟkatavait tiṟantaṉṟō, tiṇṇaiyilēṟi ataṉ vaḻiyākak kuccilukkuḷ
   varavēṇṭum? vāyiṟkatavait tiṟanta māttirattilē capta mēkaṅkaḷum,
   ūḻikkāṟṟum vīṭṭukkuḷ pukuntu viṭumaṉṟō? ātalāl, avarkaḷ veḷiyēṟa
   villaiyeṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. ōriraṇṭu kaṇaṅkaḷil tiṭīreṉṟu uḷ
   vīṭa¦llām iṭintu viḻunta oliyum, aṅkiruntōr ellām kūṭiyalaṟiya
   pēroliyum, avaḷ ceviyiṟpaṭṭaṉa. ellōrum cettārkaḷ eṉṟu niccayittuk
   koṇṭāḷ. tāṉirunta kuccilum viḻumeṉṟu avaḷ mikavum etirpārttāḷ. atu
   viḻavillai. ataṟkuḷḷē pūkampam niṉṟu pōyviṭṭatu. ciṟitu nērattukkellām
   puyaṟkāṟṟum maḻaiyum aṭaṅkip pōyiṉa.
   icceytikaḷaiyellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭu vicālāṭci taṉṉaic cūḻa iṭintu
   kiṭakkum vīṭukaḷaiyum oṭintu kiṭakkum maraṅkaḷaiyum pārttu niṟkaiyilē,
   kuccilukkuḷḷiruntu ''kuvā!kuvā!'' eṉṟa cattam vantatu. uḷḷē pōyp
   pārttāḷ. aṇṇaṉ maṉaiviyākiya kōmatikku oru peṇ kuḻantai piṟantu
   kiṭantatu. vicālāṭci ataṟku vēṇṭiya cikiccaikaḷellām ceytu
   koṇṭirukkaiyil, kōmatikku maraṇāvastai nērntuviṭṭatu. avaḷ
   cākumpōtu:-''vicālāṭci!vicālāṭci! nāṉ iraṇṭu nimiṣaṅkaḷukku mēl
   uyiruṭaṉirukka māṭṭēṉ. eṉ pirāṇaṉ pōku muṉṉar uṉṉiṭam cila vārttaikaḷ
   colliviṭṭup pōkiṟēṉ. atai uṉ pirāṇaṉ uḷḷavarai maṟantu pōkātē!
   mutalāvatu, nī vivākam ceytu koḷ. vitavā vivākam ceyyattakkatu. āṇkaḷum
   peṇkaḷum oruṅkē yamaṉukkuk kīḻppaṭṭirukkiṟārkaḷ. ātalāl, āṇkaḷukkup
   peṇkaḷ aṭimaikaḷāy, āṇkaḷukkup peṇkaḷ añci jīvaṉuḷḷavarai varunti
   varunti maṭiyavēṇṭiya avaciyamillai. ātalāl, nī āṇ makkaḷ eḻuti
   vaittirukkum nīcattaṉamāṉa cuyanala cāstirattaik kiḻittuk kariyaṭuppilē
   pōṭṭuviṭṭu, tairiyattuṭaṉ ceṉṉaip paṭṭaṇattukkup pōy aṅku kaimpeṇ
   vivātattukku utavi ceyyum capaiyāraik kaṇṭupiṭittu, avarkaḷ mūlamāka,
   nalla māppiḷḷaiyait tēṭi vāḻkkaippaṭu. iraṇṭāvatu, nīyuḷḷavarai eṉ
   kuḻantaiyaik kāppāṟṟu. ataṟku cantirikai eṉṟu peyar vai'' eṉṟāḷ.
   vicālāṭci 'cari' eṉṟāḷ. kōmatiyiṉ uyir paralōkañ ceṉṟu viṭṭatu.
   -----------

   attiyāyam 2 : vicālāṭcikku jī.cuppiramaṇiya ayyar ceyta utavi.

   ceṉṟa attiyāyattil kūṟiya ceytikaḷ nikaḻntu cariyāṉa mūṉṟu
   varuṣaṅkaḷāyiṉa. 1904-ām varuṣattiṉ iṟuti naṭaipeṟṟatu. appoḻutu
   ceṉṉaip paṭṭaṇattil 'cutēcamittiraṉ' pattirātiparākiya jī.cuppiramaṇiya
   ayyar cila tiṉaṅkaḷukkappāl pampāyil naṭaipeṟap pōkiṟa 'kāṅkiras' eṉṟa
   pārata jaṉa capaikkoru piratinitiyākac cella vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ
   yāttiraikku vēṇṭiya uṭuppukaḷ tiṉpaṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉa tayār ceytu
   koṇṭiruntār. akkālattil tiruvallikkēṇi vīrarākava mutalit teruvil
   jī.cuppiramaṇiya ayyar makā kīrtti peṟṟu viḷaṅkiṉār. avarukkuk koṭiya
   rōkamoṉṟiṉāl uṭampellām mukamellām citaintu muḷciraṅkukaḷ
   puṟappaṭṭiruntaṉa. iruntālum nikaraṟṟa maṉō tairiyattuṭaṉ avar tēcap
   potuk kāriyaṅkaḷai naṭatti vantār. mēṟkūṟiya 1904 ṭicampar mātattiṭaiyē
   oru nāḷ kālaiyil avar tam vīṭṭu mēṭaiyiṉ mēl tammuṭaiya vistāramāṉa
   puttakacālaiyiṉarukē oru cāy nāṟkāliyiṉ mītu cāyntu koṇṭu pattirikai
   vācittuk koṇṭiruntār.
   avar muṉṉē oru cumaṅkalip peṇ-avaruṭaiya iḷaiya makaḷ oru piramāṇṭamāṉa
   ūṟukāyp paraṇiyaik koṇṭu vaittāḷ.
   ''itil eṉṉammā, vaittirukkiṟāy?'' eṉṟu ayyar kēṭṭār.
   ''neyyilē poritta elumiccaṅkāy ūṟukāy; nalla kāram pōṭṭatu'' eṉṟu makaḷ
   coṉṉāḷ.
   ''itaiyellām eppaṭic cumantu koṇṭu pōkap pōkiṟōm? anta vēlaikkāraṉō
   periya kuruṭṭu muṇṭam'' eṉṟu ayyar muṇumuṇuttār.
   itaṟkuḷ, mēṭaiyaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅkic ceṉṟa makaḷ tirumpi vantu, ''appā,
   vāyililē oru pirāmaṇa vitavai oru ciṟu kuḻantaiyuṭaṉ vantu niṟkiṟāḷ.
   ētō avacarakāriya nimittamāka ummai uṭaṉē pārkka vēṇṭumeṉṟu
   collukiṟāḷ'' eṉṟāḷ.
   ''avaḷukku ettaṉai vayatirukkum?'' eṉṟu jī.cuppiramaṇiya ayyar kēṭṭār.
   ''irupatu vayatirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu'' eṉṟu makaḷ coṉṉāḷ.
   ''cari, oru nāṟkāliyaik koṇarntu eṉ etirē pōṭu. antap peṇṇai varaccol''
   eṉṟu ayyar coṉṉār.
   makaḷ aṅṅaṉamē oru nāṟkāli eṭuttukkoṇṭu vantu avaretirē pōṭṭāḷ. appāl
   kīḻē ceṉṟāḷ. cila kaṇaṅkaḷukkuḷḷē, nammuṭaiya vicālāṭci kuḻantai
   cantirikaiyuṭaṉ anta mēṭaikku vantu jī.cuppiramaṇiya ayyarukketirē
   pōṭṭirunta nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntāḷ.
   enta vicālāṭci? ceṉṟa attiyāttil pūkampattilē tappip piḻaitta
   vicālāṭci. aṅṅaṉamē pūkampattil piḻaitta cantirikai eṉṟa kuḻantaiyuṭaṉ
   vantu jī. cuppiramaṇiya ayyar muṭiyacaippāl uṇarttiya kuṟippiṉpaṭi,
   avaretirē ācaṉattil amarntāḷ.
   ''enta ūrammā?'' eṉṟu ayyar kēṭṭār.
   ''potiyai malaiccāralil kuṟṟālattukkarukē vēḷāṇkuṭi eṉṟa kirāmam'' eṉṟu
   vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''ōhōhō! mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu ēṟakkuṟaiya itē mācattil
   kirāmattil, cūttirat terukkaḷellām tappip piḻaikka akrahāram māttiram
   pūkampattil aḻintu pōṉatākak kēḷvippaṭṭēṉ. atē vēḷāṇkuṭitāṉā?'' eṉṟu
   ayyar kēṭṭār.
   vicālāṭci ''ām'' eṉṟāḷ.
   ''nī mikavum yauvaṉamuṭaiyavaḷākavum aḻakuṭaiyavaḷākavum irukkiṟāyē!
   uṉakku intak kaimpeṇ nilaimai nērntu ettaṉai kālamāyiṟṟu?'' eṉṟu ayyar
   kēṭṭār.
   ''patiṉaintu varuṣaṅkaḷāyiṉa'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''uṉakku ippōtu ettaṉai vayatu?'' eṉṟu ayyar kēṭṭār.
   ''irupattaintu'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''pattu vayatil kaṉṉip paruvattil vitavaiyāy viṭṭāyā?'' eṉṟu ayyar
   kēṭṭār.
   ''ām'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ataik kēṭṭavuṭaṉē tamatu conta makaḷarutti iḷam pirāyattilē
   vitavaiyāṉatum, piṟaku tām avaḷukku pampāyilē ceṉṟu teṉṉāṭṭu vaitika
   pirāmaṇaroruvarukku vivākam ceytu koṭuttum, am makaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ
   nīṭu cukittu vāḻum pākkiyam peṟāmal mika viraivilē maṭintatum,
   tammuṭaiya tarma pattiṉi uyir tuṟantatum-ākiya icceytikaḷellām
   jī.cuppiramaṇiya ayyariṉ ñāpakattukku vara, appōtu, ciṅkattukkum
   iṭikkum añcāta avaruṭaiya vīra neñcam iḷaki, avar paccaik kuḻantai pōl
   vimmi vimmi aḻat talaippaṭṭār. cila kaṇaṅkaḷukkuḷḷē tammait tām
   tēṟṟikkoṇṭu, jī.cuppiramaṇiya ayyar vicālāṭciyai nōkki, ''nī iṅkē
   vantatiṉ nōkkam yātu?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''eṉṉait takka kaṇavaṉoruvaṉukku vāḻkkaippaṭuttik koṭukka vēṇṭum. eṉ
   kaiyil oru koḻumpuk kācukūṭak kiṭaiyātu. ātalāl, eṉ kaṇavaṉ
   paṇamuṭaiyavaṉillāviṭṭālum nalla paṭippum, mātantōṟum koñcam poruḷ
   campātikkum tiṟamum uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum. intak kuḻantaiyum
   eṉṉōṭutāṉ irukkum'' eṉṟāḷ.
   ''inta kuḻantai ētu?'' eṉṟu jī.cuppiramaṇiya ayyar kēṭṭār.
   ''itu eṉ tamaiyaṉāriṉ kuḻantai. vēḷāṇkuṭi akrahāram muḻumaiyum
   pūkampattil aḻintapōtu, nāṉum ikkuḻantaiyiṉ tāyum māttiram maḻaikkum
   kāṟṟukkum pūkampattukkum iraiyākāmal uyir tappiṉōm. pūkampamum puyaṟ
   kāṟṟum perumaḻaiyum aṭaṅkic ciṟitu nērattukkappāl ikkuḻantai piṟantatu.
   itaip peṟum kaṭamai tīrntavuṭaṉ tāyum paralōkam pōy viṭṭāḷ. cākum pōtu
   itaṉ kāvalai eṉ mītu cumattik kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''inta mūṉṟu varuṣaṅkaḷāka nī ākārattukku eṉṉa ceykiṟāy?'' eṉṟu jī.
   cuppiramaṇiya ayyar kēṭṭār.
   ''cempup piccai; uvātāṉameṭuttu vayiṟu vaḷarttu intak kuḻantaiyaiyum
   kāppāṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   jī.cuppiramaṇiya ayyar uṭaṉē tammuṭaiya kaippeṭṭiyait tiṟantu nūṟu
   rūpāy nōṭṭu oṉṟai eṭuttu vicālāṭci kaiyil koṭuttār. vicālāṭci kaiyil
   koṭuttār. vicālāṭci ataṉai eḻuntu niṉṟu vāṅki, iraṇṭu kaṇkaḷilum
   oṟṟikkoṇṭu, taṉ puṭavait talaippil muṭittu iṭuppilē corukik koṇṭāḷ.
   ''cari, ammā, nī pōy vā'' eṉṟu jī.cuppiramaṇiya ayyar coṉṉār. appōtu
   vicālāṭci collukiṟāḷ:- ''aiyā nāṉ taṅkaḷaip pitā stāṉamāka pāvittut
   taṅkaḷiṭam paṇam vāṅka uṭampaṭṭēṉ. eṉiṉum, nāṉ iṅku vantatu taṅkaḷiṭam
   paṇam vāṅkik koṇṭu pōvataṟkaṉṟu eṉpatait tāṅkaḷ maṟakkakkūṭātu;
   kaṇavaṉai vēṇṭi uṅkaḷiṭam vantēṉ'' eṉṟāḷ.
   atu kēṭṭu jī.cuppiramaṇiya ayyar:-''antak kāriyam eṉṉāl ceytu koṭukka
   muṭiyātu'' eṉṟār.
   ''taṅkaḷait tavira eṉakku vēṟu pukalumillai'' eṉṟu vicālāṭci
   vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   ''eṉṉāl cāttiyamillaiyē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?'' eṉṟār ayyar.
   ''nīṅkaḷ tayavu vaittāl cāttiyappaṭum'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''uṉṉiṭam nalleṇṇamillāmalā, nī kēṭkāmalē uṉakku nūṟu rūpā koṭuttēṉ?''
   eṉṟu jī. cuppiramaṇiya ayyar kēṭṭār.
   ''avvaḷavu tayavu pōtātu. iṉṉum atika tayavu celutta vēṇṭum'' eṉṟu
   vicālāṭci maṉṟāṭiṉāḷ.
   jī.cuppiramaṇiya ayyar talaiyaic corintār. cilakaṇaṅkaḷukkappāl
   vicālāṭciyai nōkkic collukiṟār:- ''rājamahēntirapurattil eṉṉuṭaiya
   cinēkitar oruvar irukkiṟār. avaruṭaiya peyar vīrēcaliṅkam pantulu, avar
   vitavaikaḷukku vivākam ceytu vaippatil mikavum cirattaiyuṭaṉ uḻaittu
   varukiṟār. uṉ vacam oru kaṭitam eḻutik koṭukkiṟēṉ. atai avariṭattil
   koṇṭu koṭu. avar uṉakku vēṇṭiya caukariyam ceytu koṭuppār'' eṉṟār.
   ''cari'' eṉṟāḷ vicālāṭci.
   uṭaṉē, jī.cuppiramaṇiya ayyar tammuṭaiya mējaiyiṉ mēl vaittirunta
   maṇiyaik kulukkiṉār. kīḻēyiruntu avaruṭaiya makaḷ vantu, ''eṉṉa
   vēṇṭumappā?'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ''anta vēlaikkārap payal iṉṉum varavillaiyō?'' eṉṟu jī. cuppiramaṇiya
   ayyar uṟumiṉār.
   ''avaṉ paṭṭaṇattukkaṉṟō pōyirukkiṟāṉ, smit ṣāppilē pōy maruntu vāṅkik
   koṇṭu vara? iṉi avaṉ paṉṉiraṇṭu maṇikku mēlētāṉ varuvāṉ. umakkeṉṉa
   vēṇṭum?'' eṉṟāḷ.
   ''eṉṉuṭaiya mējai mēlē, pēṉā maikkūṭu vaittirukkiṟēṉ. mējai tiṟantutāṉ
   irukkiṟatu. ataṟkuḷḷē valappakkattu aṟaiyil kaṭitameḻutun tāḷum
   uṟaikaḷum kiṭakkiṉṟaṉa. oru tāḷum oru uṟaiyum koṇṭu vā. maiyattum
   tāḷaiyum eṭuttu vā'' eṉṟu jī. cuppiramaṇiya ayyar coṉṉār.
   avar vēṇṭiya cāmāṉkaḷaiyellām makaḷ koṇṭu vantu koṭuttāḷ.
   jī.cuppiramaṇiya ayyar oru kaṭitameḻuti uṟaikkuḷḷē pōṭṭu, atai
   makaḷiṭam koṭuttu ''uṟaiyai cariyāka oṭṭik koṇṭu vā'' eṉṟār. avaḷ atai
   oṭṭik koṇṭu vantu koṭuttāḷ. koṭuttuviṭṭu, makaḷ maṟupaṭi pēṉāvaiyum,
   maikkūṭṭaiyum maiyattum tāḷaiyum koṇṭu mējaiyil vaittuviṭṭuk kīḻē
   ceṉṟuviṭṭāḷ. jī.cuppiramaṇiya ayyar kaṭitattaik kaiyil vaittuk koṇṭē
   vicālāṭciyai nōkki, ''uṉakkut teluṅku teriyumā?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''teriyum'' eṉṟāḷ vicālāṭci. ''eṅkē paṭittāy?'' eṉṟu ayyar kēṭṭār.
   ''eṅkaḷūril nāṉirunta vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭil teluṅkup
   pirāmaṇaroruvar iruntār. nāṉ ciṟu kuḻantaip pirāya mutalākavē antak
   kuṭumpattāruṭaṉ mikavum nerukkamāka paḻakik koṇṭu vantapaṭiyāl eṉakkut
   teluṅku pāṣai teluṅkarkaḷaip pōlavē pēca varum'' eṉṟāḷ.
   ''cari, uṉakkuk kūṭiya cīkkirattil nalla maṇamakaṉuṭaṉ vivākam
   naṭaipeṟum. nīṅkaḷ tampatikaḷiruvarum neṭuṅkālam iṉpuṟṟu vāḻak
   kaṭavīr'' eṉṟu colli, ayyar avaḷiṭam kākitattaik koṭuttār. avaḷ
   akkaṭittai vāṅki kaṇṇilē oṟṟikkoṇṭu maṭiyil vaittuk kaṭṭik koṇṭāḷ.
   piṟaku jī.cuppiramaṇiya ayyarai nōkki cāṣṭāṅkamāka namaskāram
   paṇṇiviṭṭu, avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu, kuḻantaiyai aḻaittuk koṇṭu
   ceṉṟaṉaḷ. akkuḻantaiyum jī. cuppiramaṇiya ayyarai nōkkip puṉṉakai ceytu
   koṇṭē pōyiṟṟu.
   ----

               attiyāyam 3: vicālāṭciyiṉ ēmāṟṟam

   rājamahēntirapurattil vīrēcaliṅkam pantulu vīṭṭait tēṭip pōy vicālāṭci
   vicārittāḷ. avar aṅkillaiyeṉṟum, avaḷ vanta nāḷukku mutal nāḷtāṉ
   puṟappaṭṭuc ceṉṉaip paṭṭaṇattukkup pōṉāreṉṟum teriyavantatu. ceṉṉai
   eḻumpūril paṇṭita vīrēcaliṅkam pantulu oru taṉi vīṭṭil tam maṉaiviyuṭaṉ
   vantu taṅkiyiruntār.
   vicālāṭci ceṉṉaippaṭṭaṇattukku vantu, maṟunāṭ kālaiyil eḻumpūril avar
   irunta vīṭṭiṟkup pōṉāḷ. uḷḷē avar māttiram nāṟkāli mējai pōṭṭu uṭkārntu
   koṇṭu ētō nūleḻutik koṇṭiruntār.
   vicālāṭci avarai namaskāram paṇṇiṉāḷ. jī.cuppiramaṇiya ayyariṭamiruntu
   tāṉ vāṅkikkoṇṭu vanta kaṭitattaik koṭuttāḷ. vīrēcaliṅkam pantulu taṉ
   etirēyirunta nāṟkāliyiṉ mītu vicālāṭciyai uṭkārac coṉṉār. avaḷ taṉ
   maṭiyil cantirikaiyai vaittuk koṇṭu annāṟkāliyiṉ mītu uṭkārntāḷ.
   vīrēcaliṅkam pantulu avaḷ koṇarnta kaṭitam muḻutaiyum vācittup
   pārttuviṭṭu, avaḷai nōkki, ''iṉṟaikkeṉṉa kiḻamai?'' eṉṟu tamiḻil
   kēṭṭār. avaḷ 'putavāramu' eṉṟu teluṅkil maṟumoḻi coṉṉāḷ.
   ''mīru teluku vaccuṉā?'' eṉṟu vīrēcaliṅkam pantulu kēṭṭār.
   ''avuṉu cāla pāka vaccuṉu'' eṉṟāḷ vicālaṭci.
   iṅku namatu katai vācippōrilē palarukkut teluṅku pāṣai terintirukka
   vaḻiyillaiyātalāl, avviruvarukkuḷ teluṅkil naṭaipeṟṟa campāṣaṇaiyai nāṉ
   tamiḻil moḻipeyarttut tarukiṟēṉ.
   ''uṉakkut tāy tantaiyar irukkiṟārkaḷā?'' eṉṟu vīrēcaliṅkam pantulu
   kēṭṭār.
   ''illai'' eṉṟāḷ vicālāṭci.
   ''aṇṇaṉ, tampi, akkāḷ, taṅkai-?''
   ''eṉakku yārumē illai. atāvatu, eṉṉuṭaiya vivakāraṅkaḷilē kavaṉam
   celutti eṉṉaik kāppāṟṟakkūṭiya pantukkaḷ yārumillai. appaṭiyē cilar
   iruntapōtilum, nāṉ ippōtu vivākam ceytukoḷḷap pōvatiṉiṉṟum avarkaḷ
   eṉṉai jātikkup puṟampākak karuti viṭuvārkaḷ'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''uṉakku eṉṉeṉṉa pāṣaikaḷ teriyum?'' eṉṟu vīrēcaliṅkam pantulu kēṭṭār.
   ''eṉakkut tamiḻ teriyum. teluṅku teriyum. iraṇṭu pāṣaikaḷum naṉṟāka
   eḻutavum vācikkavum pēcavun teriyum'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''iṅkilīṣ teriyumā?' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   ''teriyātu'' eṉṟāḷ vicālāṭci.
   ''koñcaṅ kūṭa?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''koñcaṅkūṭat teriyātu'' eṉṟāḷ.
   ''caṅkītam teriyumā?'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   ''eṉakku nalla toṇṭai. eṉ pāṭṭai mikavum nalla pāṭṭeṉṟu eṉ cuṟṟattār
   colvārkaḷ'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''vīṇai, piṭil, hārmōṉiyam-ētēṉum vāttiyam vācippāyā?'' eṉṟu pantulu
   kēṭṭār.
   ''oru vāttiyamum nāṉ paḻakavillai'' eṉṟāḷ vicālāṭci.
   ''tāḷan tavaṟāmal pāṭuvāyā?'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   ''tāḷam koñcaṅkūṭat tavaṟamāṭṭēṉ'' eṉṟu vicālāṭci coṉṉāḷ.
   ''eṅkē? ētēṉum oru pāṭṭup pāṭikkāṭṭu, pārppōm'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   anta camayattil camaiyalaṟaikkuḷ ētō vēlai ceytu koṇṭiruntavaḷākiya
   vīrēcaliṅkam pantuluviṉ kiḻamaṉaivi uḷḷēyiruntu ivarkaḷ pēcik
   koṇṭirunta kūṭattukku vantu oru nāṟkāliyiṉ mītu uṭkārntāḷ. avaḷaik
   kaṇṭavuṭaṉ, vicālāṭci eḻuntu namaskāram paṇṇiṉāḷ. avaḷ ācīrvātaṅ kūṟi
   vīṟṟirukka viṭai koṭuttu vicālāṭciyiṉ maṭiyilirunta kuḻantaiyai vāṅkit
   taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭāḷ.
   kuḻantai vīṟiṭṭu aḻat toṭaṅkiṟṟu.
   ''eṉṉiṭam koṭu, nāṉ aḻātapaṭi vaittuk koḷḷukiṟēṉ'' eṉṟu pantulu coṉṉār.
   avaḷ akkuḻantaiyait taṉ kaṇavaṉiṭam koṭuttāḷ. avar maṭikkup pōṉavuṭaṉē
   kuḻantaiyākiya cantirikai aḻukaiyai niṟuttiyatu maṭṭumaṉṟi vāyait
   tiṟantu puṉṉakai ceyyat toṭaṅkiṉāḷ.
   ''kiḻavarukku vēṟoṉṟun teriyāviṭṭālum, kuḻantaikaḷai aḻātapaṭi vaittuk
   koḷvatil mikavum camarttar'' eṉṟāḷ kiḻavi.
   ''āmām! eṉakkeṉṉa teriyum? paṭipput teriyumā, iḻavā? nī tāṉ cakalakalā
   paṇṭitai'' eṉṟu colli vīrēcaliṅkam pantulu muṟuvalittār.
   appāl, vīrēcaliṅkam pantulu tamakku jī.cuppiramaṇiya ayyar eḻutiya
   kaṭitattil kaṇṭapaṭi vicālāṭciyiṉ viruttāntaṅkaḷaiyellām virittuk
   kūṟiṉār.
   avaruṭaiya maṉaivi itaik kēṭṭu:- ''ceṉṟa vāram taṅkaḷaip pārkkum
   poruṭṭut tañcāvūr ṭipṭi kalekṭar oru ayyaṅkār vantiruntāraṉṟō? avar
   tamakku oru vitavaip peṇ pārttu vivākam ceytu vaikkavēṇṭumeṉṟu taṅkaḷai
   vēṇṭiṉāraṉṟō? avarukku intap peṇṇaik koṭukkalām. ivaḷuṭaiya mutal
   puruṣaṉ ivaḷ rutu āvataṟku muṉṉēyiṟantāṉā? pinti iṟantāṉā?'' eṉṟu
   viṉaviṉāḷ.
   appōtu vīrēcaliṅkam pantulu:- ''anta viṣayam uṉakkuc collat
   tavaṟiviṭṭēṉā? itō collukiṟēṉ kēḷ. ivaḷukkup pattām vayatilē antap
   puruṣaṉ iṟantu pōṉāṉ. avaṉ iṟantu pōy ippōtu patiṉaintu
   varuṣaṅkaḷāyiṉa'' eṉṟār.
   ''cari, appaṭiyāṉāl anta ṭipṭi kalekṭar yātōr āṭcēpamiṉṟi ivaḷai maṇam
   purintu koḷvār. mutaṟ puruṣaṉuṭaṉ kūṭiyaṉupavikkāmal kaṉṉip paruvattilē
   tāliyaṟutta peṇ tamakku vēṇṭumeṉṟu avar coṉṉāraṉṟō?'' eṉṟu kiḻavi
   kēṭṭāḷ.
   ''ām, ivaḷtāṉ avar virumpiya laṭcaṇaṅkaḷellām poruntiyavaḷāka
   irukkiṟāḷ. ivaḷai avar avaciyam maṇam purintukoḷḷa virumpuvār. nī
   collumuṉpē, nāṉ intak kaṭitattai vācittup pārtta māttirattil, ṭipṭi
   kalekṭar kōpalāyyaṅkārai niṉaittēṉ. āṉāl 'intap peṇ avarai maṇam
   purintu koḷḷa uṭaṉpaṭuvāḷō' eṉpatutāṉ cantēkam'' eṉṟu pantulu coṉṉār.
   itaik kēṭṭavuṭaṉē kiḻavi:- ''ēṉ? avariṭattil eṉṉa kuṟṟaṅ kaṇṭīr?
   elumiccam paḻam pōlē niṟam; rājapārvai; parutta pujaṅkaḷ; akaṉṟa mārpu;
   oru mayir kūṭa naraiyillai; nalla vālipap paruvam ṭipṭi kalekṭar
   uttiyōkam paṇṇukiṟār. ettaṉai kōṭi tavam paṇṇiyō, avaḷukku appaṭippaṭṭa
   puruṣaṉ kiṭaikka vēṇṭum'' eṉṟāḷ.
   appōtu vīrēcaliṅkam pantulu:- ''anta kōpalāyyaṅkār nī coṉṉa
   laṭcaṇaṅkaḷellām uṭaiyavareṉpatu meyyē. āṉāl cārāyam kuṭikkiṟār. māmica
   pōjaṉam paṇṇukiṟār. kaṭkuṭiyar vēṟeṉṉa nalla laṭcaṇaṅkaḷumuṭaiyavarāka
   iruppiṉum avaṟṟai viraivil iḻantu viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya celvamum
   pataviyum viraivil aḻintu pōy viṭum'' eṉṟār.
   itu kēṭṭu vicālāṭci:- ''cari. avar eṉṉai vivākam ceytu koḷḷumpaṭi
   ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. avaruṭaiya keṭṭa kuṇaṅkaḷaiyellām nāṉ māṟṟi
   viṭukiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   ''kuṭi vaḻakkattai māṟṟa pirama tēvaṉālēkūṭa muṭiyātu'' eṉṟu
   vīrēcaliṅkam pantulu coṉṉār.
   ataṟku vicālāṭci:- ''eṉṉāl muṭiyum. cāvittiri taṉ kaṇavaṉai
   yamaṉulakattiliruntu mīṭṭuk koṇṭu varavillaiyā? peṇkaḷuṭaiya aṉpukku
   cāttiyappaṭātu yātoṉṟumillai. nāṉ avaruṭaiya māmica pōjaṉa vaḻakkattai
   uṭaṉē niṟutti viṭuvēṉ. matu vaḻakkattai ōriraṇṭu varuṣaṅkaḷil niṟutti
   vaippēṉ. maṟṟa laṭcaṇaṅkaḷellām avariṭam nallaṉavāka iruppatāl
   ivviraṇṭu kuṟṟaṅkaḷiruppatu peritillai. nāṉ avarai maṇam purintu koḷḷa
   muṟṟilum cammatappaṭukiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   itu kēṭṭu vīrēcaliṅkam pantulu:- ''cari. pāṭṭup pāṭat teriyum eṉṟāyē?
   ētēṉum kīrttaṉam pāṭu, kēṭpōm'' eṉṟār.
   ''curutikkut tampūr irukkiṟatō?'' eṉṟu vicālāṭci kēṭṭāḷ.
   ''hārmōṉiyam irukkiṟatu'' eṉṟu colli vīrēcaliṅkam pantuluviṉ maṉaivi
   uḷḷē pōy oru nērttiyāṉa ciṟiya aḻakiya 'mōhiṉ' peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu
   vantu vicālāṭciyiṭam koṭuttāḷ.
   peṭṭiyai maṭimītu vaittu vicālāṭci mutaṟkaṭṭai curuti vaittukkoṇṭu
   mikavum caṉṉamāṉa aṟputamāṉa kuralil tiyākayyar ceyta ''mārupalku koṉṉā
   lēmirā'' (maṟumoḻi collātiruppateṉṉaṭā?) eṉṟa teluṅkuk kīrttaṉaiyaip
   pāṭiṉāḷ. kāl viralkaḷiṉāl tāḷam pōṭṭāḷ.
   appōtu anta vīṭṭu vācalil oru mōṭṭār vaṇṭi niṉṟa cattam kēṭṭatu.
   cēvakaṉoruvaṉ oru cīṭṭaik koṇṭu vantu vīrēcaliṅkam pantuluviṭam
   koṭuttāṉ. ataip pārttavuṭaṉē vīrēcaliṅkam pantulu eḻuntu taṉ
   kaiyilirunta kuḻantai cantirikaiyai vicālāṭciyiṭam nīṭṭiṉār. avaḷ
   kīrttaṉattil pala caṅkatikaḷuṭaṉ aṉupallavi pāṭi muṭittu maṟupaṭi
   ''māru palka'' eṉṟa pallaviyeṭukkun taṟuvāyiliruntāḷ.
   vīrēcaliṅkam pantulu kuḻantaiyai nīṭṭiṉavuṭaṉē, vicālāṭci taṉ
   kaiyilirunta hārmōṉiyap peṭṭiyaik kīḻē vaittuviṭṭu eḻuntu niṉṟu
   kuḻantaiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭāḷ.
   ''eṉṉa vicēṣam? yār vantirukkiṟārkaḷ? eṉṟa pantuluvai nōkki avaruṭaiya
   maṉaivi kēṭṭāḷ.
   ''kōpālayyaṅkārē vantu viṭṭār. paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu'' eṉṟu
   colli vīrēcaliṅkam pantulu mēl vēṣṭiyai eṭuttup pōrttuk koṇṭu,
   maṭamaṭaveṉṟu veḷiyē ceṉṟār.
   ivar veḷiyē pōṉavuṭaṉ, kiḻavi vicālāṭciyai nōkki, ''avarkaḷiruvarum
   vantāl tamakkuḷḷē pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. nām camaiyaṟaikkup pōyviṭuvōm.
   iṉṟu pakalil kōpalāyyaṅkār iṅkēyē pōjaṉam paṇṇuvār. avar pantuluvaip
   pārkka vantāl, oru vēḷai ākāramāvatu iṅku ceyyāmal pōvatu
   vaḻakkamillai. mēlum ippōtu avarukku rajākkālam. ātalāl nām viruntukku
   aḻaittāl maṟuttuc colla vēṇṭiya hētu irātu. nīyum iṅkēyē iru. nāḷaikkup
   pōkalām. pantuluvukkum eṉakkum māttirameṉṟu oru rasam, aṉṉam, caṭṉi,
   appaḷam paṇṇivaikkak karutiyiruntēṉ. ippōtu viruntu vantu viṭṭatu.
   nēṟṟu vāṅkikkoṇṭu vanta veṅkayāmum puṭalaṅkāyum niṟaiya miñcik
   kiṭakkiṉṟaṉa. veṅkāya cāmpār, tēṅkāy caṭṉi, maicūr racam, puṭalaṅkāy
   poṭittūval , vaṭai, pāyacam ivvaḷavum pōtum. appaḷattai niṟaiyap
   porittu vaippōm. kōpālayyaṅkārukkup poritta appaḷattil mōkam atikam.
   cari. nī kālaiyilē snāṉam paṇṇiviṭṭu tāṉ vantirukkiṟāy. kuḻantaiyai
   vēlaikkāriyiṭam koṭuttāl viḷaiyāṭṭuk kāṭṭik koṇṭiruppāḷ. nī kaikāl
   alampiviṭṭu eṉṉuṭaṉ camaiyalukku vā'' eṉṟāḷ.
   vicālāṭci ''appaṭiyē cari'' eṉṟāḷ. mātar iruvarum camaiyalaṟaikkuḷḷē
   pukuntaṉar. vēlaikkāriyum kuḻantai cantirikaiyum avvīṭṭuk
   kollaiyilirunta vistāramāṉa pūñcōlaiyil mara niḻalil vīṟṟirunta
   paṭcikaḷiṉa viḷaiyāṭṭukkaḷaiyum aṟputamāṉa pāṭṭukaḷaiyum racittuk
   koṇṭiruntaṉar.
   kuḻantai cantirikaikku vayatu ippōtu mūṉṟu tāṉāyiṟṟu. eṉiṉum, atu
   ciṟitēṉum koccaic coṟkaḷum maḻalaic coṟkaḷum illāmal aḻuttantiruttamāka
   vārttai collum. antak kuḻantaiyiṉ kural ciṟiya taṅkap pullāṅkuḻaliṉ
   ōcaiyaip pōṉṟatu. kuḻantaiyiṉ aḻakō varṇikkun taramaṉṟu. teyvika rūpam;
   vaṉappiṉ ilakkiyam.
   cōlaip paṟavaikaḷellām ikkuḻantaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu mayaṅkik kaḷikoṇṭu
   itaṉ talaiyaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭalāyiṉa. palavitak kuruvikaḷum,
   kuyilkaḷum, kiḷikaḷum, nākaṇavāykaḷum taṅkaḷukkut terinta nātaṅkaḷil
   mikavum aḻakiya nātaṅkaḷaip poṟukkiyeṭuttu, ikkuḻantaiyiṉ muṉṉē vantu
   niṉṟolittaṉa. vāṉaraṅkaḷ tamakkut terinta pāyccalkaḷilum
   nāṭṭiyaṅkaḷilum mikavum viyakkattakkaṉavaṟṟai ikkuḻantaikaḷukkuk
   kāṇpittaṉa.
   puṉṉakai ceyta malarc ciṟu vāyaic cantirikai mūṭavēyillai. vāṉamum,
   cūriyaṉum, oḷiyum, mēkaṅkaḷum, maraṅkaḷum, ceṭikaḷum, koṭikaḷum,
   malarkaḷum, cuntarap paṭcikaḷum kūṭik kālai nērattil viḷaivitta aṟputak
   kāṭciyilum, paṟavaikaḷiṉ olikaḷilum cantirikai cokkip pōyviṭṭāḷ.
   oru camayam avaḷ taṉṉai maṟantu eḻuntu vāṉattai nōkki niṉṟu iraṇṭu
   kaikaḷaiyum koṭṭikkoṇṭu kūttāṭuvāḷ. oru camayam paṭcikaḷiṉ olikaḷai
   aṉucarittut tāṉum kūvuvāḷ.
   iṅṅaṉamirukkaiyil, vēlaikkāri kuḻantaiyai nōkki:- ''nī oru pāṭṭuppāṭu''
   eṉṟāḷ. ''attai kaṟṟuk koṭutta 'nantalāl' pāṭṭup pāṭalāmā?'' eṉṟu
   cantirikai kēṭṭāḷ.
   ''anta ammā uṉakkut tāyillaiyā? attaiyā?'' eṉṟu vēlaikkāri kēṭṭāḷ.
   ataṟkuc cantirikai:- ''eṉ tantaiyum, tāyum nāṉ piṟantaṉṟaikkē cettup
   pōyviṭṭārkaḷ. inta caṅkati eṉakku attai coṉṉāḷ. naṭurāttiri vēḷaiyām,
   pūmi naṭuṅkiṟṟām, pēyk kāṟṟaṭittatām. cōṉai maḻai peytatām. eṅkaḷ ūr
   muḻutum, ellā vīṭukaḷum iṭintu viḻuntu, attaṉai jaṉaṅkaḷum cettup
   pōyviṭṭārkaḷām. eṅkaḷ vīṭum iṭintu appā, tāttā, pāṭṭi, eṉṉuṭaiya
   akkāmār aintu kuḻantaikaḷ ākiya ellārum cettup pōyviṭṭārkaḷ. ammāvum
   attaiyumirunta kuccil māttiram iṭintu viḻavillai. ammā vayiṟṟukkuḷḷē
   nāṉ iruntēṉ. appāl nāṉ anta irāttiriyilēyē piṟantēṉ. nāṉ piṟantavuṭaṉē
   ammā cettup pōṉāḷ. ituvellām attai eṉakkuc coṉṉāḷ. atu mutal eṉakkup
   pacuviṉ pālum cātamum koṭuttu, attaitāṉ kāppāṟṟik koṇṭu varukiṟāḷ''
   eṉṟu taṉ kuḻantaip pāṣaiyil kālmaṇi nērattil colli muṭittatu. āṉāl
   uṭainta coṟkaḷum, niṟutti, niṟutti, yōcittu, yōcittu, mella mellap
   pēcuvatum iruntaṉavēyallātu, poruḷ viḷaṅkātatum uruc citaintatumākiya
   kutalaic col oṉṟukūṭak kiṭaiyātu.
   iṅṅaṉam anta aḻakiya kuḻantai pēcikkoṇṭu varukaiyil ataṉ viḻikaḷilum
   itaḻkaḷilum poṟi vīciyeḻunta aṉpuc cuṭaraiyum aṟivuc cuṭaraiyum
   paṇippeṇ mikavum uṟṟu nōkki kavaṉittuk koṇṭu vantāḷ. avaḷ ataṉ aḻakil
   mayaṅkip pōy ataṉai eṭuttu mārpārat taḻuvik koṇṭu mukattōṭu mukamoṟṟi
   muttamiṭṭāḷ.
   anta camayam kālai patiṉoru maṇiyirukkum. cukamāṉa kāṟṟu
   vīcikkoṇṭiruntatu. antap paṇippeṇ avaḷai muttamiṭum ceykaiyai iruvar
   pārttuk koṇṭu niṉṟaṉar. avviruvaril oruvar avaḷ mītu kātal koṇṭār.
   ---

         attiyāyam 4 : vīrēcaliṅkam pantulu vīṭṭil viruntu

   mōṭṭār vaṇṭiyiliruntu ṭipṭi kalekṭar kōpālayyaṅkārait takka upacāra
   vārttaikaḷuṭaṉ kaikoṭuttaḻaittu vantu vīrēcaliṅkam pantulu vīṭṭukkuḷ
   tamatu paṭippaṟaiyil nāṟkāliyil uṭkārtti kāpi koṇarntu koṭuttār. neyt
   tēṅkuḻal nāṉkait tiṉṟu, oru periya veḷḷi stāli niṟaiyak kāpiyum
   kuṭittuviṭṭu, kōpālayyaṅkār ''hō'' eṉṟu ēppamiṭṭuc cāyvu nāṟkāliyiṉ
   mītu cāyntu koṇṭār. avariṭam vīrēcaliṅkam pantulu oru veṟṟilait taṭṭu
   niṟaiya veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpu vācaṉait tiraviyaṅkaḷuṭaṉ koṇṭu
   vaittār. atu muḻutaiyum ayyaṅkār meṉṟu meṉṟu mukkālmaṇi nērattil hatam
   paṇṇiviṭṭār.
   appāl pantulu avariṭam oru teluṅku pattirikaiyai nīṭṭiṉār. avar atai
   ātimutal antam varai, viḷamparaṅkaḷuṭpaṭa, oru varikūṭa miccamillāmal
   vācittu muṭittār. kōpālayyaṅkār iṅkilīṣ, camaskirutam, tamiḻ, teluṅku
   nāṉku pāṣaikaḷilum uyarnta payiṟciyuṭaiyavar. ivar teluṅku jillākkaḷil
   cila varuṣaṅkaḷil vēlai pārtta camayattil teluṅku pāṣaiyait taṉ tāy
   moḻikku nikarākap payiṉṟu koṇṭār.
   ivar pattirikai vācittu muṭittapiṉ, iruvarum vīṭṭuk kollaiyilē pōyc
   ciṟitu nēram ulāvik koṇṭiruntaṉar; piṟaku snāṉam paṇṇiṉārkaḷ; pōjaṉam
   paṇṇa uṭkārntārkaḷ.
   tēvalōkattu viruntu pōṉṟa camaiyal pakkuvam. vīrēcaliṅkam pantulukku
   mūrccai pōṭat terintatu. ittaṉai ruciyāṉa uṇavai avar tammuṭaiya
   jaṉmattil uṇṭatillai. kaṉavil kaṇṭatillai. kaṟpaṉaiyil eṭṭiṉatillai.
   tiṉṉat tiṉṉat tiṉṉa ruci teviṭṭavēyillai. kōpālayyaṅkāruṭaiya mukattaip
   pantulu oru muṟai tirumpip pārttār. pantuluviṉ mukattai ayyaṅkār oru
   muṟai tirumpip pārttār.
   pantuluviṉ maṉaivi parimāṟik koṇṭiruntāḷ.
   ''yāruṭaiya camaiyal teriyumā?'' eṉṟu pantuluviṉ maṉaivi kēṭṭāḷ.
   ''kālaiyil vantāḷē, antap peṇṇuṭaiya camaiyalā?'' eṉṟār pantulu.
   ''ām'' eṉṟāḷ pantuluviṉ maṉaivi.
   ''antap peṇṇai iṅku caṟṟē varaccol. nammuṭaiya kōpālayyaṅkār avaḷuṭaiya
   mukattiṉ aḻakaiyum avaḷ colliṉ aḻakaiyum avaḷaṟiviṉ aḻakaiyum pārkka
   vēṇṭum. camaiyalaḻakai māttiram pārttāl pōtumā? anta makā cuntariyiṉ
   cakala cauntaryaṅkaḷaiyum pārkka vēṇṭāmā?'' eṉṟār vīrēcaliṅkam pantulu.
   ''avaḷukku palamāṉa talainōvu. camaiyal ciramam yāttirai ciramam ellām
   cērntu avaḷukkut talainōvu uṇṭākkiviṭṭaṉa. irāttiri avaḷukku uṭampu
   nērāy viṭum. appōtu ayyaṅkār avaḷaip pārkkalām'' eṉṟu pantuluviṉ
   maṉaivi coṉṉāḷ. appāl neṭunēram iruvarum ākāram paṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.
   pōjaṉam muṭintu kaikaḻuviviṭṭup pantuluvum ayyaṅkārum maṟupaṭi
   pantuluviṉ paṭippaṟaiyil vantu nāṟkālikaḷil uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
   mējaimēl pantuluviṉ maṉaivi koṇṭu vantu vaitta tāmpūlattai eṭuttup
   pōṭat toṭaṅkukaiyil ''ituvē cuvarkkam'' eṉṟu pantulu coṉṉār.
   ''etu?'' eṉṟu pantaluviṉ maṉaivi kēṭṭāḷ.
   ''ippōtu ceyta pōjaṉam'' eṉṟu pantulu coṉṉār.
   ''camaiyal ruciyāka iruntatā?'' eṉṟu pantuluviṉ maṉaivi kōpālayyaṅkārai
   nōkki viṉaviṉāḷ.
   ''mikavum ruciyāka iruntatu'' eṉṟu kōpālayyaṅkār coṉṉār. anta
   camayattil kōpālayyaṅkāruṭaiya maṉam aṅṅaṉam ruciyākac camaiyal ceyta
   peṇṇiṉ aḻakaiyum, putti nuṭpattaiyum, colliṉimaiyaiyuṅ kuṟittu
   vīrēcaliṅkam pantulu ceyta varṇaṉaikaḷaip paṟṟic cintikkalāyiṟṟu. avaḷ,
   uṇmaiyākavē attaṉai aṟputamāṉa peṇtāṉā? allatu pantulu
   nūlāciriyarākaiyāl veṟumē kaṟpaṉai tāṉ coṉṉārā?'' eṉṟu avarukku ōr
   aiyamuṇṭāyiṟṟu.
   appōtu pantulu taṉ maṉaiviyai nōkki, ''antap peṇ taṉṉuṭaṉ koṇṭu
   vantirukkum kuḻantaiyai iṅkē kūṭṭi vā'' eṉṟār. ''cari'' eṉṟu collip
   pantuluviṉ maṉaivi camaiyalaṟaikkuḷḷē pōṉāḷ.
   appōtu kōpālayyaṅkār vīrēcaliṅkam pantuluvai nōkki:- ''antap peṇ
   akkuḻantaikku uṟaveppaṭi?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''antap peṇṇuṭaiya tamaiyaṉār makaḷ akkuḻantai. avarkaḷuṭaiya katai
   mikavum rasamāṉatu. nāṉ atai uṅkaḷukkup piṉpu collukiṟēṉ. mutalāvatu,
   akkuḻantaiyaip pārttu ataṉuṭaṉ ciṟitu nēram campāṣaṇai ceyyuṅkaḷ.
   attaiyiṉ puttikkūrmai ataṟkum irukkiṟatu. avaḷuṭaiya vayatākumpōtu
   akkuḻantaiyum avaḷaip pōlavē carasvati rūpamāka viḷaṅkum'' eṉṟu pantulu
   coṉṉār.
   pantuluviṉ maṉaivi kuḻantai cantirikaiyai aḻaittuk koṇṭu vantāḷ.
   cempaṭṭup pāvāṭai; cempaṭṭuc caṭṭai; cempaṭṭu nāṭāvilē piṉṉal, ceyya
   kuṅkumap poṭṭu, antak kuḻantai vicālāṭciyaip pōl irupattaintu
   vayatākumpōtu carasvati svarūpamāka viḷaṅkumeṉṟu pantulu coṉṉār. āṉāl
   atai ippōtu pārkkaiyil atu ciṟiya laṭcumitēvi vikrahamāka viḷaṅkiṟṟu.
   atu cirittāl rōjāppū nakaippatu pōlirukkum. ataṉ kaikaḷum kālkaḷum
   taṅkattāl ceyyappaṭṭaṉa pōṉṟiruntaṉa. ataṉ mukam nilavaik koṇṭu
   camaikkappaṭṭatu pōṉṟiruntatu. ataṉ moḻikaḷ poṉ vīṇaiyil kantarvar
   vācikkum nātampōl olittaṉa. ataṉ kaikāl iyakkaṅkaḷ tēvastirīkaḷiṉ
   nāṭṭiyac ceyalkaḷaiyattiruntaṉa.
   intak kuḻantaiyaip pārttavuṭaṉē kālaiyil itaṉ mukattōṭu mukamoṟṟi
   muttamiṭṭu nakaittuk koṇṭirunta paṇippeṇṇuṭaiya aḻakiya tōṟṟam
   kōpālayyaṅkāriṉ maṉakkaṇṇukku muṉṉē eḻuntatu.
   ''kuḻantāy, uṉakkup pāṭṭup pāṭat teriyumā?'' eṉṟu kōpālayyaṅkār kēṭṭār.
   ''teriyum'' eṉṟāḷ cantirikai. ''eṅkē'', oṉṟu pāṭu, kēṭpōm'' eṉṟār
   kōpālayyaṅkār.
   ''attai eṉakkuk kaṟṟuk koṭutta nantalāl pāṭṭup pāṭalāmā?'' eṉṟu
   cantirikai kēṭṭāḷ.
   ''pāṭu'' eṉṟār kōpālayyaṅkār.
   cantirikai pāṭat toṭaṅkiṉāḷ:-
   nantalāl pāṭṭu
   yatukula kāmpōti rākam-āti tāḷam.
   sassāsā-sammāpatā-patatapapamapā-pāpā
   panīsatapā-mākā-sarimakarī-kekaririsasā.
   pārkku marattilellām, nantalālā-niṉṟaṉ
   paccai niṟantōṉṟutaṭā, nantalālā;
   kākkaic ciṟakiṉilē, nantalālā-niṉṟaṉ
   kariyaviḻi tōṉṟutaṭā, nantalālā;
   kēṭka moliyi lellām, nantalālā-niṉṟaṉ
   kīta micaikku taṭā, nantalālā;
   tīkkuḷ viralai vaittāl, nantalālā-niṉṉait
   tīṇṭu miṉpan tōṉṟutaṭā, nantalālā.
   intap pāṭṭaṭai mikavum metuvāka, ovvōraṭiyaiyum iraṇṭu taram colli icai
   tavaṟāmal, tāḷan tavaṟāmal, kantarvak kuḻantai pāṭuvatu pōl akkuḻantai
   mikavum aṟputamākap pāṭi muṭittatu. kōpālayyaṅkārukku mūrccai
   pōṭṭuviṭat terintatu. avar tammuṭaiya jaṉmattil ivvita caṅkītam
   kēṭṭatillai; kaṉavil kaṇṭatillai; kaṟpaṉaiyil eṭṭiyatillai.
   ''itutāṉ cuvarkkam'' eṉṟu kōpālayyaṅkār coṉṉār.
   ''etu?'' eṉṟu pantuluviṉ maṉaivi kēṭṭāḷ.
   ''intak kuḻantaiyiṉ pāṭṭu'' eṉṟu ayyaṅkār coṉṉār.
   ''caṅkītamā? kavitaiyā? intak kuḻantaiyiṉ kuralā? ivaṟṟuḷ etu cuvarkkam
   pōlirukkiṟatu?'' eṉṟu pantuluviṉ maṉaivi kēṭṭāḷ.
   ataṟku kōpālayyaṅkār- ''mūṉṟum kalantu cuvarkkam pōṉṟiruntatu.
   vicēṣamāka, itaṉ kural mikavum teyvīkamāṉatu. kuralkūṭa avvaḷavillai.
   intak kuḻantai pāṭiya mātiriyē āccariyam'' eṉṟār.
   ''kuḻantaiyiṉ aḻakaiyum pāṭukaiyil atu kāṇpitta puttikkūrmaiyaiyum
   cērttuc colluṅkaḷ'' eṉṟu pantulu coṉṉār.
   ''avaiyum cērntutāṉ'' eṉṟu ayyaṅkār coṉṉār.
   ivarkaḷ iṅṅaṉam viyappurai collik koṇṭirukkaiyil akkuḻantai eḻuntu
   aṟaiyai viṭṭu veḷiyē ōṭip pōyviṭṭatu. ataṉ piṟakē pantuluviṉ maṉaiviyum
   ceṉṟuviṭṭāḷ.
   appōtu kōpālayyaṅkār vīrēcaliṅkam pantuluvai nōkki, ''intak
   kuḻantaiyaiyum itaṉ attaiyaiyum paṟṟiya katai colvatākat
   terivittīrkaḷē? ippōtu collukiṟīrkaḷā?'' eṉṟu kēṭṭār.
   pantulu pūkampam mutalāka nāḷatuvarai tāmaṟintu koṇṭa aḷavil
   avviruvaruṭaiya katai muḻutaiyum cāṅkōpāṅkamāka eṭutturaittār.
   ''eṉ jaṉmam palitamāy viṭṭatu'' eṉṟār kōpālayyaṅkār.
   ''ateppaṭi?'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   ''ippaṭippaṭṭa peṇṇoruttiyai vivākam ceyyum poruṭṭākavē nāṉ
   neṭuṅkālamākak kāttiruntēṉ. ippōtu eṉ maṉōratam niṟaivēṟiviṭṭatu''
   eṉṟār ayyaṅkār.
   itaik kēṭṭu vīrēcaliṅkam pantulu kalakalaveṉṟu nakaittār.
   ''ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?'' eṉṟu ayyaṅkār kēṭṭār.
   ''vivākam muṭintu viṭṭatupōl nīṅkaḷ pēcukiṟīrkaḷē! ataik kēṭṭu
   nakaittēṉ. taṅkaḷai maṇam purintu koḷḷa antap peṇ cammatippāḷō māṭṭāḷō?
   iṉṟu rāttiri avaḷ pōjaṉa kālattil nammōṭiruntu viruntuṇpāḷ.
   cātāraṇamāka, intu stirīkaḷiṭam kāṇappaṭum poynnāṇam avaḷiṭattil
   ciṟitēṉum kiṭaiyātu. appōtu nīṅkaḷiruvarum parasparam cantittu
   campāṣaṇai ceyya iṭamuṇṭākum. nāḷaik kālaiyil eṉ maṉaiviyiṉ mūlamāka
   antap peṇṇuṭaiya cammatattai vicārittut terintu koḷḷalām. avaḷ
   cammatamuṇarttuvāḷāyiṉ, piṟaku vivākattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ
   ceyyalām'' eṉṟu pantulu coṉṉār. itaik kēṭṭu kōpālayyaṅkār ''appaṭiyāṉāl
   iṉṟaikkum nāḷaikkum nāṉ iṅkēyē taṅkaḷuṭaiya viruntāḷiyāka iruntu
   viṭukiṟēṉ. eṉakku vēṟeṅkum evvitamāṉa kāriyamumillai'' eṉṟār.
   ''appaṭiyē ceyyuṅkaḷ'' eṉṟār pantulu.
   piṟaku vīrēcaliṅkam pantulu tammuṭaiya pēṉā maikkūṭu mutaliya
   karuvikaḷai eṭuttu ētō eḻuttu vēlai ceyyat toṭaṅkiṉār.
   kōpalayyaṅkār cāyvu nāṟkāliyil cāyntapaṭiyē nittirai pōyviṭṭār.
   kōpalayyaṅkār tūṅkik koṇṭirukkaiyil camaiyalaṟaikkuḷ mātariruvarum
   irāttiri pōjaṉattukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceytu koṇṭiruntaṉar. mika
   vistāramāṉa camaiyal; aṟucuvaikaḷum viyappuṟac camaintatu. vīrēcaliṅkam
   pantuluviṉ maṉaivi camaiyal toḻilil mikat tērcci ¦pṟaṟavaḷ. namatu
   vicālāṭciyō avaḷilum āyiramaṭaṅku atikat tērcci koṇṭavaḷ. kōpālayyaṅkār
   pirāmaṇa ācāraṅkaḷaik kaiviṭṭup pāṣaṇṭarāy viṭṭapōtilum, ''pirāmaṇā:
   pōjaṉapriyā: '' (pirāmaṇar uṇavil piriyamuṭaiyōr) eṉṟa vākkiyattai
   aṉucarippatil cāmāṉya vaitika pirāmaṇarkaḷaik kāṭṭilum neṭuntūram
   mēṟpaṭṭavar.
   pirāmaṇarkaḷai kuṟṟañ colla vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ mēṟpaṭi vākkiyattaip
   palar upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. 'pārppāṉukkuc cōṟṟu ruciyil mōkam
   atikam' eṉṟu maṟṟa jātiyār cātāraṇamākac colli varukiṟārkaḷ.
   pirāmaṇarkaḷē cila camayaṅkaḷil itait taṅkaḷ jātikku iyaṟkaiyil
   amaintatoru kuṟai pōla pēcikkoḷḷukiṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil tammait
   tām viyantu koḷḷum nōkkattuṭaṉ oru perumaiyāka avvacaṉattaik
   kaiyāṭukiṟārkaḷ. vēṟu cila camayaṅkaḷil maṟṟa jātiyāriṭamiruntu paṇaṅ
   kēṭpataṟku mukāntaramāka inta vākkiyattait tavirkkoṇāta vitiyaip
   pulappaṭuttuvatu pōl eṭutturaikkiṟārkaḷ. āṉāl inta vākkiyam veṟum
   picakeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ''sarvō janā: pōjaṉappiriyā:'' ellā
   jaṉaṅkaḷum pōjaṉattil piriyamuṭaiyavarkaḷ eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam.
   uṇaviṉ aḷavai eṭuttu nōkkiṉ cātāraṇa pirāmaṇaṉoruvaṉaik kāṭṭilum
   cātāraṇa cūttiraṉ - maṟavaṉ, allatu iṭaiyaṉ, allatu uḻavaṉ, entat
   toḻilāḷiyum-nāḷaṉṟukkuk kuṟainta paṭcam mūṉṟu maṭaṅku atikamākat
   tiṉṉukiṟāṉ. āṅkilēyaṉ oṉpatu maṭaṅku atikamāka uṇkiṟāṉ. jermāṉiyaṉ
   irupattēḻu paṅku atikamākat tiṉkiṟāṉ. iṉi, aḷavai viṭṭuviṭṭu, ākārattiṉ
   pakkuva pētaṅkaḷai eṇṇumiṭattē atil pirāmaṇar, allātār eṉṟa
   pākupāṭṭukkiṭamillai. celvarkaḷ uṇavaip palavakaiyākap pakkuvaṅkaḷ
   ceytu pucikkiṟārkaḷ. ēḻaikaḷ cilavakaip pakkuvaṅkaḷē ceykiṟārkaḷ.
   parama ēḻaikaḷāy, oru vēḷai cōṟṟukkum vaḻiyillāta jaṉaṅkaḷē, innāṭṭil,
   laṭcakaṇakkāka malintu kiṭakkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūḻum kañciyum orukāl
   miḷakāyum tavira vēṟuvitamāṉa pakkuvaṅkaḷai uṇṇutal arumaiyilum
   arumaiyilum arumai. ittaṉai koṭiya ēḻmai nilaiyil perumpālum paḷḷar
   paṟaiyarkaḷum cūttirarkaḷil tāḻnta vakuppiṉarumē irukkiṟārkaḷ. āṉāl
   maṟṟa vakuppārilum palar anta stitikku mika camīpattil tattaḷittuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. pirāmaṇarkaḷilum aṅṅaṉamē palar antap
   paritāpakaramāṉa nilaiyil akappaṭṭut tavikkattāṉ ceykiṟārkaḷ. āṉāl inta
   tēcattil maṟṟa jāti ēḻaikaḷaik kāṭṭilum pirāmaṇa ēḻaikaḷukku
   mukkiyamāka vaitika pirāmaṇarkaḷukku, iṉām cāppāṭu atikamākak kiṭaikkum
   vaḻiyēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉiṉum ivviṣayattil pirāmaṇareṉṟum allātareṉṟum
   pirivu ceytal poruntātu. potuppaṭaiyāka ēḻaikaḷiṉ vīṭṭil ceyvataik
   kāṭṭilum celvar vīṭṭil kaṟi kuḻampu mutaliya patārttaṅkaḷil atika
   vakuppukkaḷ camaikkiṟārkaḷeṉṟu collām. inta vitikkup pala
   viḷakkukaḷumallatāl, 'potuppaṭaiyāka' eṉṟēṉ. ēṉeṉṟāl celvamirunta
   pōtilum lōpa kuṇamuṭaiyōriṉ vīṭukaḷil pōjaṉa vakaikaḷ mikak
   kuṟaivākattāṉ irukkum. taviravum, toḻil ceyyāmal cōmpēṟikaḷāka vāḻum
   celvarkaḷukkum, poruḷ tēṭuvatilum ataik kāppatilum mitamiñciya kavalai
   celuttum celvarkaḷukkum jīrṇa cakti eppōtum parama mōcamākavē
   irukkumātalāl, avarkaḷ vīṭṭil ettaṉai vakaiyāṉa pakkuvaṅkaḷ
   ceytapōtilum oṉṟilum ruciyēṟpaṭātu. ēṟkeṉavē, ittaiyōr pōjaṉappiriyar
   eṉṟu collattakār. aṉṉat tuvēṣamuṭaiyōrai pōjaṉappiriyar eṉṟu
   kūṟuvateppaṭi? inta viṣayattaik kuṟittu iṉṉum atika vistāramāka
   eḻutalām. eṉiṉum, pōjaṉam paṇṇuvatil ellōrum viruppuṭaiyōreyeṉilum,
   pōjaṉa viṣayattaik kuṟittu nīṇṭa pirastāpam naṭattuvatil taṟkālattup
   paṭippup paṭittavarkaḷukku atikac cuvaiyēṟpaṭātākaiyālum, innūl
   paṭippōril evvita ruciyuṭaiyōrukkum atika aruciyēṟpaṭāmal kataiyeḻuta
   vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya nōkkamātalālum eṉatu karuttai iṅku curukkamākac
   colli muṭittuviṭukiṟēṉ. evvakaiyāka nōkkumiṭattum pirāmaṇar
   pōjaṉappiriyar eṉṟu kūṟi avvakuppiṉar ivviṣayattil potu maṉita
   jātiyiṉṟum vēṟupaṭṭa kuṇamuṭaiyōreṉṟu kuṟippiṭum paḻamoḻi
   yuktamillaiyeṉpatē eṉ apiprāyam. itu niṟka.
   kōpālayyaṅkārukku jīrṇa cakti atikam. vīmasēṉaṉukku 'virukōtaraṉ' ōnāy
   vayiṟuṭaiyōṉ-eṉṟa peyaroṉṟu uṇṭu. ōnāykkup paci atikamām. tiṉṉat
   tiṉṉa-evvaḷavu tiṉṟapōtilum-cātāraṇamāka ataṉ paci aṭaṅkuvatillaiyām.
   uḻaikkumpōtu mikavum tīvirattuṭaṉum nitāṉattuṭaṉum cōmpareṉpatu
   ciṟitēṉumillāmalum uḻaittāl, maṉitar ippaṭippaṭṭa paci peṟalām. toḻil
   ceyvatil valimai celutta vēṇṭum. oruvaṉatu muḻu valimaiyaiyum celuttic
   ceyyappaṭum toḻilē toḻilām. āṉāl, evvaḷavu toḻil ceyta pōtilum, ataṉāl
   uṭampukku ciramamuṇṭākāta vaṇṇamākac ceyyavēṇṭum. vērkka vērkka kasrat
   eṭuppavaṉ camarttaṉallaṉ. ettaṉai kasrat eṭuttālum vērvai tōṉṟātapaṭi
   tantiramāka eṭuppavaṉē camarttaṉ. itai oru vēḷai cātāraṇa mallar
   aṅkīkāram ceyyat tikaikkakkūṭum. āṉāl nūṟu kasrat paṇṇiṉa
   māttirattilēyē uṭampellām veyarttuk koṭṭip pōkum maṉitaṉaik kāṭṭilum,
   āyiram kasrat ceytapiṉ veyarkkum maṉitaṉ atika camarttaṉ atika palavāṉ
   eṉpatai yārum maṟukkamāṭṭārkaḷ. intak kaṇakkaittāṉ nāṉ iṉṉum ciṟitu
   tūram eṭṭip pōṭukiṟēṉ. kasrat ceyyum toḻilāyiṉum, kataiyeḻutum
   toḻilāyiṉum-ellāvitamāṉa toḻilukkum tattuvam oṉṟēyām. atāvatu maṉatil
   ciraman tōṉṟiya piṟaku tāṉ uṭampil ciraman tōṉṟukiṟatu. acaikka
   muṭiyāta poṟumaiyuṭaṉ toḻil ceytāl mēṉmēlum putiya rattam peruki,
   uṭampil mēṉmēlum oḷiyum valiyum viruttiyaṭaintu koṇṭu varum. inta
   vaḻiyil vīmacēṉaṉukku āyiram poṉ koṭukkalāmeṉṉil, kōpālayyaṅkārukkup
   pattup poṉ koṭukkalām. avvaḷavu paṇṭitar. eṉavē matumāmicap
   paḻakkaṅkaḷāl, vīrēcaliṅkam pantulu etirpārttapaṭi, kōpālayyaṅkār
   attaṉai viraivāka iṟantu pōvāreṉṟu etirpārkka iṭamillai. itu niṟka.
   kōpālayyaṅkār pōjaṉa piriyarkaḷilē cirēṣṭar. inta viṣayam pantuluviṉ
   maṉaivikku mikavum naṉṟākat teriyum. eṉavē, vicālāṭciyiṉ viḻikaḷeṉṉum
   valaikkuḷ kōpālayyaṅkāriṉ irutayameṉṟa māṉai vīḻttuvataṟku irai pōṭum
   amcattil kōpālayyaṅkāruṭaiya vayiṟṟukku stūlamākiya viruntu pōṭuvatē
   takka iraiyeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu, vīrēcaliṅkam pantuluviṉ maṉaivi
   mikavum kōlākalamākac camaiyal paṇṇiṉāḷ. muppatu vakaik kaṟi; muppatu
   vakai caṭṭiṉi; muppatu vakai poriyal;-ellām pacu neyyil. ilai pōṭṭu
   jalan teḷittup parimāṟutal toṭaṅkiviṭṭatu. nālilai;
   kuḻantaikkoṉṟu;vicālāṭcikkoṉṟu; pantuluvukkoṉṟu; kōpā-layyaṅkārukkoṉṟu.
   pantuluviṉ maṉaivi parimāṟukiṟāḷ.
   pantuluvum kōpālayyaṅkārum vantu mutalāvatāka uṭkārntārkaḷ. ciṟitu
   nērattukkellām vicālāṭciyum kuḻantaiyum vantu uṭkārntaṉar. pōjaṉam
   toṭaṅki naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ciṟitu nēram kaḻintavuṭaṉē kōpālayyaṅkār
   vicālāṭciyai nōkki:- ''vicālāṭci eṅkē'' eṉṟu kēṭṭār. ivaḷtāṉ
   vicālāṭciyeṉpatu avarukkut teriyātu. paṇippeṇṇaiyum kuḻantaiyaiyum
   oṉṟāka nōkkiyatu mutalāka appaṇip peṇṇē vicālāṭci eṉṟa pirāntiyil avar
   mayaṅkiyiruntār.
   ''nāṉtāṉ vicālāṭci'' eṉṟāḷ vicālāṭci.
   ''nīyā vicālāṭci?'' eṉṟār kōpālayyaṅkār.
   ''ām'' eṉṟāḷ vicālāṭci.
   ''kālaiyil ikkuḻantaiyuṭaṉ cōlaiyil viḷaiyāṭik koṇṭirunta peṇ yār?''
   eṉṟu kōpālayyaṅkār kēṭṭār.
   ''avaḷ ikkuḻantaiyuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkavillai. intak kuḻantaikkuk
   kāval kāttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ pantulu vīṭṭu vēlaikkāri'' eṉṟu
   vicālāṭci coṉṉāḷ.
   kōpālayyaṅkārukku neñcukkuḷ oru pēriṭi viḻuntatu pōlāyiṟṟu. kālaiyil
   pūñcōlaiyil vēlaikkāri cantirikaiyai muttamiṭṭapōtu acceykaiyai iruvar
   pārttatākavum avviruvaruḷ oruvar anta vēlaikkāriyiṉ mītu kātal
   koṇṭaṉareṉṟum ceṉṟa attiyāyattiṉ iṟutiyil colliyirukkiṟēṉ. aṅṅaṉam
   nōkkiya iruvar kōpālayyaṅkārum pantuluvum, kātal koṇṭavar
   kōpālayyaṅkār. anta vēlaikkārikku irupatu vayatirukkum. mikavum
   aḻakuṭaiya peṇ. vicālāṭciyiṉ aḻaku aṟivum payiṟciyum kalanta aḻaku.
   paṇippeṇṇuṭaiya aḻaku kirāmiyamāṉatu.
   eṉilum, ippōtu vicālāṭciyai nōkkumiṭattē kōpālayyaṅkārukku ivaḷ atika
   aḻakā, avaḷ atika aḻakā eṉṟa camucayamēṟpaṭṭatu. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu
   maṉaviḻiyāl paṇippeṇṇuṭaiya vaṭivattai nōkkuvār. piṟaku kaṇṇai viḻittu
   etirē niṟkum vicālāṭciyiṉ mukattaip pārppār. ippaṭi iraṇṭu mūṉṟu taram
   kaṇṇai mūṭi mūṭi viḻittuc cōtaṉai ceytu pārttatil avaruṭaiya puttikku
   iṉṉārtāṉ atika aḻakeṉpatu niccayappaṭavillai. eṉilum, vicālāṭciyai
   maṇam purintu koḷvatē poruntumeṉṟa yōcaṉai oru kaṇam avarukkuṇṭāyiṟṟu.
   āyiṉum, kātal valiyataṉṟō? kātalukketirē enta cakti, enta yōcaṉai
   niṟkavallatu? kātal iṟutiyilē veṟṟi peṟṟut tirum. kōpālayyaṅkārē!
   ummuṭaiya viti uṟutiyāy viṭṭatu. umakku vicālāṭciyai maṇampurintu
   koḷḷum pākkiyam iṉik kiṭaiyātu. kātalai etirttu yārālum oṉṟum ceyya
   muṭiyātu. ataṉ pōkku kāṭṭut tīyiṉ pōkkaiyattatu. atu tāṉākavē erintu
   taṇiyavēṇṭum. allatu, teyvīkac ceyalākap perumaḻai peytu atait
   taṇikkavēṇṭum. maṟṟapaṭi, maṉitar taṇṇīrviṭṭu avippatu eṉpatu
   cāttiyamillai.
   neṭunēram pōjaṉattil celaviṭṭārkaḷ. pala viṣayaṅkaḷaik kuṟittu
   campāṣaṇai naṭaipeṟṟatu. āṉāl kōpālayyaṅkār nāvilirunta racam
   pōyviṭṭatu. avar anta aṟputamāṉa pakkuvaṅkaḷai ruciyiṉṟi uṇṭār.
   pantuluviṉ maṉaiviyum pantuluvum etirpārtta vaṇṇam avar niṟaiya
   uṇṇavumillai. ovvoru vakaiyilum ciṟitu ciṟituṇṭār. pēccilum avarukku
   atika racamēṟpaṭavillai. ākāram muṭivu peṟṟatu. paṭukkaikkup pōkumuṉṉar
   kōpālayyaṅkārum pantuluvum paṭippaṟaiyil taṉiyē iruntu veṟṟilai pōṭṭuk
   koṇṭārkaḷ. appōtu pantuluvai nōkki kōpālayyaṅkār-''pantulukāru, nāṉ
   vicālāṭciyai vivākam ceytu koḷḷap pōvatillai'' eṉṟār. ''ēṉ? avaḷiṭam
   eṉṉa kuṟai kaṇṭīr?'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   ataṟku kēpālayyaṅkār -''avaḷiṭam nāṉ eṉṉa kuṟṟam kaṟpikka muṭiyum?
   vicālāṭci carva cupa laṭcaṇaṅkaḷum poruntiyavaḷākavē irukkiṟāḷ. eṉilum,
   maṟṟoruttikku eṉatu neñcai nāṉ kāṇikkai celuttiviṭṭēṉ. maṟṟoruttiyiṉ
   mītu kātaluṭaiyēṉ'' eṉṟār.
   ''atai nīṅkaḷ eṉṉiṭam kālaiyil collavillaiyē? kālaiyil vicālāṭciyai
   maṇam purintu koḷḷa mikavum āvaluṭaṉiruppatu pōl vārttai coṉṉīrkaḷē?
   ippōtu tiṭīreṉṟu taṅkaḷuṭaiya maṉam māṟiyiruppataṉ kāṇaram yātu?'' eṉṟu
   pantulu viṉaviṉār.
   ''eṉakkuk kālaiyil teriyāta, eṉatu neñcai maṟṟoruttikkup
   paṟikoṭuttuviṭṭēṉ eṉṟa ceyti eṉakkippōtutāṉ terintatu'' eṉṟār ayyaṅkār.
   ''a·teṅṅaṉam'' eṉṟa pantulu kēṭṭār. appōtu kōpālayyaṅkār kālaiyilē
   pūñcōlaiyil paṇippeṇṇum kuḻantai cantirikaiyumiruppatu kaṇṭu tām
   paṇippeṇ mītu kāmuṟṟa ceytiyaiyum, appāl antak kuḻantaiyiṉ attai eṉṟa
   pēccu varumpōtellām tām antap paṇippeṇṇē akkuḻantaiyiṉ attaiyeṉṟu
   tavaṟākak karuti vanta ceytiyaiyum, appāl irāttiri pōjaṉa camayattil
   tamatu tavaṟu tamakku viḷaṅkiya ceytiyaiyum pantuluviṭam virivākak
   kūṟiṉār. ataik kēṭṭavuṭaṉē pantulu nakaittār. ''kātalāvatu,
   uruḷaikkiḻaṅkāvatu! ayyaṅkār svāmikaḷē, paṇippeṇṇai eṅṅaṉam maṇam
   purintu koḷḷap pōkiṟīrkaḷ?'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   itu kēṭṭu kōpālayyaṅkār-''antak kāriyam avvaḷavu tūram ciramameṉṟu eṉ
   puttikkut tōṉṟavillai. nāḷaikkuk kālaiyil poḻutu viṭintavuṭaṉē
   avaḷaiyaḻaittu avaḷuṭaiya cammatattai aṟintu koḷvōm. avaḷ
   cammatappaṭuvāḷāyiṉ, appāl avaḷuṭaiya pantukkaḷaik kaṇṭu pēci vēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷ ceytu muṭittuviṭṭu iṉṉum oru vārattukkuḷ vivākattai
   naṭattiviṭalām. itil ciramameṅkēyirukkiṟatu?'' eṉṟār.
   appōtu pantulu-''taṅkaḷaip pōṉṟa stāṉamum matippuṭaiya maṉitarai antap
   peṇ maṇam ceytukoḷḷa mika viraivil cammatappaṭuvāḷ. avaḷuṭaiya
   pantukkaḷum kēṭṭamāttirattil iṇaṅkiviṭuvārkaḷ. itilellām atikak
   kaṣṭamillai. āṉāl nīṅkaḷ antap paṇippeṇṇai maṇam purintu koṇṭāl atai
   ulakattār kaṇṭu tikaippaṭaintu taṅkaḷaip putti cuvātīṉamaṟṟavareṉṟu
   niṉaippār taṅkaḷukku matippu mikavum kuṟaintupōyviṭum'' eṉṟār.
   ''carkkār vēlai pōkātē! ataṟku yātoru hāṉiyum varātu. iṅkilīṣ rājyam!
   tañcāvūr carapōji mahārājāviṉ āṭciyillai! enta jātiyār enta jātip
   peṇṇai maṇam purintu koṇṭa pōtilum, iṅkilīṣ rājyattil taṇṭaṉai
   kiṭaiyātu' eṉṟu kōpālayyaṅkār coṉṉār.
   ataṟkup pantulu-''avviṣayam eṉakkut teriyātataṉṟu. tāṅkaḷ vēlaikkāriyai
   maṇam purintu koḷvatāl uṅkaḷmītu rājāṅka atirupti ēṟpaṭātu. uṅkaḷ
   uttiyōkattukku yātoru tīṅkum nērātu. āṉāl, uṅkaḷuṭaiya cinēkitarkaḷum
   uṅkaḷuṭaṉ camapataviyuṭaiya piṟarum uṅkaḷai ikaḻcciyākap pēcuvārkaḷ.
   'matippuṭaṉ vāḻntavaṉukku nērum apakīrtti maraṇattaik kāṭṭilum koṭiyatu
   eṉṟu kaṇṇaṉ pakavat kītaiyil collukiṟār. anta apakīrttiyaik kuṟittē nāṉ
   añcukiṟēṉ'' eṉṟār.
   itukēṭṭu kōpālayyaṅkār-''veṟumē vitavā vivākam ceytu koṇṭālum
   pantukkaḷum cinēkitarkaḷum apakīrtti cāṟṟattāṉ ceyvārkaḷ. ataṟkut
   tuṇinta nāṉ itaṟkut tuṇital peritaṉṟu. pantukkaḷum cinēkitarkaḷum
   ciṟitu kālam varai vāy ōyāmal paḻi tūṟṟik koṇṭiruppārkaḷ. piṟaku
   avarkaḷukkē calippuṇṭāyviṭum. orē caṅkatiyaip paṟṟi ettaṉai nāḷ
   pēcuvatu? orē maṉitaṉai ettaṉai kālam tūṟṟik koṇṭiruppatu? nāḷaṭaivil
   ellām cariyāyviṭum. jātippiraṣṭam irukkattāṉ ceyyum. cākumvarai
   pantakkaḷuṭaṉ panti pōjaṉamum campantamum ceyya muṭiyāmal pōkum. āṉāl
   inta ciramam vicālāṭciyai maṇampurintu koṇṭālum ēṟpaṭattāṉ ceyyum.
   jātip piraṣṭam eppōtumuṇṭu. āṉāl atai nāṉ poruṭṭākkavillai. ulakam
   vicālamāṉatu. pirāmaṇarkaḷ nammaik kaiviṭṭa pōtilum cūttirarkaḷ kaiviṭa
   māṭṭārkaḷ. pirāmaṇariṉ tokai kuṟaivu. cūttirarkaḷiṉ jaṉattokai inta
   nāṭṭil atikam. ātalāl, oruvaṉukku jātip piraṣṭattiliruntu nērum kaṣṭam
   atikamirātu. cinēkitarkaḷum inta viṣayattiṉ putumai māṟi itu paḻaṅ
   ceytiyāy viṭṭa māttirattil muṉpōlavē eṉṉuṭaṉ paḻakat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ.
   ūrvāyai mūṭa oru ulai mūṭiyuṇṭu. ataṉ peyar kālam. paḻaiya cinēkitarkaḷ
   kaiviṭṭa pōtilum, putiya cinēkitar ēṟpaṭuvārkaḷ. paṇam uḷḷavarai
   oruvaṉukku cinēkitarillaiyeṉṟa kuṟaivu nēriṭātu. carkkār uttiyōka
   muḷḷavarai cinēkitarillaiyeṉṟa kuṟaivu nērātu'' eṉṟār.
   ''iruntālum tāṅkaḷ anta vēlaikkāriyai maṇampurintu koḷvatil eṉakku
   cammatillai. ulakattāriṉ apavātattaip poruṭpaṭuttāmal namatu
   maṉaccāṭciyiṉpaṭi naṭappatē takum eṉpatē nāṉ aṅkīkāram ceytu
   koḷḷukiṟēṉ. ulakattiṉ apavātam peritillai. āṉāl, nīṅkaḷ virumpukiṟapaṭi
   vivākam ceytukoḷḷak kūṭāteṉpataṟku vēṟu kāraṇaṅkaḷumirukkiṉṟaṉa'' eṉṟu
   vīrēcaliṅka pantulu coṉṉār.
   ''antak kāraṇaṅkaḷaiyeṭuttu viḷakkuṅkaḷ'' eṉṟār kōpālayyaṅkār.
   ''mutalāvatu, antap paṇippeṇ ciṟitēṉum kalvippayiṟciyillātavaḷ. kalvip
   payiṟciyillāviṭiṉum mēṟkulattup peṇkaḷiṭam paramparaiyāka ēṟpaṭakkūṭiya
   nākarika oḻukkaṅkaḷum naṭaikaḷum tarma ñāṉamum kīḻkkulattup peṇkaḷiṭam
   irā. itaiyellām uttēcikkumiṭattē, nīṅkaḷ antap paṇippeṇṇai maṇam
   purintu koḷḷutal mikavum takāta kāriyam'' eṉṟu pantulu coṉṉār.
   ataṟku kōpālayyaṅkār-''nalla paṭippu, nalla payiṟci, ciṟanta oḻukkam,
   nalla caṅkīta ñāṉam - iṉṉum ettaṉaiyō laṭcaṇaṅkaḷuṭaiya peṇṇaittāṉ
   maṇampurintu koḷḷavēṇṭumeṉṟu nāṉum niṉaittiruntēṉ. āṉāl atuvellām eṉ
   maṉatil uṇmaiyāṉa kātal tōṉṟu muṉṉar niṉaitta niṉaippu. ippōtu maṉmataṉ
   eṉ neñcil ciṅkātaṉamiṭṭu vīṟṟiruntu vēṟoru pāṭañ collukiṟāṉ. paṭippup
   peritillai. payiṟci peritillai. oḻukkam peritillai. kātal taṉṉilēyētāṉ
   iṉitu. maṟṟatellām patar. kātaloṉṟē poruḷ. mēlum, kīḻkkulattup peṇkaḷ
   takka tarma ñāṉamillāmaliruppārkaḷeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. ellā
   jātiyārukkuḷḷum tarmavuṇarcciyuṭaiya āṇkaḷum peṇkaḷum iruppārkaḷ.
   a·taṟṟavarum ellā jātikaḷilum iruppārkaḷ. mēṟkulattukkuriya nākarika
   naṭaikaḷaik kīḻkkulattup peṇkaḷ mika viraivilē kaṟṟuk koḷḷa muṭiyum.
   anta nākarika naṭaikaḷeṉpaṉa celvattālum stāṉattālum ēṟpaṭuvaṉa. avai
   paramparaiyālē tāṉ viḷaiya vēṇṭumeṉṟa avaciyamillai. paḻakkattāl
   uṇṭāyviṭum. eṉṉuṭaṉ oru varuṣam kuṭiyiruntāl pōtum. antap paṇippeṇṇukku
   nākarika naṭaikaḷellām veku cātāraṇamāka ēṟpaṭṭuviṭum. paṭippu
   mutaliyaṉavum nāṉ viraivilē avaḷukkuk kaṟṟuk koṭuppataṟkuriya ēṟpāṭukaḷ
   ceytuviṭuvēṉ'' eṉṟu ayyaṅkār coṉṉār.
   ''ulaka aṉupavamillāta patiṉālu vayatup paccaip piḷḷaikaḷ collakkūṭiya
   vārttai itu. muppatu vayatāy, uyarnta carkkār vēlaiyiliruntu cakalavita
   laukika aṉupavaṅkaḷumuṭaiya tāṅkaḷ inta vārttai colvatu kēṭṭu eṉakku
   mika viyappuṇṭākiṟatu. kātal mūṉṟu nāḷ niṟkum poruḷ. veṟumē putumaiyai
   ātāramākak koṇṭatu. putumai māṟip pōṉavuṭaṉ kātal paṟantu pōyviṭum.
   appāl kaṉamāṉa aṟivup payiṟciyālum oḻukkattālum tampatikaḷukkuḷ ēṟpaṭum
   paṟṟutalē nilaiyuṭaiyatu'' eṉṟu vīrēcaliṅkam pantulu coṉṉār.
   ''mūṉṟu nāṭkaḷil māṟakkūṭiya putumaiyuṇarccikku kātaleṉṟu peyarillai.
   ataṉ peyar pirānti. anta pirānti eṉ uḷḷattil eḻakkūṭiyataṉṟu. avvita
   mayakkaṅkaḷ tōṉṟātapaṭi eṉ uḷḷattai nāṉ naṉṟākat tiruttip paṇpaṭutti
   vaittirukkiṟēṉ. kātaleṉpatu tēvalōkattu vastu. ivvulakattukku vāḻkkai
   māṟiyapōtilum atu māṟātu. cāvittiriyum catyavāṉum; lailāvum majṉūvum;
   rōmiyōvum jūliyettum koṇṭiruntārkaḷē, anta vastukkuk kātaleṉṟu peyar.
   atu aḻiyāta nitya vastu. imayamalai kaṭalil mitantapōtilum, kātal
   poyttup pōkātu. attakaiya kātal nāṉ antap paṇippeṇ mītu koṇṭirukkiṟēṉ''
   eṉṟu ayyaṅkār coṉṉār.
   ceviṭaṉ kātil caṅkūtuvatu pōl vīrēcaliṅkam pantulu palapala niyāyaṅkaḷ
   kūṟi antap paṇippeṇ mītu kōpālayyaṅkār koṇṭirukkum maiyalai akaṟṟiviṭa
   muyaṟci ceytār. ivar pāti pēcik koṇṭirukkumpōtē kōpālayyaṅkār koṭṭāvi
   viṭat toṭaṅki viṭṭaṭār. avarukkup pantuluviṉ vārttaikaḷil ruciyillai.
   itaiyuṇarnta pantulu-'' cari inta viṣayattaik kuṟittu vistāramāka
   nāḷaikkuk kālaiyil pēcikkoḷḷalām. ippōtu nittirai ceyyap pōvōm'' eṉṟār.
   appōtu kōpālayyaṅkār-''aṅṅaṉamē ceyvōm. āṉāl tūṅkap pōkumuṉ tāṅkaḷ
   tayavu ceytu eṉakkoru viṣayan terivikka vēṇṭum. antap paṇippeṇ yār?
   avaḷuṭaiya peyar yātu? avaḷeṉṉa jāti? avaḷuṭaiya pēṟṟōr allatu
   cuṟṟattār eṅkirukkiṟārkaḷ?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku vīrēcaliṅkam pantulu-''appaṇippeṇṇukkup peyar mīṉāṭci. avaḷ
   jātiyil iṭaicci. avaḷuṭaiya cuṟṟattār eṅkirukkiṟārkaḷeṉpatu teriyātu.
   ōhōhō! itil oru mukkiyamāṉa viṣayattai yōcikka maṟantu viṭṭīrkaḷē!
   oruvēḷai ēṟkeṉavē avaḷukku vivākam āyviṭṭatō eṉṉavō?'' eṉṟār.
   ''ataik kuṟittut taṅkaḷukku camcayam vēṇṭiyatillai. nāṉ kālaiyilēyē
   avaḷuṭaiya kaḻuttai naṉṟāka kavaṉittēṉ. avaḷuṭaiya kaḻuttil
   tāliyillai'' eṉṟu kōpālayyaṅkār coṉṉār.
   ''tāli oru vēḷai ravikkaikkuḷḷē maṟaintu kiṭantirukkakkūṭum. taṅkaḷ
   kaṇṇukku akappaṭāmaliruntirukkalām'' eṉṟār pantulu.
   ''ataik kuṟittum camcayam vēṇṭiyatillai. kātalukkuk kaṇ kiṭaiyāteṉṟu
   cilar tappāṉa paḻamoḻi collukiṟārkaḷ. kātalukku mikavum kūrmaiyāṉa
   kaṇkaḷuṇṭu. nāṉ mikavum jākkirataiyākap pārttēṉ. tāliyillaiyeṉpatu
   eṉakkup parama niccayam. avaḷukku vivākamākavillai. avaḷ mukattaip
   pārttatilēyē avaḷ vivākamākātavaḷeṉpatu eṉakkut teḷivāka
   viḷaṅkiviṭṭatu. eṉakku ivviṣayattil aṉupavam atikam. oru strīyiṉ
   mukattaip pārtta māttirattilēyē ivaḷ vivākamāṉavaḷ allatu ākātavaḷ
   eṉpatu eṉakku spaṣṭamākat terintuviṭum. itu niṟka. avaḷuṭaiya cuṟṟattār
   eṅkirukkiṟārkaḷeṉpatu teriyāviṭiṉum, vēṟu avaḷuṭaiya viruttāntaṅkaḷ
   avaḷaip paṟṟit taṅkaḷukkut terintirukkak kūṭiyaṉavaṟṟai eṉakkuc
   colluṅkaḷ'' eṉṟu kōpālayyaṅkār vēṇṭiṉar.
   ''eṉakku avaḷuṭaiya pūrvōttaraṅkaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. avaḷ
   eṉṉuṭaiya conta vēlaikkāriyumaṉṟu. iṅku eḻumpūril itē teruvil nālaintu
   vīṭukaḷukkappāl eṉ naṇpar vēṅkaṭācalanāyuṭu eṉṟoruvar irukkiṟār. avar
   piramasamājattaic cērntavar. inta vīṭum avarukkuc contamāṉatē. inta
   vēlaikkāri avaruṭaiya kuṭumpattil vēlai ceypavaḷ. iṅku nāṉ tāmatikkum
   cila tiṉaṅkaḷukku eṉ maṉaivikkut tuṇaiyāka vīṭu perukki, māṭu kaṟantu,
   viḷakkēṟṟi, iṉṉum vēṟu ciṟu toḻilkaḷ ceyyumāṟu ivaḷai vēṅkaṭācala
   nāyuṭu eṅkaḷiṭam aṉuppiyirukkiṟār. nāṅkaḷ rāja mahēntirapurattukkup
   pōkumpōtu appeṇ maṟupaṭi nāyuṭu vīṭṭil vēlaikkup pōyviṭuvāḷ'' eṉṟu
   pantulu coṉṉār.
   ''nāḷaikkuk kālaiyil nāṉ vēṅkaṭācala nāyuṭuvaip pārkkavēṇṭum. avar iṅku
   varuvārā? nām avaruṭaiya vīṭṭukkup pōkavēṇṭumā?'' eṉṟu kōpālayyaṅkār
   kēṭṭār.
   ''avaraiyē iṅku varac collalām. nām pōkavēṇṭām. eṉilum, intap
   paṇippeṇṇai maṇam purintu koḷḷum viṣayattait tāṅkaḷ maṟantu viṭuvatē
   yuktamākat tōṉṟukiṟatu'' eṉṟu vīrēcaliṅkam pantulu kūṟiṉār.
   itukēṭṭu kōpālayyaṅkār:- ''etaṟkum nāḷaikkuk kālaiyil nāyuṭuvai iṅku
   taruviyuṅkaḷ. maṟṟa caṅkati piṟaku pēcikkoḷvōm'' eṉṟār.
   appāl iruvarum nittirai ceyyap pōyviṭṭaṉar. iravilēyē vīrēcaliṅkam
   pantulu tamakkum ayyaṅkārukkum naṭanta campāṣaṇaiyait tamatu
   maṉaiviyiṭam terivittār. avaḷ maṟunāṭ poḻutu viṭintavuṭaṉē
   acceytiyaiyellām vicālāṭciyiṭam kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭu vicālāṭci pantuluviṉ
   maṉaiviyuṭaiya pātaṅkaḷil cāṣṭāṅkamāka viḻuntu, ''itu pōṉāl pōkaṭṭum.
   vēṟu takka varaṉ pārttu nīṅkaḷē eṉakku vivākam ceytu vaikka vēṇṭum.
   uṅkaḷai viṭṭāl eṉakku vēṟu pukal kiṭaiyātu'' eṉṟāḷ.
   appōtu pantuluviṉ maṉaivi:- ''payappaṭātē, ammā. uṉakku nalla puruṣaṉ
   kiṭaippāṉ. uṉṉuṭaiya kuṇattukkum aḻakukkum rājāvaip pōṉṟa puruṣaṉ
   akappaṭuvāṉ. nāṉ uṉakku maṇañceytu vaikkiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   -----------

                attiyāyam 5: kōpālayyaṅkārukku vivākam

   maṟunāṭ kālaiyil vīrēcaliṅkam pantulu oru āḷuṉuppi vēṅkaṭācala
   nāyuṭuvait tamatu vīṭṭukku varavaḻaittār. nāyuṭu, pantulu, ayyaṅkār
   mūvarumiruntu pariyālōcaṉai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāyuṭuvum pantuluvum,
   paṇippeṇṇākiya mīṉāṭciyai ayyaṅkār vivākam ceyya niṉaippatu takāteṉṟum,
   vicālāṭciyai maṇam purivatē takumeṉṟum pala kāraṇaṅkaḷuṭaṉ
   eṭutturaittaṉar. ayyaṅkāriṉ maṉatil akkāraṇaṅkaḷ taikkavēyillai.
   cuyanalattuk- kaṉukūlamāka irukkum kāraṇaṅkaḷai aṅkīkarippatum
   piṟarkkuraippatum maṉita iyaṟkai. cuyanalattukku virōtamāka niṟkum
   niyāyaṅkaḷai cātāraṇamākap puṟakkaṇittu viṭutalum allatu avaṟṟukku etir
   niyāyaṅkaḷ kaṇṭu piṭikka muyalvatum maṉita iyalpām. niyāya cāstiramō
   vāti pirativāti eṉṟa iraṇṭu vakaiyiṉariṉ koḷkaikaḷukkum iṭaṅ
   koṭukkattakkatu. tiruvāṅkūril ciṟitu kālattukku muṉpu 'tarmacaṅkaṭam
   caṅkarayyar' eṉṟoru niyāyātipati iruntārām. avar tammuṉ vicāraṇaikku
   varum vaḻakkukaḷil aṉēkamāka ovvoṉṟilum entak kaṭci colvatu niyāyameṉṟu
   teriyāmal mikavum caṅkaṭappaṭuvārām. 'niyāyam eppaṭi vēṇṭumāṉālum
   pōkuka' eṉṟeṇṇi, caukaryappaṭikkum maṉam pōṉapaṭikkum tīrppuc ceyyuṅ
   kuṇam avariṭam kiṭaiyātu. eppaṭiyēṉum uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittu nīti
   celutta vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya koḷkai. āṉāl, aṅṅaṉam ceyyap
   pukumiṭattē, ''vāti colvataik kēṭṭāl vāti kaṭci uṇmaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   pirativāti colvataik kēṭṭāl pirativāti kaṭci meyyeṉṟu tōṉṟukiṟatu. nāṉ
   entat kaṭcikkut tīrppuc colvēṉ?'' eṉṟu avar tammuṭaiya naṇpariṭaṅ kūṟi
   varuttappaṭuvārām. itu paṟṟi avaruṭaiya naṇparkaḷ anta niyāyātipatikku
   'tarmasaṅkaṭam caṅkarayyar' eṉṟu paṭṭap peyar cūṭṭiṉārkaḷ.
   ivvulakattil veṟumē nīti stalattu vaḻakkukkaḷiṉ viṣayattil
   māttiramēyaṉṟi, jaṉa camūka campantamākavum, mata campantamākavum, piṟa
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum tōṉṟum ellā vaḻakkukaḷilum iṅṅaṉamē naṭu uṇmai
   kaṇṭu piṭittal cālavum ciramameṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. aḷavaṟṟa tavamum
   ataṉāl viḷaiyum ñāṉatteḷivumuṭaiyōrai etilum paṭcapātamaṟṟa
   mayakkamaṟṟa naṭu uṇmai kaṇṭu tēravallār. maṟṟappaṭi ulakattu
   vaḻakkukkaḷ perumpāṉmaiyilum, valimaiyuṭaiya maṉitarukkum
   vakuppukkaḷukkum cārpākavē niyāyan tīrkkappaṭukiṉṟatu.
   ''poyyuṭai yaruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl
   meypōlummē; meypōlummē
   meyyuṭai yaruvaṉ collamāṭṭāmaiyāl
   poypōlummē poypōlummē''.
   iṅṅaṉam colvalimai maṭṭumēyaṉṟu; āḷ valimai, tōḷ valimai, poruḷ
   valimai-ellāvita valimaikaḷum niyāyattarācait tamatu cārpāka iḻuttuk
   koḷḷavallaṉa.
   eṉavē, ayyaṅkār tammuṭaiya uyarnta kalviyālum, uyarnta uttiyōkattiṉ
   valimaiyālum tammuḷḷattilamainta pērāvaliṉ valiyālum nāyuṭuvaiyum
   pantuluvaiyum eḷitākat tamatu cārpil tiruppik koṇṭār. appāl nāyuṭuviṭam
   paṉippeṇṇiṉ pūrvōttaraṅkaḷaik kuṟittu vicāritatār. avaḷ iṭaiyar vīṭṭup
   peṇṇeṉṟum, avaḷuṭaiya tantai pala māṭukaḷ vaittuk koṇṭu ūrārukkup pāl
   viṟṟu jīvaṉam ceyvārāyp pakkattut teruvil vacikkiṟāreṉṟum, antap
   peṇṇukku iraṇṭu mūtta cakōtarar irukkiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷ ālaiyil
   vēlai ceykiṟārkaḷeṉṟum, talaikkup patiṉaintu rūpāy campaḷameṉṟum,
   avaḷukkut tāy iṟantu pōyviṭṭāḷeṉṟum, tamaiyaṉmāriṉ maṉaivikaḷē
   avarkaḷuṭaiya vīṭṭil camaiyal ceykiṟārkaḷeṉṟum, ātalāl mīṉāṭcikkut taṉ
   vīṭṭil evvitamāṉa vēlaiyuṅ kiṭaiyāteṉṟum, nāyuṭuviṉ vīṭṭilum, avaḷukkuk
   kuḻantaikaḷai mēṟpārttal, cāmāṉkaḷ vāṅkik koṇṭu varutal mutaliya
   kauravamāṉa kāriyaṅkaḷē koṭupaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum, vīṭu vāyil
   perulukkutal, pāttiraṅ kaḻuvutal, tuṉi tōyttal mutaliya kīḻkkāriyaṅkaḷ
   avaḷ ceyvatu kiṭaiyāteṉṟum, avaḷ kiṟistavap paḷḷikkūṭattil paṭittu
   naṉṟākat tamiḻ eḻuta vācikkak kaṟṟuk koṇṭu irukkiṟāḷ eṉṟum, amaiti
   poṟumai iṉcol paṇivu mutaliya nalla kuṇaṅkaḷuṭaiyavaḷeṉṉum, avaḷukku
   mātam nāyuṭu vīṭṭil paṉṉiraṇṭu rūpāy campaḷameṉṟum, atai avaḷ vīṭṭil
   koṭukkavillaiyeṉṟum, nāṭṭukkōṭṭai ma.ci. māṇikkañ ceṭṭiyār kaṭaiyil taṉ
   peyarukku vaṭṭikkuk koṭuttu viṭukiṟāḷeṉṟum, antat tokai ituvarai
   vaṭṭiyuṭaṉ ainnūṟu rūpāy irukkumeṉṟum, avaḷukku vayatu irupateṉṟum,
   iṉṉum vivākam ākavillaiyeṉṟum, vivākattukku avaḷ āvaluṭaṉ
   etirpārttirukkiṟāḷeṉṟum nāyuṭu vistāramākat terivittār.
   ''avaḷuṭaiya tantaiyiṉ peyareṉṉa? avar ippōtu vīṭṭiliruppārā?'' eṉṟu
   kōpālayyaṅkār kēṭṭār.
   ''avaḷuṭaiya tantaiyiṉ peyar cuppucāmik kōṉār. avar ippōtu
   vīṭṭiliruppār'' eṉṟu nāyuṭu coṉṉār. uṭaṉē kōpālayyaṅkāriṉ
   vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avaruṭaṉ nāyuṭu, pantulu iruvarum cērntu mūvarumākap
   pakkattut teruvilirunta cuppucāmik kōṉāruṭaiya vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. aṅku
   cuppucāmik kōṉār kālaiyileḻuntu paḻaiyatu cāppiṭṭuviṭṭu, veṟṟilai pākku
   pukaiyilai pōṭṭuk koṇṭiruntār. nāyuṭuvaiyum avaruṭaiya
   naṇpariruvaraiyum kaṇṭavuṭaṉ avar eḻuntu niṉṟu, uḷḷēyiruntu oru
   nīḷappalakai koṇṭu pōṭṭār. vantavar mūvarum ataṉmītu uṭkārntu
   koṇṭārkaḷ. piṟaku, nāyuṭu tāṅkaḷ vanta nōkkattai cāṅkōpāṅkamākak
   kōṉāriṭam eṭutturaittār. cekkaccevēleṉṟa mukamum kaṉṉaṅkarēleṉṟa curuḷ
   curuḷāṉa kattaritta muṭimayirum, akaṉṟa teḷinta aṟivucuṭarkiṉṟa
   viḻikaḷum, turukkamīcaiyum, viritta mārpum tiraṇṭa tōḷum, vayirap
   pottāṉ pōṭṭa paṭṭuc caṭṭaiyum, taṅka kaṭikāramumākat tamakku ṭipṭi
   kalekṭar kōpālayyaṅkār māppiḷḷaiyāka varuvataik kaṇṭu cuppucāmik kōṉār
   paravacamāy viṭṭār. avaruḷḷattil āṉantakkaḷi tatumpalāyiṟṟu. āyiṉum
   pirāmaṇarukku peṇ koṭuttāl pāvam nērumeṉṟa oru viṣayam māttiram
   avarmaṉatai mikac cañcalappaṭuttiṟṟu.
   ''nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. cāmi? vayatāṉavaṉ. eṉakku iṉimēl ivvulakattācai
   oṉṟumēyillai. eṉakkiṉip paralōktataip paṟṟiya ācaikaḷē
   miñciyirukkiṉṟaṉa. ataṉāl ciṟīman nārāyaṇaṉaiyum āḻvārkaḷaiyum
   emperumāṉāraiyum ciṟī vaiṣṇavarkaḷaiyum caraṇākatiyaṭaintirukkiṟēṉ.
   eppōtum ivarkaḷaiyē smarittuk koṇṭum ivarkaḷukku eṉṉāliyaṉṟa
   kaiṅkaryaṅkaḷ ceytu koṇṭum eṉ vāḻnāḷaic celaviṭukiṟēṉ. nāṉ
   cāstiraṅkaḷil nampikkaiyuṭaiyavaṉ. pirāmaṇarukku nāṉ cūttirap peṇṇaik
   kaliyāṇam ceytu koṭuppataṉāl eṉakkup pāvam nērum. ātalāl, nāṉ inta
   viṣayattukku cammatappaṭa vaḻiyillai'' eṉṟu cuppucāmik kōṉār coṉṉār.
   itaik kēṭṭu kōpālayyaṅkār-''kōṉārē, mutalāvatu, nāṉ pirāmaṇaṉillai. nāṉ
   pirāmaṇa tarmattukkuriya ācāraṅkaḷait tuṟantu cūttiraṉākiviṭṭēṉ. ātalāl
   tāṅkaḷ eṉṉait taṅkaḷ jātiyāṉākavē pāvittu, eṉakkut taṅkaḷ makaḷai maṇam
   purivikka vēṇṭukiṟēṉ. mēlum niṣamāṉa pirāmaṇaṉē pirāmaṇa kulattil
   māttiramiṉṟi maṟṟa nāṉku varṇaṅkaḷilum peṇṇeṭukkalāmeṉṟu cāstiram
   collukiṟatu. inta viṣayattil uṅkaḷukku cantēkamiruntāl, eṉṉiṭam tamiḻil
   maṉu smruti irukkiṟatu; uṅkaḷiṭam anta nūlaik kāṭṭukiṟēṉ. atai nīṅkaḷē
   vācittup pāruṅkaḷ. uṅkaḷukkut tamiḻ vācikkat teriyumō, teriyātō?
   teriyumā? appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ nāṉ colvatu meyyeṉpataik kaṇkūṭākap
   pārttaṟintu koḷḷalām. itil evvitamāṉa pāvattukkum iṭamillai'' eṉṟār.
   ''aṅṅaṉam cāstiramiruppatu meytāṉ'' eṉṟu vēṅkaṭācala nāyuṭu coṉṉār.
   ''āmām; atuvē maṉu smrutiyiṉ koḷkai'' eṉṟu vīrēcaliṅkam pantulu
   kūṟiṉār.
   ''eṉiṉum, ulaka ācārattil avvitam vaḻaṅkuvataik kāṇōmē?'' eṉṟu
   cuppucāmik kōṉār āṭcēpittār.
   ''namatu tēcattil pūrva cāstiraṅkaḷukkum naṭaikaḷukkum virōtamāṉa
   ācāraṅkaḷ pala piṟkālattil vaḻakkamāyviṭṭaṉa. avaṟṟuḷ inta viṣayamum
   oṉṟām. ivṣiyattil namakkut taṟkāla ācāram atikap piramāṇamaṉṟu.
   muṟkālattu cāstiramē atikap piramāṇam'' eṉṟu kōpālayyaṅkār coṉṉār.
   appōtu vēṅkaṭācala nāyuṭu collukiṟār:- ''kēḷum, cuppucāmik kōṉārē!
   pāvam eṉpatellām vīṇ pēccu. itu cāstrōktamāṉa viṣayam. itil yātoru
   pāvamum kiṭaiyātu. appaṭiyē pāvamirunta pōtilum, atu māppiḷḷaiyaiyum
   peṇṇaiyum cārumēyaṉṟi, ummaic cārātu. atu tavaṟi, umakkum ciṟitu pāvam
   vantu nērakkūṭumeṉṟālum, ataṟkut takunta pirāyaccittaṅkaḷ paṇṇiviṭalām.
   perumāḷ kōyilukku ētēṉum kāṇikkai celuttiṉāl pōtum. atil evvaḷavu
   koṭiya pāvamum ventu cāmpalāyp pōyviṭum. umakku ettaṉai paṇam
   vēṇṭumāṉālum, ayyaṅkāravarkaḷ koṭuppār'' eṉṟār.
   paṇam eṉṟa māttirattilē piṇamum vāyait tiṟakkum eṉpatu paḻamoḻi.
   cuppucāmik kōṉār ēṟakkuṟaiyak koṭṭāviyaḷavukku vāyaip piḷantār.
   ''eṉakkuk koñcam kaṭaṉ pantaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyun tīrttuvaikka
   ēṟpāṭu ceytāl nallatu'' eṉṟu cuppucāmik kōṉār coṉṉār.
   ''taṅkaḷukku ettaṉai rūpāykkuk kaṭaṉ irukkiṟatu?'' eṉṟu kōpālayyaṅkār
   kēṭṭār.
   ''āyiram rūpāy kaṭaṉ irukkiṟatu'' eṉṟār kōṉār.
   ''mūvāyiram rūpāy koṭukkiṟēṉ; pōtumā?'' eṉṟu kōpālayyaṅkār kēṭṭār.
   ''ō! yatēṣṭam! inta vārattukkuḷḷē vivākattai muṭittuviṭalām'' eṉṟu
   cuppucāmik kōṉār coṉṉār. appāl mīṉāṭciyai aḻaittu avaḷuṭaiya
   cammatattaiyum terintu koṇṭāl nallateṉṟu kōpālayyaṅkār kūṟiṉār.
   ''avaḷ ippōtu vīṭṭilillai. nāṉē avaḷiṭam colli viṭukiṟēṉ: avaḷ ciṟu
   kuḻantai. avaḷ piṟantatumutal ituvarai eṉ vārttaiyai orumuṟai kūṭat
   taṭṭip pēciyatu kiṭaiyātu. ippōtu ittaṉai uyarnta, ittaṉai mēṉmaiyāṉa
   campantam kiṭaikkumiṭattil avaḷ eṉ collaic ciṟitēṉum taṭṭip
   pēcamāṭṭāḷ'' eṉṟār kōṉār.
   ''etaṟkum avaḷai aḻaittu orumuṟai avaḷiṭamum kēṭṭāl tāṉ eṉ maṉam
   camātāṉamaṭaiyum. nāṅkaḷ iṅkēyē kāttuk koṇṭirukkiṟōm. avaḷai
   aḻaippiyuṅkaḷ'' eṉṟu kōpālayyaṅkār coṉṉār. aṅṅaṉamē kōṉār oru āḷaiviṭṭu
   mīṉāṭciyai aḻaittu varumpaṭi ceytār. mīṉāṭci vantāḷ. avaḷait taṉiyāka
   aḻaittup pōy cuppucāmik kōṉār viṣayaṅkaḷait terivittār. māppiḷḷaiyiṉ
   paṭippaiyum, celvattaiyum, pataviyaiyum mikavum uyarvākki varṇittār.
   māppiḷḷaiyiṉ aḻakai avaḷ pārkkumpaṭi avaraiyum kāṇpittār. avaḷ avarukku
   vāḻkkaippaṭa cammatamuṟṟāḷ. ciṟitu nērattukkuḷ makaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu
   cuppucāmik kōṉar puṟattu tiṇṇaikku vantu cērntār. avaḷuṭaiya viḻikaḷai
   kōpālayyaṅkār nōkkiṉār. avaḷ etir nōkkaḷittāḷ. 'kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai
   nōkkokkiṉ, vāyccoṟkaḷ eṉṉa payaṉumila'' eṉṟār tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
   avaḷaip pārtta māttirattilē tammai maṇam puriya cammatappaṭṭu
   viṭṭāḷeṉṟu kōpālayyaṅkārukkut teḷivākap pulappaṭṭu viṭṭutu. eṉiṉum,
   paripūrṇaniccayamēṟpaṭuttik koḷḷumāṟu avar cuppucāmik kōṉārai nōkki,
   ''mīṉāṭci eṉṉa collukiṟāḷ?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''avaḷiṭattilē nērākak kēṭṭut terintu koḷḷalāmē'' eṉṟār kōṉār.
   ''eṉṉa mīṉāṭci? eṉṉa collukiṟāy? eṉṉai maṇam purintu koḷḷa
   cammatantāṉā?'' eṉṟu kōpālayyaṅkār kēṭṭār.
   mīṉāṭci ''cammatam'' eṉṟu metuvākak kūṟit talaikkaviḻntāḷ.
   kōpalayaṅkārukku jīvaṉ maṟupaṭi uṇṭāṉatu pōl āyiṟṟu. avar mukattil
   puṉṉakai tōṉṟiṟṟu.
   anta vārattilēyē kōpālayyaṅkārum mīṉāṭciyum piramasamājattil cērntu
   koṇṭārkaḷ. avviruvarukkum pirama samāja vitikaḷiṉpaṭi,
   ceṉṉappaṭṭaṇattil samājak kōyililē vivākam naṭaipeṟṟatu. vivākam
   muṭintavuṭaṉē kōpālayyaṅkār tamatu maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu
   tañcāvūrukkup pōy aṅku tam uttiyōkattil cērntu koṇṭār.
   ---------

         attiyāyam 6 : vicālāṭcikku nērnta caṅkaṭaṅkaḷ

   kōpālayyaṅkārukkut taṉṉai maṇam purintu koḷḷa cammatamillaiyeṉṟu
   terinta māttirattil, vicālāṭci vīrēcaliṅkam pantuluviṉ maṉaiviyiṭam
   taṉakku vēṟeṅkēṉum nalla varaṉ tēṭi vāḻkkaippaṭutta vēṇṭumeṉṟu mēṉmēlum
   maṉṟāṭip pirārttaṉai purintāḷ. ataṟkup pantuluviṉ maṉaivi ''nī
   eṅkaḷuṭaṉ iṅkēyē iṉṉum pattup patiṉaintu nāḷ iru. iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ
   varai pantulu kōpālayyaṅkāriṉ vivākattukku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷilēyē
   karuttuc celutta nērum. uṉ viṣayattaik kavaṉikka avarukku avakācam
   irātu. pattu nāḷ āṉa piṉpu nāṅkaḷ rājamahēntirapurattukkup pōvōm. nīyum
   eṅkaḷuṭaṉ vā. eppaṭiyāvatu uṉakku nāṉ varaṉ tēṭik koṭukkiṟēṉ. āṉāl
   avacarappaṭuvatil yātoru kāriyamum naṭakkātu. ciṟitu kālam poṟuttuttāṉ
   pārkkavēṇṭum'' eṉṟāḷ.
   itukēṭṭu vicālāṭci:- ''mayilāppūril eṉṉuṭaiya ammaṅkār (māmaṉ makaḷ)
   irukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya puruṣaṉ haikōrṭ vakkīl uttiyōkam pārkkiṟār.
   pantulukāru kōpālayyaṅkariṉ viṣayattai kavaṉittuk koṇṭirukkaiyil, nāṉ
   iṅku cummā ēṉ irukka vēṇṭum? intap pattu nāḷum nāṉ pōy mayilāppūrilē
   tāmasikkiṟēṉ. pattu nāḷ kaḻintavuṭaṉ iṅku varukiṟēṉ'' eṉṟāḷ.
   piṟaku avarkaḷ ivviṣayattaikkuṟittu vīrēcaliṅkam pantuluviṭam ālōcaṉai
   ceytārkaḷ. avar vicālāṭci taṉ iṣṭappaṭi ceyvatait taṭukkat tamakku
   cammatamillaiyeṉṟum, avaḷ mayilāppūril pattu nāḷ iruntuviṭṭu
   varalāmeṉṟum, itaṟkiṭaiyil avacaram nērntāl tām mayilāppūrukkuk
   kaṭitamaṉuppi vicālāṭciyait taruvittuk koḷḷak kūṭumeṉṟum terivittār.
   ''mayilāppūril uṉ pantuviṉ vilācameppaṭi?'' eṉṟu pantulu kēṭṭār.
   ataṟku vicālāṭci:- ''eṉ ammaṅkāruṭaiya ( māmaṉ makaḷukku ammaṅkār eṉṟum
   attai makaḷukku attaṅkār eṉṟum pirāmaṇarkaḷakkuḷḷē peyarkaḷ vaḻaṅki
   varukiṉṟaṉa. cilarukku oru vēḷai ic coṟkaḷ teriyāmalirukkakkūṭumātalāl
   avaṟṟai iṅku viḷakkik kūṟiṉēṉ.) puruṣaṉ mayilāppūril las carc
   rastāvilirukkiṟār. avaruṭaiya peyar cōmanātayyar. āṉāl avarum eṉ
   ammaṅkārum avar vīṭṭilirukkum avaruṭaiya tāyārum mikavum vaitika
   nampikkaikaḷuṭaiyavarkaḷ. nāṉ maṟupaṭi vivākam ceytukoḷvatil
   avarkaḷukku cammatam irātu. vivākam naṭantu muṭiyumvarai. nāṉ vivākam
   ceytukoḷḷap pōkiṟēṉeṉṟa viṣayattai eṉ pantukkaḷukku anāvaciyamakāt
   terivippitil eṉakku cammatamillai. ātalāl, tāṅkaḷ nāṉ irukkumiṭattukku
   āḷēṉum kaṭitamēṉum aṉuppa vēṇṭiyatillai. iṉṉa tētiyaṉṟu nāṉ iṅku
   varavēṇṭumeṉṟu ippoḻutē colliviṭuṅkaḷ. antat tētiyil nāṉ iṅku
   varukiṟēṉ. ataṟkiṭaiyē eṉṉai maṟantu pōyviṭāmal eṉ kāriyattil kavaṉam
   celuttik koṇṭiruṅkaḷ'' eṉṟāḷ.
   appōtu pantulu, ''nāṉ uṉṉai maṟakkavē māṭṭēṉ. uṉ vivākam
   naṭappataṟkuriya yōcaṉai eṉ puttiyil akalātē niṟkum. nī ataik kuṟittuk
   kavalaippaṭa vēṇṭā. jaṉavari mātam irupatān tēti nāṉ iṅkiruntu
   rājamahēntirapurattukkup puṟappaṭap pōkiṟēṉ. nī jaṉavari mātam
   patiṉeṭṭāntēti iṅku vā'' eṉṟār.
   itu kēṭṭu vicālāṭci:- ''tāṅkaḷ inta ūrilirukkumpōtē eṉakkoru varaṉ
   tēṭik koṭukka muyaṟci paṇṇuvatē ucitameṉṟu niṉaikkiṟēṉ. itu rājatāṉip
   paṭṭaṇam. iṅku kiṭaikkāta varaṉ otukkamāṉa kōtāvarik karaiyil eṅṅaṉam
   kiṭaikkap pōkiṟāṉ?'' eṉṟāḷ.
   ataṟkup pantulu:- ''appaṭiyillaiyammā. iṅkiruntālum
   rājamahēntirapurattiliruntālum oṉṟu pōlētāṉ. ivviṣayattil
   cirattaiyeṭukkakkūṭiya naṇparkaḷ eṉakkup pala ūrkaḷilē irukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷukkuk kaṭitameḻutuvēṉ. avarkaḷ avvavviṭaṅkaḷil vicārittu
   viṭaiyeḻutuvārkaḷ. pattirikaikaḷilum viḷamparam ceyvēṉ'' eṉṟār.
   ''pattirikaikaḷil viḷamparam piracurikkumpōtu eṉ peyar pōṭakkūṭātu''
   eṉṟāḷ vicālāṭci.
   ''cari. peyar pōṭāmal potuppaṭaiyāka eḻutukiṟēṉ. inta kōpālayyaṅkāriṉ
   vivākam iṉṉum oru vārattukkuḷ muṭintu pōy viṭum. piṟaku, uṉ kāriyattai
   muṭikku muṉpu nāṉ vēṟenta vēlaiyaiyum kavaṉikka māṭṭēṉ. ettaṉai
   ciramappaṭṭēṉum uṉ nōkkattai nāṉ niṟaivēṟṟik koṭukkiṟēṉ. payappaṭātē''
   eṉṟu pantulu coṉṉār.
   ''appaṭiyāṉāl, eṉṉai jaṉavari patiṉeṭṭān tētiyā iṅku varac
   collukiṟīrkaḷ?'' eṉṟu vicālāṭci kēṭṭāḷ.
   ''iṉṉum ēḻeṭṭu nāḷil kōpālayyaṅkār viṣayam muṭintu pōyviṭum. eṉavē
   jaṉavari pattān tēti iṅku vantuviṭu'' eṉṟār pantulu.
   appāl pantuluviṭamum avar maṉaiviyiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu vicālāṭci,
   cantirikai cakitamāka, mayilāppūr las carc rastāvil haikōrṭ vakkīl
   cōmanātayyar vīṭṭukku vantu cērntāḷ.
   vakkīl cōmanātayyariṉ maṉaivikkup peyar muttammā. namatu vicālāṭciyai
   kaṇṭavuṭaṉ ivaḷ mikunta āvaluṭaṉ nalvaravu kūṟi upacāram paṇṇiṉāḷ.
   ivviruvarum attaṅkār ammaṅkār eṉṟa uṟavu māttiramēyaṉṟi pālya
   mutalākavē mikavum neruṅkiya naṭpuṭaṉ paḻaki vantavarkaḷ.
   muttammā tirunelvēliyil teppak kuḷatteruvil piṟantu vaḷarntu vantavaḷ.
   tirunelvēliyiliruntu vēḷāṇkuṭi mikavum camīpamātalāl ivviruvarum
   aṭikkaṭi cantikka nērntatu. cuṟṟup pakkaṅkaḷiluḷḷa kirāmaṅkaḷil eṅku
   enta pantukkaḷ vīṭṭil eṉṉa vicēṣam naṭanta pōtilum, aṅku vicālāṭciyum
   varuvāḷ; muttammāḷum vantuviṭuvāḷ. vantāl, ivviruvar māttiram eppōtum
   iṇaipirivatē kiṭaiyātu. cāppāṭṭukku uṭkārvateṉṟāl, iruvarumē kūṭavē
   toṭai mēl toṭai pōṭṭukkoṇṭu uṭkārvārkaḷ. viḷaiyāṭṭilum piriya
   māṭṭārkaḷ. viḷaiyāṭṭu muṭintāl iruvarum kaikōtta vaṇṇamākavē cuṟṟit
   tirivārkaḷ. irāttiri, iruvarum orē pāyil kaṭṭik koṇṭu paṭuttiruppārkaḷ.
   mēlum, oru camayattil muttammāḷai avaḷuṭaiya tantai vēḷāṇkuṭiyil taṉ
   tamakkai vīṭṭilēyē, atāvatu, vicālāṭciyiṉ tāy vīṭṭilēyē, āṟēḻu mātam
   irukkumpaṭi viṭṭiruntār. atu eppōteṉṟāl, pattām vayatil vicālāṭci
   tāliyaṟutta camayattil, appōtu muttammā vantu vēḷāṇkuṭiyil cila
   mātaṅkaḷiruntāltāṉ taṉ makaḷukku oruvāṟu āṟutalēṟpaṭumeṉṟu karuti
   vicālāṭciyiṉ tāy taṉ tampikku avacaramākac colliyaṉuppiṉāṉ.
   tamakkaiyiṉ vārttaiyait taṭṭa maṉamillāmal, avar aṅṅaṉamē muttammāḷai
   vēḷāṇkuṭiyil koṇṭu viṭṭiruntār. orē vīṭṭil oṉṟākak kuṭiyiruntapōtu
   avviruvariṉ uḷaṅkaḷum oṭṭiyē pōyviṭṭaṉa. vēḷāṇkuṭiyiliruntu tirumpit
   tirunelvēlikkuc ceṉṟa piṟakuṅkūṭa neṭuṅkālam varai irā vēḷaikaḷil
   kaṉavilellām muttammā vicālāṭciyuṭaṉ campāṣaṇai naṭattuvatu pōlavē
   pēcik koṇṭiruppāḷ.
   vicālāṭciyōveṉil, appirivu nikaḻntu neṭuṅkālam varai pakalilēyē
   taṉṉuṭaiya maṟṟat tōḻip peṇkaḷaik kūppiṭumpōtu 'muttammā, muttammā'
   eṉṟu kūppiṭuvāḷ. ippaṭi aḷavu kaṭanta pālya cinēkamuṭaiya ivviruvarum,
   muttammā pukkattukku vanta piṟaku oruvaraiyaruvar cantikkavēyillai.
   cōmanātayyar kumpakōṇattil piṟantu vaḷarntu kumpakōṇam kālējilēyē pī.ē.
   parīṭcai tēṟiṉār. muttammāḷuṭaiya tantai avaḷuṭaiya jātakattai
   eṭuttukkoṇṭu maturai, tirucciṉāppaḷḷi, kālējkaḷaip paricōtaṉai ceytu
   muṭittuk kaṭaiciyākak kumpakōṇam kālējukku vantu cōmanātayyaraik kaṇṭu
   takka māppiḷḷaiyeṉṟu niccayittār. antak kālattil varaculkam-atāvatu
   māppiḷḷaiyaip peṇ vīṭṭār paṇaṅ koṭuttuk kirayattukku vāṅkutal-eṉṟa
   vaḻakkam kiṭaiyātu. kaṉyā culkam-atāvatu peṇṇukku māppiḷḷai vīṭṭār
   kirayaṅ koṭuttu vāṅkutal-eṉṟa vaḻakkamē naṭaipeṟṟu vantatu. eṉavē,
   cōmanātayyar ēḻaikaḷuṭaiya piḷḷaiyātalāl, kaṉyāculkam koṭuttu vivākam
   ceytu koḷḷa vaḻi teriyāmal ''eṉṉaṭā, ceyvōm!'' eṉṟu tattaḷittuk
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya uruva laṭcaṇaṅkaḷaiyum paṭipput tiṟamaiyaiyum
   uttēcittu avarukkē tamatu makaḷaik kaṉyā culkam vāṅkāmal, atāvatu
   iṉāmāka, maṇampurintu koṭuttu viṭalāmeṉṟu muttammāḷiṉ tantai
   tīrmāṉittār.
   cōmanātayyar tirunelvēlikku vantu peṇṇuṭaiya aḻakaiyum puttik
   kūrmaiyaiyum kaṇṭu viyantu avaḷai maṇampurintu koḷḷa uṭampaṭṭār.
   taṉakku vivākam muṭinta piṉṉar muttammā vicālāṭciyai ōriraṇṭu muṟaitāṉ
   cantikka nērntatu. muttammā rutuvāy, avaḷukku rutu cāntiyāy avaḷ
   pukkakattukkuc ceṉṟa piṉṉar avaḷum vicālāṭciyum orumuṟaikūṭa cantikka
   nēramillai. avaḷ kumpakōṇattukku vantuviṭṭāḷ. pi.ē., pi.el. parīṭcai
   tēṟi, cōmanātayyar, haikōrṭ vakkīlāy kumpakōṇattil cila varuṣaṅkaḷ
   uttiyōkam paṇṇiviṭṭu, appāl paṇam ēṟippōy atiṉiṉṟum atikap paṇattācai
   koṇṭu mayilāppūril vantu oru periya paṅkaḷā vāṭakaikku vāṅki atil
   kuṭiyiruntu ceṉṉai haikōrṭṭilēyē vakkīl uttiyōkam paṇṇikkoṇṭu
   varukiṟār.
   ātalāl, ippōtu, pala varuṣaṅkaḷukkup piṉ putitāka cantittatil,
   muttammāḷum vicālāṭciyum cinēka paravacamāy āṉanta cākarattil aḻuntip
   pōyiṉar. muttammāḷukku irupattaintu vayatu tāṉirukkum. avaḷukku mūṉṟu
   āṇ kuḻantaikaḷiruntaṉa. mūttavaṉukku oṉpatu vayatirukkum. avaṉ peyar
   rāmanātaṉ. aṭutta piḷḷaikku āṟu vayatirukkum. avaṉ peyar rāmakiruṣṇaṉ.
   aṭutta kuḻantaikku mūṉṟu vayatu. ataṉ peyar aṉantakiruṣṇaṉ.
   muttammāḷuṭaiya māmiyār orutti anta vīṭṭilēyē iruntāḷ. avaḷukku aṟupatu
   vayatirukkum. avaḷ vitavai. avaḷ peyar rāmuppāṭṭi. avaḷukku ‡yarōkam,
   aṉṟu, kācarōkam, atāvatu, cīkkirattil kollukiṟa koṭūramāṉa ‡yamillai.
   nōyāḷiyai neṭuṅkālam uyiruṭaṉ vataittu vataittuk kaṭaiciyil kollum
   mātiri. irāttiri ēḻu maṇiyāy viṭṭāl avaḷ irumat toṭaṅkiviṭuvāḷ. pāti
   rāttiri. oru maṇi, kālai iraṇṭu maṇi varai makā payaṅkaramāka irumik
   koṇṭēyiruppāḷ. anta irumalaik kēṭṭāl, kēṭpavaruṭaiya pirāṇaṉ iraṇṭu
   nimiṣattukkuḷḷē pōyviṭum pōlirukkum. āṉāl, rāmuppāṭṭi ceṉṟa muppatu
   varuṣaṅkaḷāka appaṭittāṉ irumikkoṇṭu varukiṟāḷ. avaḷuṭaiya pirāṇaṉ
   aṇuvaḷavukūṭa acaiyavillai.
   ippaṭiyirukkaiyil, vicālāṭci cōmanātayyar vīṭṭukku vantu cērntu cila
   tiṉaṅkaḷ kaḻintavuṭaṉē, oru nāḷ ēkātaci iravu. rāmuppāṭṭikku aṉṟu
   muḻuvatum pōjaṉam kiṭaiyātu. ātalāl, avaḷ aṉṟu vaḻakkappaṭi iravil
   iruma muṭiyavillai. ayarntu tūṅkip pōyviṭṭāḷ. avaḷ kīḻttaḷattil
   veḷiyōrat talaiyil oru kaṭṭil mettai pōṭṭup paṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ
   pakkattil oru 'puyaṟkāṟṟu' viḷakkum oru tīccaṭṭiyum kaṭṭilukkarukil
   irupuṟaṅkaḷilum pāricattukkoṉṟāka, iraṇṭu nāṟkālikaḷiṉmītu, atāvatu
   cāyviṭamil‘ta nāṟkāṟ palakaikaḷiṉmītu, vaikkappṭaṭiruntaṉa.
   ataṟku mēṟkē mūṉṟarai kaḻittu nāṉkāmaṟaiyil vicālāṭci oru kaṭṭil mettai
   pōṭṭup paṭuttirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya kaṭṭiliṉ arukē kaṭṭilaik kāṭṭilum
   ciṟitaḷavu uyaramāṉa oru nāṟkāṟ palakaiyiṉmītu oru puyaṟkāṟṟu viḷakku
   erintukoṇṭiruntatu. avaḷ kaiyil vaittu vācittuk koṇṭirunta oru nāval
   tāṉē naḻuvi veḷḷai veḷēreṉṟa uraiyiṉ mītu viḻuntu kiṭantatu. avaḷuṭaiya
   kariya nīṇṭa kūntal attakaiya veḷḷait talaiyaṇaiyiṉmītu kaṉṉaṅkarēleṉṟu
   viḻuntu kiṭantatai nōkkukakaiyil, paṉikkuṉṟiṉ mītu kariya mēkam
   kiṭappatu pōliruntatu. vicālāṭci vitavaiyāyiṉum avaḷ talaiyai
   moṭṭaiyaṭikkavillai. cākumpoḻutu tam tamaiyaṉ maṉaivi ''aṭī, vicālāṭci!
   nī eppaṭiyēṉum maṟu vivākam ceytukoḷ'' eṉṟu colliviṭṭup pōṉa vārttaiyil
   avaḷukkirunta nampikkaiyālum, tiṭīreṉṟu pūkampamum puyaṟkāṟṟum
   viḷaivitta, etirpārkkappaṭāta, kōra maraṇap peruṅkōlattaik kaṇṭum piṉ
   āvi piḻaittataṉāl avaḷukkēṟpaṭṭa periya tairiyattālum avaḷ talai mayir
   vaḷarkkat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   talaimayir vaḷarttuk koṇṭē ōriraṇṭu varuṣam nāṅkaṉēri avaḷuṭaiya
   tāyuṭaṉ piṟanta maṟṟoru māmaṉ vīṭṭil cantirikaiyuṭaṉ vantu
   kuṭiyiruntāḷ. anta ūril antaṇarkaḷ avaḷ mītu apāramāṉa paḻitūṟṟat
   toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. antat tūṟṟutal poṟukka māṭṭātapaṭiyālētāṉ avaḷ
   avvūrai viṭṭup puṟappaṭṭu vaḻi neṭukat tīrtta yāttirai ceytu koṇṭu
   ceṉṉap paṭṭaṇam vantu cērntirukkiṟāḷ. ''inta ūril eṉakkup paḻi poṟukka
   muṭiyavillai. māmā, nāṉ kācikkup puṟappaṭṭup pōy kaṅkaik karaiyil tavam
   paṇṇik koṇṭiruntu nāḷaṭaivil eṉ pirāṇaṉai viṭṭu viṭukiṟēṉ. eṉakku
   vaḻiccelavukku ētēṉum paṇam koṭum; nāṉ aṅkē ceṉṟu piccaiyeṭuttu intak
   kuḻantai cantirikaiyaiyum kāppāṟṟi nāṉum piḻaittuk koḷkiṟēṉ'' eṉṟu avaḷ
   nāṅkaṉēriyai viṭṭup puṟappaṭumuṉ taṉ māmaṉiṭam pirārttaṉai ceytu
   koṇṭāḷ.
   ''intak kuḻantaikku vivākam paṇṇavēṇṭiya paruvam nērntāl appōteṉ
   ceyvāy?'' eṉṟu māmā kēṭṭār.
   ''aṅkē nammuṭaiya tamiḻt tēcattup pirāmaṇar aṉēkar
   kuṭiyēṟiyirukkiṟārkaḷ. iṉi mēṉmēlum atikamākak kuṭiyēṟi varuvārkaḷ.
   yāttiraikkāka vēṟu, varuṣantōṟum nammavar aṉēkar vantu pōyk
   koṇṭiruppārkaḷ. attaṉai jaṉaṅkaḷil eṉ cantirikaikkoru māppiḷḷai
   kiṭaikkāmalā pōkiṟāṉ?'' eṉṟu vicālāṭci kēṭṭāḷ.
   uṭaṉē avar vicālāṭciyiṉ kaiyil ainnūṟu rūpāy veḷḷi nāṇayaṅkaḷāka oru
   paiyil kaṭṭikkoṭuttu, ''itaik koṇṭupōy, rayil celavu pōka miñciyatai
   aṅku yārēṉum sāha¥kār kaiyil vaṭṭikkuk koṭuttu vaṭṭi vāṅki jīvaṉam
   ceytu koṇṭiru. aṭikkaṭi iṅku vantu pōyk koṇṭiru. uṉakku appōtappōtu
   eṉṉālāṉa utavikaḷaic ceytukoṇṭu varukiṟēṉ. payappaṭātē!'' eṉṟu colli
   māmā ivaḷaiyaṉuppi viṭṭār. ūrāruṭaiya tūṟṟal poṟukka māṭṭāmaiyāl
   avarukkum ivaḷai eppaṭiyēṉum anta ūrai viṭṭaṉuppi viṭuvatil
   cammatamākavēyiruntatu. avaḷuṭaiya iṣṭattukku virōtamāka avaḷai
   moṭṭaiyaṭittuk koḷḷumpaṭi kaṭṭāyappaṭutta avarukku maṉam illai. avar
   appaṭiyē kaṭṭāyappaṭuttiyiruntālum, avaḷ ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭirukka
   māṭṭāḷ. avaḷ kaṭṭuppaṭṭu moṭṭaiyiṭṭuk koṇṭālum ataip pārkka avarukku
   maṉamiruntirātu. avarukku vicālāṭciyiṉ mītu attaṉai tūram piriyam.
   avaḷait taṉ conta makaḷ pōlavē karutiṉār.
   eṉavē, avariṭam paṇattai vāṅkik koṇṭu vicālāṭci puṟappaṭṭu vaḻi neṭuka
   stala yāttirai ceyta camayattil avaḷuṭaiya kaṟpaiyaḻikkavum, avaḷ
   kaiyilirunta paṇattai apakarittuk koḷḷavum. allatu avviraṇṭu vakaip
   pātakac ceyalkaḷaiyum kalantu ceyyavum pala āṇmakkaḷ muyaṉṟaṉar. āṉāl
   avaḷai cāstrōktamāka vivākam ceytukoṇṭu avaḷuṭaṉ catipatiyāka
   vāḻakkūṭiyavaṉāka avaḷukku evaṉum teṉpaṭavillai. eṉavē muḻutum
   ācāpaṅkamuṟṟavaḷāy, ataṉāl oruvita muraṭṭut tairiyam atikappaṭṭuttāṉ
   ivaḷ jī. cuppiramaṇiya ayyariṭattilum, appāl vīrēcaliṅkam
   pantuluviṭattilum, ittaṉai perun tuṇivuṭaṉ taṉakku varaṉ tēṭik
   koṭukkumpaṭi vaṟpuṟuttak kūṭiyavaḷāyiṉāḷ. appāl, mēlē kataiyai
   naṭattuvōm.
   ippōtu, atāvatu 1905-m varuṣa ārampattil kārkālattil ēkātaci iravil,
   mayilāppūr vakkīl cōmanātayyar vīṭṭil taraippakutiyil ōraṟaiyil
   vicālāṭci cantirikaiyuṭaṉ paṭuttirunta kataiyai mēlē colluvōm.
   avaḷuṭaiya kariya kūntal anta nērttiyāṉa viḷakkoḷiyil mika aḻakākap
   parantukiṭantatu. avaḷuṭaiya mukam pūrṇacantiraṉaip pōlē oḷi vīciṟṟu.
   avaḷuṭaiya mārpu melliya paccaippaṭṭu ravikkaiyiṉ mītu vaṉappuṟap
   pūrittu niṉṟatu. avaḷuṭaiya mārputtuṇi tūkkattilē kaḻaṉṟu pōyviṭṭatu.
   tēva stirīyō, kantarva stirīyō eṉṟu tēva kantarvar kaṇṭālum
   mayaṅkattakkavāṟu attaṉai eḻiluṭaṉ paṭuttiruntāḷ.
   avaḷ aṟaikkatavait tāḻp pōṭavillai. kiḻavi rāmuppāṭṭiyiṉ irumal cattam
   kātil viḻātapaṭi, cōmanātayyar tam pattiṉiyuṭaṉ māṭimēl kollaip
   puṟattilirunta aṟaiyil-atāvatu kiḻaviyiṉuṭaiya aṟaiyiliruntu ettaṉai
   tūram taḷḷiyirukka cāttiyappaṭumō, attaṉai tūrattil-irāttirikaḷilē
   paṭuttukkoḷvatu vaḻakkam. āṉāl aṉṟu anta ēkātaci iravil cōmanātayyariṉ
   maṉaivi muttammā avaruṭaṉ paṭuttuk koḷḷavillai. ēṉeṉṟāl, avaḷ aṉṟu
   mātaviṭayātalāl vīṭṭukku vilakkuṟṟavaḷāy, veḷit tiṇṇaiyil oru
   mūṅkilaṟai kaṭṭi ataṟkuḷ nērttiyāṉa tiraikaḷ kaṭṭi oru kaṭṭil mettai
   pōṭṭu ataṉmītu paṭuttiruntāḷ. avaḷuṭaiya mūṉṟāṅ kuḻantaiyākiya
   aṉantakiruṣṇaṉ māttiram avaḷuṭaṉ paṭuttiruntāṉ. rāmanātaṉum
   rāmakiruṣṇaṉum mēlē cōmanātayyariṉ kaṭṭilukkum avaruṭaiya maṉaiviyiṉ
   kaṭṭilukkum puṟattē kuḻantaikaḷukkeṉṟu pōṭṭirunta mūṉṟāṅ kaṭṭiliṉmītu
   paṭuttiruntaṉar.
   naḷḷiravu, cōveṉṟu maḻai koṭṭukiṟatu. anta maḻaiyākiya tāyiṉ pāṭṭiṉ
   kuralil mayaṅkip pōṉa kuḻantaikaḷaip pōl rāmuppāṭṭiyum, tōṭṭattil veḷik
   kuccilil paṭuttirunta tōṭṭak kāvalaṉum, tiṇṇaiyil paṭuttirunta
   muttammāḷum, avaḷarukē aṉanta kiruṣṇaṉum, uḷḷē vicālāṭciyum
   cantirikaiyum, mēlē rāmanātaṉum rāmakiruṣṇaṉum ellōrum āḻnta
   nittiraiyil mūḻki viṭṭaṉar. appōtu oru āḷ māttiram nittirai
   ceyyavillai. atu nammuṭaiya cōmanātayyar. cōmanātayyarukku vayatu
   appōtu cumār muppatirukkum. āḷ nalla aḻakaṉ. 'sāṇṭō' irumpu kuṇṭu pōṭṭu
   avaruṭaiya iraṇṭu pujaṅkaḷum aḻakākap paruttiruntaṉa. tōṭcataikaḷ naṉku
   tiraṇṭiruntaṉa. muṉṉaṅkakaikaḷ cevvaṉē uruṭci peṟṟiruntaṉa. viralkaḷ
   uṟuti peṟṟiruntaṉa. mārpu nērttiyākap paṭuttiruntatu. vayiṟu naṉku
   paṭintiruntatu. mēlum palavita apyāsaṅkaḷaiyum avaruṭaiya toṭaikaḷum
   kālkaḷum valimaiyum uṟutiyum aḻakuṟac camaintiruntaṉa. āṉāl avarukkut
   talaimayir māttiram koñcam naraikkat toṭaṅkiviṭṭatu. koñcam
   vaḻukkaiyumuṇṭu. kaṇ pārvai koñcam coṟpam. ataṟkāka airōppiyak kaṇ
   cōtaṉai vaittiyariṭamiruntu uyarnta vilaiyil mūkkuk kaṇṇāṭi vāṅki
   ataṟkut taṅkak kampi pōṭṭu māṭṭik koṇṭiruntār. mukam naṉṟāka cavaram
   paṇṇi mikavum taḷataḷappākavum aḻakākavumiruntatu. avar māttiram
   aṉṟiravu nittirai puriyavillaiyeṉṟēṉ. ēṉ? eṉṉa ceytu koṇṭiruntār? mella
   māṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉār. vicālāṭci paṭuttirunta aṟaikkup puṟampē
   vantu niṉṟār. katavai mella acaittup pārttār. katavu vicālāṭciyiṉ
   cūtaṟṟa taṉmaiyāl tiṟantu kiṭantatu. uḷḷē nuḻaintār. vicālāṭci
   paṭuttirunta kaṭṭiliṉ pakkattē pōy niṉṟu koṇṭu anta tivyamāṉa oḷiyil
   avaḷuṭaiya tivya vikrahattaik kaṇṭār. taṉṉai maṟantu pōy avaḷ mēlē
   kaiyaip pōṭṭār. avaḷ tiṭukkiṭṭu viḻittu ivaraip pārttavuṭaṉ añci mārput
   tuṇiyai nērē pōrttuk koṇṭāḷ. appāl ivarai nōkki mikavum kōpattuṭaṉ:-
   ''iṅku etaṉ poruṭṭāka inta nērattil vantīr?'' eṉṟu kēṭṭāḷ. ivar ētō
   vaḻavaḻaveṉṟu maṟumoḻi coṉṉār. ivaruṭaiya coṟkaḷiṉ oliyālum mukak
   kuṟikaḷālum ivaruṭaiya irutayam cuttamillaiyeṉpatai avaḷ uṇarntukoṇṭu
   taṉ iṭuppil corukiyirunta kūriya kattiyaṉṟai eṭuttu ivaruṭaiya mārpukku
   nērē nīṭṭiṉāḷ. ivar payantu pōy iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittu
   niṉṟār. ivar iṅṅaṉam niṟpataik kaṇṭu vicālāṭci iṭipōṉṟa uratta kuralil
   ''iṅkiruntu veḷiyēṟippōm'' eṉṟalaṟiṉāḷ.
   ''kuḻantaiyai eḻuppiviṭātē'' eṉṟu cōmanātayyar mella jāṭaikaḷ pēcuvatu
   pōlē kiḷukiḷuttuc coṉṉār. muṉṉaik kāṭṭilum urappāka vicālāṭci muppattu
   mūṉṟu iṭikaḷ cērntu iṭikkum kuralil ''pōm; iṅkiruntu veḷiyēṟi!'' eṉṟu
   maṟṟoru muṟai karjittāḷ. cōmanātayyar velavelattup pōy veḷiyēṟi
   māṭikkuc ceṉṟu taṉ aṟaikkuḷḷē pōy, aṟaik katavaic cārttit tāḻiṭṭu,
   viḷakkaiyaṇaittuviṭṭu uḷḷē kaṭṭil mītu paṭuttuk koṇṭu mēlellām pōrvai
   pōṭṭu mūṭik kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu tūṅka muyaṉṟār. āṉāl avarukkut
   tūkkam varavillai. uṭampellām viyarttatu. pōrvaiyaik kaḻaṟṟiyeṟintār.
   kuḷireṭuttatu. maṟupaṭi pōrvaiyai eṭuttu mūṭikkoṇṭār. kaikāl uḷaiccal
   cakikka muṭiyavillai. narampukaḷait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭuvatu pōṉṟa
   vētaṉaiyuṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya irutayattil āyiram picācukaḷ cērntu
   narttaṉam ceyvatu pōṉṟa palavakaippaṭṭa vētaṉai ēṟpaṭṭatu. avarukkut
   tūkkameppaṭi varum?
   kīḻē vicālāṭci, ivar veḷiyēṟiyavuṭaṉ aṟaikkatavait tāḻiṭṭuk koṇṭu
   maṟupaṭi kaṭṭiliṉmēl vantu paṭuttuc cila kaṇaṅkaḷukkellām āḻnta
   nittiraiyil amiḻntu viṭṭāḷ. maḻai caracaraveṉṟu poḻintu koṇṭirukkiṟatu.
   ---

                          attiyāyam 7: viṭutalai

   ''orukāl viṭutalai yuṟṟāṉ
   eppōtum viṭutalai yuṟṟāṉ''
   maṟunāṭ poḻutu viṭintatu. cōmanātayyar vīṭṭil cirārttam, avaṭaiya
   pitāvukku. muttammā tūraṅkuḷittu vīṭṭuvēlaikku mīṇṭu viṭṭāḷ. muttucuppā
   tīṭcitarum, kuppucāmi tīṭcitarum pirāmaṇārtta pirāmaṇarāka
   aḻaikkappaṭṭiruntaṉar. avviruvaruḷḷē muttucuppā tīṭcitarē purōkitar.
   ivviruvarum kālaiyil pattu maṇikkē vantuviṭṭārkaḷ. āṉāl pakal iraṇṭu
   maṇi varai cōmanātayyar mettaiyaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅka muṭiyavillai.
   avarukkup palamāṉa talai nōvu.
   itaṉiṭaiyē tīṭcitariruvarum cummā patumaikaḷ pōl uṭkārantirukka
   maṉamillāmal vētānta vicāraṇaiyil pukuntaṉar.
   muttusa¤ppā tīṭcitar coṉṉār:- jīvaṉ mukti ikalōkattil, atāvatu inta
   carīrattil cāttiyam'' eṉṟār.
   ''āṉāl inta carīrattil ēṟpaṭum mukti eppōtaikkum cācuvatamāka niṟpatu
   niccayamillai'' eṉṟu kuppucāmi tīṭcitar coṉṉār.
   umakku viṭutalai eṉṟāl iṉṉateṉṟu viṣayamē pulappaṭavillaiyeṉṟu
   teḷivupaṭa viḷaṅkukiṟatu. viṭutalaiyeṉpatu orukāṟ peṟappaṭumāṉāl
   maṟupaṭi taḷaiyeṉpatē kiṭaiyātu. muktikkup piṟaku pantamillai.
   sarvapanta nivāraṇamē mukti. anta sarvapanta nivāraṇamāvatu sarva tukka
   nivāraṇam, sarva tukkaṅkaḷaiyum orēyaṭiyākat tolaittu viṭutalai. anta
   nilaimai peṟṟa piṟakum oruvaṉ maṟupaṭi pantattukkuk kaṭṭuppaṭa
   iṭamuṇṭākumeṉṟu collutal poruntātu'' eṉṟu muttu sa¤ppā tīṭcitar coṉṉār.
   ''cuvarkka lōkattiṟkup pōṉa piṟakum aṅkiruntu vīḻcciyēṟpaṭuvatāka
   nammuṭaiya cāstiraṅkaḷ collukiṉṟaṉavē, ataṉ tātparyameṉṉa?'' eṉṟu
   kuppucāmi tīṭcitar kēṭṭār.
   ''anta viṣayamellām eṉakkut teriyātu. jīvaṉmuktikku nāṉ coṉṉatutāṉ
   cariyāṉa arttam. atai enta cāstirattilum pārttuk koḷḷalām'' eṉṟu
   muttusa¤ppā tīṭcitar coṉṉār.
   ivarkaḷ inta viṣayattaik kuṟittu neṭunēram vārttaipāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   kaṭaiciyāka cōmanātayyar māṭiyai viṭṭuk kīḻēyiṟaṅki vantār. avar,
   ''inta tarkkattiṉ viṣayameṉṉa?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''orumuṟai jīvaṉ mukti peṟṟāl atu eppōtaikkum cācuvatamtāṉā? mīṭṭum
   pantap prāpti ēṟpaṭumā' eṉṟa viṣayattaik kuṟittu vicāraṇai ceykiṟōm''
   eṉṟu kuppucāmi tīṭcitar coṉṉār.
   ''inta viṣayattil taṅkaḷuṭaiya apiprāyameppaṭi?'' eṉṟu cōmanātayyarai
   nōkki muttusa¤ppā tīṭcitar kēṭṭār.
   ''eṉakku vētānta vivakāraṅkaḷil paḻakkam pōtātu'' eṉṟu cōmanātayyar
   coṉṉār.
   tiṭīreṉṟu vicālāṭci avarkaḷukku muṉṉē tōṉṟi ''jīvaṉmukti ivvulakil
   cāttiyameṉpatē poy. nīṅkaḷ ataiyaṭaintirukkiṟīrkaḷō? aṭaintōr
   yāraiyēṉum pārttirukkiṟīrkaḷō?'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ''cuvāmi rāmakiruṣṇa paramahamsar iruntār; avar periya jīvaṉmuktar''
   eṉṟu cōmanātayyar coṉṉār.
   aṉṟu cāyaṅkālam muttammāḷiṭam aṉumatipeṟṟuk koṇṭu vicālāṭci
   cantirikaiyuṭaṉ mayilāppūriliruntu puṟappaṭṭup paṭṭaṇam taṅkacālait
   teruvilirunta maṟṟoru pantuviṉ vīṭṭil pōy iṟaṅkiṉāḷ. inta pantu yāreṉil
   vicālāṭciyiṉ periya tāyār makaḷ. anta ammāḷ peyar piccu. avaḷuṭaiya
   puruṣaṉākiya caṅkarayyar taṅkacālait teruvil mikavum kīrttiyuṭaṉ
   miṭṭāyk kaṭai vaittuk koṇṭiruntār. atil avarukkuk kaṉa lāpam. avar
   kaiyil taṅkak kāppu; vayira mōtiraṅkaḷ; kaḻuttil poṟcaraḷi. avarukku
   vayatu muppatukku mēlirātu, mikavum aḻakāṉa puruṣaṉ. avarukkuk
   kuḻantaikaḷ illai. avar vīṭṭukku nammuṭaiya vicālāṭci pōyc cērntāḷ.
   aṅku ivaḷ pōṉa tiṉattukku maṟunāḷ kāciyiliruntu oru pāla canniyāci
   vantiruntār. ivar jātiyil teṉtēcattup pirāmaṇar. āṉāl pārvaikku vaṭa
   tēcattārkaḷaip pōlavē civappākavum puṣṭiyākavum uyaramākavum
   ājāṉupākuvākavum iruppār. mikavum aḻakiya vaṭivamuṭaiyavar.
   ivarukku nālaintu pāṣaikaḷ naṉṟākat teriyum. ivar caṅkītattil apāra
   vitvāṉ. ivar tammai jīvaṉ mukti aṭaintuviṭṭatākac collik koṇṭār.
   eṉiṉum, catā ivaruṭaiya mukattil kavalaik kuṟikaḷ iruntu
   koṇṭēyiruntaṉa. makā mētāvi. ulakattu cātāraṇa mūṭapaktikaḷaiyellām
   pōkkiviṭṭār. āṉāl, tīya vitiyiṉ vacattāl tamakkut tāmē māṉacīkamāṉa
   pala putiya mūṭa paktikaḷum poyp picācukaḷum uṟpatti ceytu koṇṭu ōyāmal
   avaṟṟuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntār. atāvatu, avar iṉṉum jīvaṉ mukti
   aṭaintuviṭavillai. aṭaiya vēṇṭiya mārkkattiliruntār. tām mukti
   aṭaintuviṭṭatākavē avar piṟariṭam colliyatu maṭṭumaṉṟit tammuṭaiya
   maṉattukkuḷḷum avvāṟē niccayappaṭuttik koṇṭuviṭṭār.
   vicālāṭci tam vīṭṭukku vanta tiṉattiṟku mūṉṟu nāṭkaḷiṉ piṉpu oru
   mālaiyil, nilavu tōṉṟum paruvattil miṭṭāykaṭai caṅkarayyar tamatu vīṭṭu
   mēṭaiyil aḻakiya nilā muṟṟattil nāṉku nāṟkālikaḷ pōṭṭu naṭuvē mējaiyiṉ
   mītu paṭcaṇaṅkaḷ, tēnīr, veṟṟilai, pākku, pūṅkottukkaḷ mutaliyaṉa tayār
   ceytu vaittār. caṅkarayyarum, kāciyiliruntu vantirukkum pāla
   canniyāciyum, caṅkarayyaruṭaiya maṉaivi piccuvum, vicālāṭciyum nālvarum
   anta nāṉku nāṟkālikaḷ mītiruntu koṇṭu ciṟṟuṇṭiyuṇṇat toṭaṅkiṉar.
   kuḻantai cantirikai kīḻē paṭuttu uṟaṅkiviṭṭāḷ. avaḷukkuk kāvalākak kiḻa
   iṭaicci, oru vēlaikkāri, paṭuttiruntāḷ.
   nērttiyāṉa nilavilē miṭṭāykkaṭai caṅkarayyar vīṭṭu mēṭaiyil, annālvarum
   pala vakaiyāṉa iṉiya paṇṭaṅkaḷai mella mella eṭuttuṇṭu koṇṭirukkaiyilē,
   caṅkarayyarukkum kāciyiliruntu vanta pāla canniyācikkum vētānta
   viṣayamāṉa campāṣaṇai toṭaṅkiṟṟu. caṅkarayyar vētāntak kiṟukkuṭaiyavar.
   ataṉālētāṉ, avar inta canniyāciyaik kaṇṭu piṭittavuṭaṉē parama kuruvāka
   pāvittut tam vīṭṭukkaḻaittu vantu tammuṭaṉēyē cila tiṉaṅkaḷ
   taṅkiyirukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. canniyāciyiṉ peyar nityāṉantar.
   avarukku vayatu irupatteṭṭukku mēlirātu. makā cuntararūpi. vaṭiveṭutta
   maṉmataṉaip pōṉṟavar. avaraik kaṇṭa māttirattilēyē namatu vicālāṭci
   avarmītu aṭaṅkāta maiyal koṇṭuviṭṭāḷ. canniyāciyum aṅṅaṉamē
   vicālāṭciyiṉ mītu perumaiyal pūṇṭār. canniyāci maiyal koḷḷutal
   poruntumō eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷāyiṉ atu cariyāṉa kēḷviyaṉṟu.
   maṉmataṉuṭaiya pāṇaṅkaḷ yārait tāṉ vellamāṭṭā?
   'kāṟṟaiyum nīraiyum ilaiyaiyum pucittu vanta vicuvāmittiraṉ mutaliya
   makariṣikaḷ kūṭa maṉmataṉuṭaiya ampukaḷai etirttu niṟka
   valimaiyaṟṟōrāyiṉar' eṉṟu partruhari collukiṟār. eṭṭayāpuram kaṭikai
   muttup pulavar tammuṭaiya nūlkaḷuḷaṉṟil maṉmataṉai ellāk kaṭavuḷarilum
   valimai koṇṭa periya kaṭavuḷākak kūṟukiṟār. pārvatiyai maṟantu tavam
   ceytu koṇṭirunta civapirāṉ mītu maṉmataṉ ampukaḷ pōṭṭapōtu, avar kōpaṅ
   koṇṭu maṉmataṉai erittārēyaṉṟi, avaṉ ampukaḷiṉ tiṟamaiyai viḻalākki
   maṟupaṭi yōkam paṇṇat toṭaṅkiṉārō? aṉṟu; avar kāmaṉampukaḷukkut tōṟṟu
   jakaṉmātāvai maṇam purintukoḷḷat tiruvuḷaṅ koṇṭaruḷiṉār. mēlum,
   maṉmataṉ makāviṣṇuviṉ kumāraṉ pirammāvukku cakōtaraṉ. avaṉē pirammā.
   avaṉālē paṭaipput toḻil tōṉṟutal pratya‡maṉṟō?
   nityāṉanta pāla canniyāci rikvēta muḻutaiyum sāyaṉa pāṣyattuṭaṉ
   paṭittavar. upaniṣattukkaḷil mukkiyamāṉa tacōpaniṣattukkaḷai caṅkara
   pāṣyattuṭaṉ kaṟṟuṇarntavar. maṟṟum eṇṇaṟṟa atvaita nūlkaḷilum
   viciṣṭātvaita nūlkaḷilum, tarkkam mīmāmsai yōkam sāṅkyam mutaliya
   cāstiraṅkaḷilum, purāṇa itikācaṅkaḷilum, kāviyaṅkaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum
   apāramāṉa payiṟciyuṭaimaiyāl, intu matattukkum intu nākarīkattukkum
   takka piratinitiyākak karutattakkavar.
   taviravum, inti, vaṅkāḷi, mahārāṣṭram, teluṅku, tamiḻ, iṅkilīṣ inta āṟu
   pāṣaikaḷilum mika uyarnta tērcci koṇṭavarāy, ivaṟṟil eḻutappaṭṭa mikac
   ciṟanta cāstiraṅkaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum naṉku payiṉṟu ciṟanta aṟivut
   teḷivu paṭaittavar. eṉavē, ivar collum vētāntam veṟumai vāyp pēccu
   māttiramaṉṟu. uḷḷattil palavita ārāyccikaḷālum, uyarnta kēḷvikaḷālum,
   teḷinta vātaṅkaḷālum naṉṟāka aḻuntik kiṭanta koḷkai. ivarukku
   jīvaṉmukti patam ēṟpaṭuvataṟku stirīyillāta kuṟaitāṉ oru perun
   taṭaiyāka niṉṟatu. ēṉeṉil, poruḷillāviṭiṉum kalviyillāviṭiṉum oruvaṉ
   jīvaṉ mukti patameytalām. āṉāl kātal viṣayattil veṟṟi peṟātavaṉ
   muktiyaṭaintu ivvulakil vāḻvatu mikavum ciramam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   pautta matattiṉ mēmpāṭṭiṉālē tāṉ, ārampattil peṇṇuṭaṉ kūṭivāḻum
   vāḻkkaiyai viṭṭu mukti tēṭap pukum vaḻakkam innāṭṭilum ulakattilum
   ūrjitappaṭṭateṉṟu niṉaikka hētu irukkiṟatu pūrvīka vētariṣikaḷ ellōrum
   pattiṉikaḷuṭaṉ vāḻntatākavē muṉṉūlkaḷ collukiṉṟaṉa. pautta
   matattiliruntu tāṉ intu matamum piṟa mataṅkaḷum orēyaṭiyāka ulakattait
   tuṟantu viṭuvatākiya nitya canniyāca muṟaiyaik kaikkoṇṭaṉaveṉṟu
   karutukiṟēṉ. vētariṣikaḷ mōṭcattukku cātaṉamākac ceyta vēḷviyilellām
   avarkaḷuṭaṉ maṉaiviyirumiruttal avaciyamākak karutappaṭṭatu. pūrva
   viṣayaṅkaḷ eṅṅaṉamāyiṉum ''illaṟamallatu nallaṟamaṉṟu'' eṉṉum auvai
   vākkiyattaiyē nāṉ piramāṇamākak koṇṭirukkiṟēṉ. kātal tavaṟāṉa vaḻikaḷil
   cellumpōtum uṇmaiyiṉiṉṟum naḻuvum pōtum māttiramē, atu ivvulakattil
   peruntuṉpaṅkaḷukku hētuvākiṟatu. uṇmaiyāṉa kātal jīvaṉmuktikkup periya
   cātaṉamākum. 'uṇmaiyāṉa kātaliṉ pātai mikavum karaṭumuraṭāṉatu' eṉṟu
   ṣēkspiyar eṉṟa āṅkilak kaviyaracar collukiṟār. antak karaṭumuraṭāṉa
   pātaiyilē oruvaṉ ciṟitu tūram maṉat taḷarcciyillāmalum pāva neṟiyil
   naḻuvic cellāmalum uṇmaiyuṭaṉ celvāṉāyiṉ iṉpattaic cutta nilaiyil
   kāṇalām. ivvulaka iṉpaṅkaḷ cācuvatamillaiyeṉṟum kaṇattilē tōṉṟi
   maṟaivaṉa eṉṟum colvōr cittattil uṟutiyillātavarkaḷ. ivvulaka iṉpaṅkaḷ
   eṇṇat tolaiyātaṉa. ivvulakattiṉ kāṭciyē mutalāvatu perum pēriṉpam.
   cūriyaṉum, veyilum, paṭcikaḷum, iṉiya tōṟṟamuṭaiya mirukaṅkaḷum,
   cōlaikaḷum, malaikaḷum, natikaḷum, kāṭukaḷum, aruvikaḷum, ūṟṟukkaḷum,
   vāṉaveḷiyum, vāṉamūṭiyum, cantiraṉum, nilavum, naṭcattiraṅkaḷum pārkkap
   pārkkat teriviṭṭāta āṉantan taruvaṉa. ēḻai māṉiṭarē! ivaiyellām
   cācuvatamallavā? kaṇantōṟum tōṉṟi maṟaiyum iyalpu koṇṭaṉavā? taṉittaṉi
   maraṅkaḷ maṟaiyum. āṉāl ulakattil kāṭukaḷillāmal pōkātu.
   taṉippaṭcikaḷum mirukaṅkaḷum maṟaiyum. āṉāl mirukak kūṭṭamum paṭci
   jātiyum eppōtum maṟaiyātu. ivaṟṟiṉ nilaimai iṅṅaṉamāka, malai, kaṭal,
   vāṉam, iṭaiveḷi, cūriyaṉ, cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ ivai eppōtum
   māṟuvaṉavalla. eppōtō yukāntaraṅkaḷil ivaiyum māṟak kūṭumeṉṟu
   cāstirikaḷ ūkattālē collukiṟārkaḷ. āṉāl anta ūkavātattaip paṟṟi nām
   ippōtu kavaṉikkavēṇṭiya avaciyamillai. iṉṉum ettaṉaiyō kōṭi
   varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ivai oru vēḷai aḻiyakkūṭumeṉṟu anta cāstirikaḷ
   collumiṭattē, nām avaṟṟai nitya vastukkaḷākap pōṟṟutal tavaṟākātu. itu
   niṟka.
   iṉṉum ulakattil maṉitaṉukku neṭuṅkāla iṉpaṅkaḷ veṟettaṉaiyō
   irukkiṉṟaṉa. nērāka uṇṭu vantāl, atāvatu paciyaṟintu uṇpateṉṟu virataṅ
   koṇṭāl, maṉitarukku uṇaviṉpam eppōtum teviṭṭātu. nōyiṉṟi iruntāl
   snāṉattiṉ iṉpam eṉṟum teviṭṭātu. iṉṉum naṭpu, kalvi, caṅkītam mutaliya
   kalaikaḷ mutaliya ekkālamum teviṭṭāta iṉpaṅkaḷ ivvulakattil maṉitarukku
   eṇṇiṉṟi niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ippaṭiyirukka, ivvulaka iṉpaṅkaḷ
   kaṇattil tōṉṟi maṟaiyum iyalpuṭaiyaṉa eṉṟum, nīrmēṟ kumiḻikaḷattaṉa
   eṉṟum colvōr aṟivillātōr, cōmpēṟikaḷ neñcuṟutiyillātōr.
   iṉpamayamāṉa ivvulakattil kāṇappaṭum ellā iṉpaṅkaḷaik kāṭṭilum
   kātaliṉpamē cālavuñ ciṟantatu. atil uṇmaiyum uṟutiyuṅ koṇṭu niṉṟāl, atu
   eppōtum tavaṟātatōr iṉpa uṟṟāki maṉita vāḻvai amara vāḻvukku nikarākap
   purintuviṭum. māṟutaliṉṟik kātal ceytu varutalākiya vaḻakkam
   maṉitarukkuḷ ēṟpaṭumāyiṉ avarkaḷ kātaliṉpam ettuṇai ciṟantateṉpataiyum
   ettakaiya payaṉkaḷ taruvateṉpataiyum tāmē eḷitil uṇarntukoḷḷa
   vallōrāvar.
   iṅṅaṉam ālōcaṉai purintu nityāṉantar eṉṟa pāla canniyāci tām vicālāṭci
   mītu kātal koṇṭatu tavaṟillaiyeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. oru nāḷ mālaiyil
   nityāṉantarum vicālāṭciyum miṭṭāy kaṭai caṅkarayyar vīṭṭu mēṭaiyil
   taṉiyē cantittārkaḷ. avviruvaruḷ neṭunēram campāṣaṇai naṭantatu. tām
   canniyācattai viṭṭu nīṅki laukika vāḻkkaiyil pukunta vicālāṭciyai maṇam
   purintu koḷḷa niccayittataṟkuḷḷa kāraṇaṅkaḷaiyellām avar vicālāṭciyiṭam
   virivāka eṭutturaittār. avaḷum akkāraṇaṅkaḷ niyāyamāṉavaiyēyeṉṟu
   mikavum culapamāka aṅkīkāram ceytukoṇṭāḷ. kataiyai vaḷarttup
   pirayōjaṉameṉṉa? avviruvarum cantirikai cakitamāka uṭaṉē puṟappaṭṭu
   eḻumpūril vīrēcaliṅkam pantulu irunta vīṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅku
   pōkumuṉṉākavē nityāṉantar tammuṭaiya kāviyuṭaiyaik kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭu
   veḷḷai vēṣṭiyum, nērttiyāṉa caṭṭaiyum, pañcāpit talaippākaiyum aṇintu
   koṇṭār. ''inta laukika rūpattil cuvāmikaḷaip pārttāl nēpāḷattu rājā
   makaṉaip pōlirukkiṟatu'' eṉṟu caṅkarayyar coṉṉār. ''iṉṉum eṉṉai
   cuvāmikaḷeṉṟu collātēyuṅkaḷ. canniyācak kōlattaiyum tolaittēṉ; paḻaiya
   nittiyāṉantaṉeṉṟa peyaraikkūṭat tolaittu viṭṭēṉ. iṉimēl eṉatu piriya
   kāntaiyākiya vicālāṭciyiṉ peyarukkēṟpa vicuvanāta carmā eṉṟu peyar
   vaittukkoḷvēṉ'' eṉṟār. eṉavē nāṉum ikkataiyil ivarukku nityāṉantar eṉṟa
   peyarai nīkki vicuvanāta carmā eṉṟa peyaraiyē vaḻaṅki varutal
   avaciyamākiṟatu.
   vicuvanāta carmāvai inta laukika vēṣattil pārtta māttirattilē
   vicālāṭcikku ēṟkeṉavē avar mītēṟpaṭṭirunta kaṇ talai teriyāta kātal
   muṉṉilum āyira maṭaṅku atikamāy, avaḷai veṟikoṇṭavaḷ pōlākkiviṭṭatu.
   ivviruvarum vīrēcaliṅkam pantuluvirunta iṭattukku vantu cērntavuṭaṉē,
   vicālāṭci pantuluviṭattilum avar maṉaiviyiṭattilum taṉṉai vicuvanāta
   carmā maṇam ceytukoḷḷa iṇaṅkiya ceytiyaiyum, avvāṟu iṇaṅkumpaṭi nērnta
   pūrva viruttāntaṅkaḷaiyum eṭuttu vistāramākac coṉṉāḷ. vīrēcaliṅkam
   pantuluvukku aḷaviṟanta makiḻcciyuṇṭāyviṭṭatu. ēṟkeṉavē ivviṣayattil
   avar pala iṭaṅkil muyaṟciceytu pārttu veṟṟipeṟa vaḻiyillāmal tikaittuk
   koṇṭiruntār. ippōtu avaruṭaiya muyaṟciyillāmalē tamatu viruppam
   niṟaivēṟi viṭṭamai kaṇṭu avarukku attaṉai pūrippuṇṭāyiṟṟu.
   ''ellām teyvac ceyal. nāmoṉṟu niṉaikka teyvamoṉṟu ceykiṟatu'' eṉṟu
   colli avar maṉamārak kaṭavuḷaip pōṟṟit toḻutār. piṟaku vicuvanāta
   carmāvaiyum vicālāṭciyaiyum pirama camājattil cērttār.
   kōpālayyaṅkāruṭaiya vivākam naṭantu iraṇṭu vārattukkuḷ maṟupaṭi ceṉṉai
   pirama camāja ālayattilēyē, anta camāja vitikaḷiṉpaṭi vicālāṭcikkum
   vicuvanāta carmāvukkum vivākam naṭantēṟiṟṟu. vivākam naṭanta oru
   vārattukkuḷ miṭṭāykkaṭai caṅkarayyariṉ muyaṟciyālum vēṟu cila naṇparkaḷ
   muyaṟciyālum namatu vicuvanāta carmāvukku oru uttiyōkam ēṟpaṭṭatu.
   taṅkacālait teruvilē mūṉṟu, nāṉku kujarātti la‡p pirapukkaḷiṉ
   piḷḷaikaḷukku inti, camaskirutam, iṅkilīṣ mūṉṟu irāppāṭam colli vaikka
   vēṇṭiyatu. itaṟkāka avarukku aṟupatu rūpāy mātantōṟum campaḷam
   kiṭaittatu. caṅkarayyar vīṭṭukku camīpattil iraṇṭu maṉaikaḷukkappāl oru
   vīṭu kāliyāka iruntatu. ciṟiya vīṭu, kīḻē iraṇṭu mūṉṟu aṟaikaḷ. uyarnta
   māṭi. anta vīṭṭukkup piṉ aḻakāṉa tōṭṭamiruntatu. atil oru ciṟiya kūrai
   paṅkaḷā putitākat tayār paṇṇi, atil nāṟkāli, mējai, puttakaṅkaḷ,
   piḷḷaikaḷ vantāl uṭkāruvataṟku nāṟkāṟ palakaikaḷ mutaliyaṉa vāṅki
   vaippataṟkuriya celavellām caṅkarayyar ceytār. anta vīṭṭil putitāka
   vivākamāṉa tampatikaḷai caṅkarayyar kuṭiyēṟṟiṉār. ivarukku vicuvanāta
   carmāviṭam muṉṉaik kāṭṭilum nūṟu paṅku atika pakti ēṟpaṭṭatu. cila
   mātaṅkaḷ kaḻinta piṟaku, mēṟkūṟiya kujarāttip piḷḷaikaḷukku pāṭam
   collik koṭukkum varumpaṭi kiṭaikkat toṭaṅkiṟṟu. ārampattil avar
   ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟu varum iṅkilīṣ, tamiḻp pattirikaikaḷukku
   viyāsaṅkaḷum, talaiyaṅkaṅkaḷum eḻuti cāstira viṣayaṅkaḷaip pōlavē
   laukika viṣayaṅkaḷilum payiṟciyāl uyarnta ñāṉamēṟpaṭuttik koṇṭār.
   eḻutum tiṟamaiyilō, iṅkilīṣilum, tamiḻilum avarukku camamāṉa toḻilāḷi
   inta tēcattilēyē kuṟaiveṉṟu kūṟalām. ataṉāl pattirātiparkaḷ avareḻutum
   viyāsaṅkaḷai mikavum āvaluṭaṉ ēṟṟuk koṇṭu takka campaḷam koṭukkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. iṅku koñcam kai tēṟiyavuṭaṉē, avar takka
   maṉitarkaḷuṭaiya cipārcāl pampāy kalkattā mutaliya veḷi nakaraṅkaḷil
   piracuramākum uḷnāṭṭup pattarikaikaḷukkum, iṅkilāntu, amerikkāviluḷḷa
   pattirikaikaḷukkum viṣayatāṉam ceyyum patavi peṟṟār. itilellām avarukku
   mātantōṟum ainnūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāta varumpaṭi varat toṭaṅkiṟṟu. avar
   tīrāta uḻaippāḷiyāyviṭṭār.
   avaruṭaiya mukattil muṉṉirunta kavalaik kuṟikaḷellām nīṅkip pōyviṭṭaṉa.
   eppōtum avar mukattil cantōṣamum tiruptiyum nilavalāyiṉa. vicālāṭciyō
   muṉṉirunta aḻakaik kāṭṭilum munnūṟu paṅku atika aḻaku paṭaittu viṭṭāḷ.
   avarkaḷ vīṭṭiṟku oru pacu vāṅkiṉārkaḷ. antap pacuvaik kaṟakkavum,
   kuḻantaikkup poḻutu pōkavum, maṟṟapaṭi vīṭu vāyil perukkutal, pāttiran
   tēyttal mutaliya toḻilkaḷ ceyyavum, vicālāṭci mikavum puttiyum
   aṉupavamum uṇmaiyum uḻaippumuṭaiya vēḷāḷak kiḻaviyaruttiyai niyamaṉam
   ceytu, avaḷukku vīṭṭilēyē pōjaṉamum mātam eṭṭu rūpāy campaḷamum
   ēṟpaṭuttiṉāḷ. ivarkaḷuṭaiya vīṭṭuc celavellām nūṟu rūpāykku mēlākātu.
   eṉavē, mātantōṟum nāṉūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal vicuvanāta carmā oru
   periya nāṇayamuṭaiya kujarātti viyāpāriyiṭam vaṭṭikkuk koṭuttuvarat
   toṭaṅkiṉār. ciṟitukālattukkuppiṉ vicuvanāta carmā tamakkup pattirikait
   toḻililēyē ērāḷamāṉa tiraviyam kiṭaippatiṉiṉṟum, piḷḷaikaḷukkup pāṭaṅ
   kaṟṟuk koṭuppatākiya ciramamāṉa toḻilai viṭṭuviṭṭār. kālaiyil eḻuntu
   kaikāl cutti ceytu koṇṭavuṭaṉē tiṉantōṟum avar taṅkacālait teruviṉiṉṟum
   puṟappaṭṭuc ceṉṉai haikōrṭṭukku etirē kaṭaṟkaraiyil vantu neṭunēram
   ulāviviṭṭu cumār oṉpatu maṇikku vīṭṭukkut tirumpuvār. vantavuṭaṉē
   snāṉam paṇṇiviṭṭu pōjaṉam ceyvār. patiṉōru maṇi mutal mālai mūṉṟu maṇi
   varai tamatu eḻuttuvēlai naṭattuvār. appāl iṭaippakal ciṟṟuṇṭiyuṇṭu
   tēyilai nīr kuṭippār. appāl oru maṇi nēram paṭippilum, maṟunāḷ
   eḻutuvataṟku vēṇṭiya ālōcaṉaikaḷilum celaviṭuvār. appāl, tammuṭaiya
   ciṟu kutirai vaṇṭiyil vicālāṭciyaiyum, cantirikaiyaiyum ēṟṟikkoṇṭu
   kaṭalōrattil cavāri viṭuvār. iravu ēḻumaṇikku nērattukku vīṭṭukkut
   tirumpuvārkaḷ. eṭṭu maṇi nēramākumpōtu irāttiri pōjaṉam toṭaṅkum. appāl
   vicālāṭciyum carmāvum pēccilum viḷaiyāṭṭilum maṉmatak kēḷikaḷilum
   poḻutu kaḻippārkaḷ. iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku muṉpu avarkaḷ nittirai
   ceyyap pōvatē kiṭaiyātu. eṉṉatāṉ pēcuvārkaḷō, ētutāṉ pēcuvārkaḷō
   kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. ovvōriravum ivviruvarum pēcuvatum cirippatum
   pakkattu vīṭukaḷiliruppōrukkellām perumpālum tūkkam varātapaṭi ceyyum.
   oruvar pēccu maṟṟoruvarukkut tēṉāyt tiraṭṭup pākāyk kēṭkak kēṭkat
   teviṭṭāmalirukkum. cila iravukaḷil vicālāṭci hārmōṉiyam curuti
   pōṭṭukkoṇṭu pāṭuvāḷ. ivar pāṭṭiṉ aṟputattil mayaṅki veṟikoṇṭu
   vicuvanāta carmā taṉṉai maṟantu eḻuntu kutikkat toṭaṅkiviṭuvār. cila
   camayaṅkaḷil iruvarum kaikōrttuk koṇṭu nāṭṭiyam purivārkaḷ. vēlaikkārak
   kiḻaviyum kuḻantaiyum ōraṟaikkuḷ paṭuttuk koṇṭu tūṅkip pōy viṭuvārkaḷ.
   tōṭṭattilirunta ciṅkārap paraṇil inta tampatikaḷiṉ kaḷikaḷ naṭaipeṟum.
   ivviruvarum oruvarkkoruvar paṭaitta kātal māṉaṣikamaṉṟu, teyvikam. atu
   kaliyukattuk kātalaṉṟu; kirutayukattuk kātal, orē peṇṇiṭam māṟāta kātal
   celuttuvatākiya ēkapattiṉi viratattil ciṟīrāmapirāṉ pukaḻpeṟṟavaṉ. āṉāl
   avaṉum pattiṉiyiṭam camcayaṅkoṇṭu ilaṅkaiyilē avaḷait tīp pukac ceytāṉ.
   piṉpu ulakap paḻikku añci, avaḷaik kāṭṭukkut turattiṉāṉ. ivvitamāṉa
   kaḷaṅkaṅkaḷ kūṭa illātapaṭi namatu vicuvanāta carmā cāṭcāt vaikuṇṭa
   nārāyaṇaṉē tēviyiṭam celuttuvatu pōṉṟa parama pirēmai celuttiṉār. civaṉ
   pārvati tēviyiṭam celuttum pakti namatu vicuvanāta carmāvāl
   vicālāṭciyiṭam celuttappaṭṭatu. avaḷum, ippaṭip parama ñāṉiyākiya
   kaṇavaṉ taṉṉiṭam tēvatā vicuvācam celuttuvatu kaṇṭu pūrippaṭaintu, tāṉ
   avarai cāṭcāt pakavāṉākavē karuti makattāṉa pakti celutti vantāḷ.
   ippaṭiyirukkaiyilē vivākam naṭantu oṉṟarai varuṣamāvataṟkuḷ vicuvanāta
   carmāvukku paittiyam piṭittuviṭṭatu. avar mikac ciṟanta ñāṉiyāyiṉum
   yōkāpyāsattāl muktiyaṭaivatu culapameṉṟu karuti maṉataip palavakaikaḷil
   iṭaiyaṟāmal aṭakki aṭakki palātkārañ ceytukoṇṭu vantatiṉiṉṟum, putti
   kalaṅkiviṭṭatu. eḻuttu vēlai cariyāka naṭatta muṭiyavillai. vīṭṭilēyē
   oru nāṭṭu vaittiyar vantu pārttuc cikiccai ceytu koṇṭiruntār.
   mantiravātikaḷai aḻaittup pārkkalām eṉṟu caṅkarayyar coṉṉataṟku
   vicālāṭci atu avaciyamillaiyeṉṟu colliviṭṭāḷ.
   vicālāṭciyiṉ kati mikavum paritāpakaramāyiṟṟu. tiṭīreṉṟu
   cuvarkkalōkattil intira pataviyiṉiṉṟu taḷḷuṇṭu maṇmītu pāmpāki viḻunta
   naha¤ṣaṉ nilaimaiyai ivaḷ stiti ottatāyiṟṟu.
   kātalāl mōṭcamē peṟalāmeṉṟu vicuvanāta carmā colliyatai ivaḷ maṉam
   pūrttiyāka nampit taṉatu aṟputa sauntaryamum ñāṉat teḷivumuṭaiya
   akkaṇavaṉai oruṅkē maṉmataṉākavum viṣṇuvākavum civaṉākavum karutip
   pōṟṟivantu avaṉaṉpiṉāl āṉantaparavacameytiyiruntāḷ. avaṉukku intak
   koṭiya nōy nērntataik kaṇṭu tuṉpak kaṭalil amiḻntip pōyviṭṭāḷ.
   iṭaiyiṭaiyē vicuvanāta carmāvukku putti teḷiyum nēraṅkaḷum varuvatuṇṭu.
   appōtu, avar vicālāṭciyai aḻaittut taṉ arukil iruttik koṇṭu:- ''kaṇṇē,
   nī etaṟkum, etaṟkum, etaṟkum kavalaippaṭātē. kavalaippaṭātiruttalē
   mukti. kavalaippaṭātiruntāl ivvulakattil enta nōyum vārātu. evvita
   āpattum nērātu. tavaṟi evvita nōy, allatu evvita āpattu, nērnta pōtilum
   oruvaṉ avaṟṟukkuk kavalaiyuṟuvatai viṭṭu viṭuvāṉāyiṉ, avai tāmē vilakip
   pōyviṭum. kavalaiyai veṉṟāl maraṇattai vellalām. payamum, tuyaramum,
   kavalaiyum illātiruntāl ivvulakattil ekkālamum cākāmal vāḻalām. nāṉ
   eṉṉai mīṟic cila payaṅkaḷil āḻntu viṭṭēṉ. ataṉālētāṉ eṉakku inta nōy
   vantirukkiṟatu. itu iṉṉum ciṟitu kālattukkuḷ nīṅkip pōyviṭum. namakkō
   paṇattaip paṟṟiya vicāramillai. nāṉ mūṉṟu varuṣam eḻutāmalum, oru
   kācukūṭa campātikkāmalum irunta pōtilum kujarāttiyāḷiṭam pōṭṭirukkum
   paṇattai vāṅki campiramamākac cāppiṭalām. eṉṉaip paṟṟiya
   vicāraṅkaḷukkum uṉ maṉattil iṭaṅkoṭātē.
   iṭukkaṇ vantuṟṟakālai, erikiṉṟa viḷakkuppōla naṭukka moṉṟāṉumiṉṟi
   nakuka; tām nakka pōtav viṭukkaṇaiyariyu me·kām, iruntaḻu tiyāva
   ruyntār?
   eṉṟu cīvakacintāmaṇiyil tiruttakka tēvar pāṭiyirukkiṟār. atāvatu,
   'tuṉpam nērumpōtu nām ciṟitēṉum kalaṅkāmal atai nōkki nakaikka vēṇṭum.
   aṅṅaṉam nakaippōmāyiṉ namatu nakaippē attuṉpattai veṭṭutaṟkuriya
   vāḷāyviṭum. avvāṟiṉṟi vīṇē uṭkārntu tuyarappaṭuvataṉāl maṉitarukku uyvu
   nērātu (nācamē eytum)'. inta upatēcattai nī oru pōtum maṟakkātē.eṉ
   kaṇṇē, eṉ uyirē, vicālāṭci, nī eṉṉa nērntālum maṉattait taḷaraviṭātē.
   nī ekkālamum evvita nōyuṅ kavalaiyumiṉṟi vāḻavēṇṭumeṉpatē eṉ mukkiya
   viruppam. uṉ maṉam nōka nāṉ pārttu cakikka māṭṭēṉ'' eṉṟu palapala colli
   maṉaiviyai camātāṉappaṭutta muyalvār. āṉāl, ivar iṅṅaṉam pēcik
   koṇṭirukkaiyilēyē vicālāṭciyiṉ kaṇkaḷil jalam tārai tāraiyākak koṭṭat
   toṭaṅkiviṭum. avaḷ kōveṉṟaḻutu vimmuvāḷ. itaik kēṭṭa vicuvanāta
   carmāvum ōlamiṭṭaḻat toṭaṅkuvār. ippaṭi ivarkaḷiruvarum kūṭip
   peruṅkuraliṭṭaḻutu koṇṭirukkaiyil oru camayam vaittiyar vantuviṭṭār.
   intak kōlattaip pārttu vaittiyar vicālāṭciyai kāṇpatiṉiṉṟu nērum
   tukkattāl carmāviṉ nōy mikutippaṭumeṉṟum, ātalāl iṉimēl vicālāṭci taṉ
   kaṇavaṉai aṭikkaṭi taṉiyāka cantikkakkūṭāteṉṟum, appaṭiyē cantitta
   pōtilum cila nimiṣaṅkaḷukku mēlē avaruṭaṉ taṅkiyirukkak kūṭāteṉṟum
   eppōtumē avar taṉṉiṭam atikamākap pēca iṭaṅkoṭukkak kūṭāteṉṟum avaḷiṭam
   terivittār. avaḷum evvitattālum taṉṉāl taṉ kaṇavaṉukku atikak kaṣṭam
   nēralākāteṉṟa nōkkattuṭaṉ, ākāram pōṭum nēraṅkaḷait tavira maṟṟa
   nēraṅkaḷil, carmāvai aṭikkaṭi pārkkāmalum, avaruṭaṉ atikamākap
   pēcāmalum otuṅkiyē kālaṅ kaḻittu vantāḷ. āṉāl itaṉiṉṟu vicuvanāta
   carmāviṉ tuyaramum maṉakkalakkamum atikappaṭṭaṉavēyaṉṟik kuṟaivu
   paṭavillai. tammai vicālāṭci puṟakkaṇikkiṟāḷeṉṟu carmā eṇṇavillai. avar
   appaṭi eṇṇakkūṭiyavarumallar. āṉāl taṉatu tēka nilaiyaik karuti avaḷ
   mikavum maṉattaḷarcciyum tukkamumeyti atupaṟṟiyē tōṭṭattup paṅkaḷāvukku
   avaḷ aṭikkaṭi vantu taṉṉaip pārkkāmalum, atikamākat taṉṉiṭam
   vārttaiyāṭāmalumirukkiṟāḷ eṉṟu avar niṉaittuk koṇṭār.
   iṅku viyātikaḷiṉ campantamāka oru ciṟu katai collukiṟēṉ. vāntip pētip
   picācu muṉṉoru kālattil intiyāviliruntu puṟappaṭṭu arēpiyāviluḷḷa makka
   nakarattukkup pōyk koṇṭiruntatām. pōkum vaḻiyil pārasīkattil periya
   tapasviyum ñāṉiyumākiya oru mahamatip pakkiri antap pēyaik kaṇṭu ''eṅkē
   pōkiṟāy?'' eṉṟu kēṭṭār. atu kēṭṭu vānti pēti collukiṟatu:- ''makka
   nakarattil ippōtu varuṣat tiruviḻā toṭaṅkiyirukkiṟatu. nāṉā
   ticaikaḷiṉiṉṟum eṇṇaṟṟa jaṉaṅkaḷ tiruviḻāvukkāka aṅku vantu
   kūṭiyiruppārkaḷ. avarkaḷai vēṭṭaiyāṭum poruṭṭu makkaṭttukkup pōkiṟēṉ''
   eṉṟatu.
   atu kēṭṭu anta canniyāci:- ''ciccī! mūrkkap picācē! makkattil allāvait
   toḻum poruṭṭu nalla nalla paktarkaḷ vantu tiraṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷai
   nī pōyk kolla nāṉ iṭaṅ koṭukkamāṭṭēṉ'' eṉṟār.
   ataṟku vāntipētip pēy collukiṟatu:- ''cuvāmiyārē, eṉṉaiyum allā tāṉ
   paṭaittu maṉita uyirkaḷai vārikkoṇṭu pōkum toḻilukku niyamaṉam
   ceytirukkiṟār. ulakattil naṭakkum ellāk kāriyaṅkaḷum allāviṉ
   ceyalkaḷēyaṉṟi maṟṟillai. avaṉiṉṟiyōr aṇuvumacaiyātu. ātalāl eṉatu
   pōkkait taṭukka ummāl muṭiyātu. muṭiyumeṉilum nīr ataṉaic ceytal
   niyāyamaṉṟu. mēlum makkattukku vantiruppōr attaṉai pērumē
   puṇyātmākkaḷeṉṟum tarmiṣṭarkaḷeṉṟum uṇmaiyāṉa paktarkaḷeṉṟum niṉaittu
   viṭakkūṭātu. ettaṉaiyō pāvikaḷum, atarmiṣṭarum, korāṉ vitikaḷai mīṟi
   naṭappōrum aṅku vantiruppārkaḷ eṉpatil aiyamillai. taviravum
   puṇyātmākkaḷukku ivvulakil cāvu kiṭaiyāteṉṟu allā vitikkavillai.
   pāvikaḷ māttiramēyaṉṟi puṇyavāṉkaḷum cākattāṉ ceykiṟārkaḷ. vēṟu
   nōykaḷāl neṭuṅkālam varunti varuntit tuṭittut tuṭittuc cāvataik
   kāṭṭilum eṉṉāl turitamāṉa maraṇameytutal maṉitarukku naṉṟēyaṉṟit
   tīṅkākātu. ātalāl eppaṭi yōcitta pōtilum, nāṉ colvatai nīr taṭukka
   muyalutal poruntātu. eṉilum, makāṉākiya ummuṭaiya maṉatukkuc caṟṟē
   tirupti viḷaivikkat takkatākiya vārttaiyaṉṟu collukiṟēṉ. atāvatu, nīr
   aṅku ittaṉai pēraittāṉ kollalāmeṉṟu tokai kuṟippiṭṭuk kaṭṭaḷaiyiṭum.
   antat tokaikku mēlē nāṉ oṟṟai uyiraikkūṭak kolvatillaiyeṉṟu
   piratikkiṉai ceytu koṭukkiṟēṉ'' eṉṟatu.
   iṅṅaṉam vānti pētip pēy colliyataik kēṭṭa muṉivar-''cari; pō. aṅku
   anēka laṭcakaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ tiraṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷil nī orē
   ōrāyiram pērait tāṉ kollalām. ataṟku mēl ōruyiraikkūṭat tīṇṭalākātu.
   jākkiratai! pōy vā'' eṉṟār.
   nallateṉṟu collip pēy pakkiriyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu makkattukkup
   pōyiṟṟu. appāl cila tiṉaṅkaḷ kaḻintapiṉ, antat tiruviḻāvukku
   vantavarkaḷil laṭcam pēr vānti pētiyāl iṟantu pōyiṉareṉṟa ceyti
   pakkariyiṉ cevikkeṭṭiṟṟu. avar tammai vāntip pētip pēy vañcittu
   viṭṭatākak karuti mikavum kōpattuṭaṉum maṉavaruttattuṭaṉumiruntār.
   maṟunāḷ vānti pētip pēy anta vaḻiyākavē makkattiṉiṉṟum intiyāvukku mīḷa
   yāttirai ceytu koṇṭirukkaiyil antap pakkiriyaik kaṇṭu vaṇaṅkiṟṟu.
   pakkiri peruñ ciṉattuṭaṉ appēyai nōkki:- ''tuṣṭap pēyē, poy colliya
   nāyē, eṉṉiṭam āyiram pērukku mēlē kolvatillaiyeṉṟu vākkuṟuti ceytu
   koṭuttuviṭṭu aṅku, makkattilē pōy laṭcam jaṉaṅkaḷai aḻittu
   viṭṭaṉaiyāmē! uṉakku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalām?'' eṉṟār.
   itaik kēṭṭu vānti pētip pēy kalakalaveṉṟu cirittatu. atu collukiṟatu:-
   ''kēḷīr, muṉicirēṣṭarē, nāṉ umakkuk koṭutta vākkuṟuti tavaṟātapaṭiyē
   āyiram pērukkumēl ōruyiraikūṭat tīṇṭavillai. āyiram pērē eṉṉāl
   māṇṭavar. maṟṟavarkaḷ tamakkut tāmē payattāl vāntiyum kaḻiccalum
   varuvittuk koṇṭu māyntaṉar. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉ mītu piḻai
   collutal takumō?'' eṉṟatu.
   appōtu muṉivar perumūccu viṭṭu- 'ākā! ēḻai maṉita jātiyē, payattālum,
   camcayattālum uṉṉai nīyē ōyāmal kolai ceytukoṇṭirukkiṟāyē! uṉṉuṭaiya
   inta makā mūṭattaṉmai koṇṭa matiyaiyum, im matiyai uṉṉiṭattē tūṇṭiviṭum
   makā payaṅkaramāṉa vitiyaiyum niṉaikkumpōtē eṉ neñcam kalaṅkukiṟatē!
   nāṉ eṉ ceyvēṉ. nāṉ eṉ ceyvēṉ! nāṉ eṉ ceyvēṉ!cup! nammāl eṉṉa ceyya
   muṭiyum? allā hō akpar. allā mahāṉ. avaruṭaiya tiruvuḷappaṭi ellām
   naṭaipeṟukiṟatu. avar tiruvaṭikaḷ velluka'' eṉṟu colli muḻaṅkāl
   paṭiyiṭṭu vāṉattai nōkkiyavarāy allāvaik karutit tiyāṉam ceyyat
   toṭaṅkiṉār. pēyum avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pōy viṭṭatu.
   inta mātiriyāka nāṉ oru katai vācittirukkiṟēṉ. nōykku mukkiyamāṉa
   kāraṇam jīvarkaḷiṉ maṉatil tōṉṟum payam, kavalai, kōpam, camcayam,
   poṟāmai, veṟuppu, atirupti mutaliya viṣakuṇaṅkaḷēyāmeṉpatu intak
   kataiyiṉ poruḷ. itai nāṉ aṅkīkarikkiṟēṉ. uḷḷattilē tōṉṟum accam
   mutaliyaṉavē nōykaḷaip piṟappikkiṉṟaṉa eṉpatil cantēkamillai. āṉāl
   aṅṅaṉam piṟakkum nōykaḷai naṉku pōṣaṇai ceytu vaḷarppatum, atiṉiṉṟum
   maraṇattiṉ varavai mikavum eḷitākkit taruvatumākiya toḻilkaḷ perumpālum
   vaittiyarkaḷālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āyiram pēraik
   koṉṟavaṉ arai vaittiyaṉ eṉṟa paḻamoḻi muṟṟilum uṇmaiyeṉavē nāṉ
   niṉaikkiṟēṉ.
   itiṉiṉṟum vaittiya cāstiram poyyeṉṟāvatu, vaittiyarkaḷellārumē tamatu
   cāsttirattai naṉṟu kaṟṟuṇarāta pōli vēṣatārikaḷeṉṟāvatu maṉamaṟinta
   ayōkyar-kaḷeṉṟāvatu, vēṇṭumeṉṟu maṉitaṉaik kollukiṟārkaḷeṉṟāvatu nāṉ
   colla virumpuvatāka yārum niṉaittu viṭalākātu.
   vaittiya cāstirattil ettaṉaiyō kaṇkaṇṭa payaṉkaḷiruppatai nāṉ aṟivēṉ.
   vaittiyarkaḷilē palar tamatu cāstirattil uṇmaiyāṉa uyarnta
   tērcciyuṭaiyōrākavum jīvakāruṇyattil ciṟanta makāṉkaḷākavum iruppatai
   nāṉ aṟivēṉ. āṉālum, viyātikaḷ palkuvataṟkum, maraṇam iṅṅaṉam maṉitaraip
   pūccikaḷiluṅ kaṭaiyāka vārikkoṇṭu pōvataṟkum ulakattu vaittiyarkaḷ
   perumpālum hētuvākiṟārkaḷeṉṟa eṉ koḷkai tavaṟāṉataṉṟu. oṉṟukkoṉṟu
   virōtamākat tōṉṟum ivviraṇṭu koḷkaikaḷum eṅṅaṉam ēkakālattil
   uṇmaiyākumeṉpatait terivikkiṟēṉ.
   āṉāl, ēṟkeṉavē inta attiyāyam mika nīṇṭu pōyviṭṭatu. nammuṭaiya
   kataiyiṉ pōkkō ciṟitu nēram vicālāṭciyaiyum vicuvanāta carmāvaiyum
   viṭṭup pirintu vēṟu cilaruṭaiya viruttāntaṅkaḷaik kūṟumpaṭi
   vaṟpuṟuttukiṉṟatu. ātalāl vaittiyar campantamāṉa vivakārattaip piṉ
   ōratyāyattil viḷakkik kāṭṭukiṟēṉ.
   ---------

  attiyāyam 8: cōmanātayyar ñāṉam peṟṟa varalāṟu viṭutalai

   1907-m varuṣam- atāvatu vicālāṭciyiṉ vivākam naṭanta iraṇṭu
   varuṣaṅkaḷukkappāl-mē mātattil oru nāḷ mālai nalla nilavaṭittuk
   koṇṭirukkaiyil mayilāppūr las carc vītiyil haikōrṭ vakkīl cōmanātayyar
   tam vīṭṭu mēṭaiyil nilā muṟṟattilē iraṇṭu nāṟkālikaḷ pōṭṭut tāmum
   tammuṭaiya maṉaivi muttammāḷum uṭkārntu koṇṭu, avaḷuṭaṉ campāṣaṇai
   ceytu koṇṭiruntār.
   ''kāpi pōṭṭuk koṇṭu varalāmā?'' eṉṟu muttammā kēṭṭāḷ.
   ''eṉakku vēṇṭiyatillai. pakalilē uṇṭa ākāram iṉṉum eṉ vayiṟṟil
   jīraṇamākāmal appaṭiyē kiṭakkiṟatu. iṉṟiravu cāppiṭalāmā, upavācam
   pōṭṭu viṭalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ippaṭiyirukkaiyil kāpi
   kuṭippatu uṭampukku mikavum keṭutiyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṉakku vēṇṭumāṉāl
   kāpi pōṭṭuk koṇṭu vantu kuṭittuk koḷ'' eṉṟār cōmanātayyar.
   ''eppōtu pārttālum ētāvatu nōy collik koṇṭēyirukkiṟīrkaḷ. atuvum eṉṉaik
   kaṇṭāl pōtum, uṭaṉē nīṅkaḷ nōyaḻukai aḻuvataṟku rājā. 'iṉṟaikku eṉ
   uṭampu saukyamāka irukkiṟatu. oru viyātiyumillai' eṉṟu uṅkaḷ vāyiṉālē
   colla oru taraṅkūṭak kēṭṭatillai. eṉ uyir uḷḷavarai anta nalla
   vārttaiyai nāṉ oru taramēṉum kātu kuḷirak kēṭkap pōkiṟēṉō, allatu
   kēṭkāmalē pirāṇaṉai viṭap pōkiṟēṉō, teriyātu. kai uḷaiccal, kāl
   uḷaiccal, aṅku vīkkam, iṅku kuṭaiccal, vayiṟṟuvali, talaivali, ajīrṇam,
   ajīrṇam, ajīrṇam-eppōtum itē aḻukai kēṭṭuk kēṭṭu eṉakkuk kātu puḷittup
   pōyviṭṭatu. iṉimēl oru vārttai collukiṟēṉ. atai jākkirataiyāka oru
   pakkattil vaittuk koṇṭiruṅkaḷ. atāvatu, uṅkaḷ uṭampu cukamākavum
   ārākkiyamākavum iruntāl eṉṉiṭam colluṅkaḷ. viyātiyiruntāl eṉakkuc colla
   vēṇṭā. inta oru tayavu eṉakku nīṅkaḷ avaciyamākac ceyyavēṇṭum'' eṉṟāḷ.
   cōmanātayyarukkuk kōpam paḷicceṉṟu vantuviṭṭatu. avarukku muṟkōpam
   atikam. maṉaiviyai vāykku vantapaṭiyellām tiṭṭat toṭaṅkiviṭṭār. ''naṉṟi
   keṭṭa nāy, muṇṭāy, uṉ poruṭṭāka nāṉ paṭum pāṭu 'pañcu tāṉ paṭumō?
   collattāṉ paṭumō, eṇṇattāṉ paṭumō?' nāy pōlē uḻaikkiṟēṉ. kumpakōṇattil
   nalla varumpaṭi vantu koṇṭiruntatu. iṅku vantatu mutal, varavu nāḷukku
   nāḷ kuṟaivu paṭṭukkoṇṭēyirukkiṟatu. eṉavē, uṉakkum uṉ kuḻantaikkum
   cōṟu, tuṇi, maruntukaḷ campātittuk koṭuppatil eṉakku nērum kaṣṭaṅkaḷum
   maṉa varuttaṅkaḷum kaṇakkil aṭaṅka māṭṭā. nāṉ muṉpu cērttu vaitta
   cottaiyellām viḻuṅki ataṟku mēl patiṉāyiram rūpāy varai kaṭaṉ ēṟip
   pōyirukkiṟatu. ettaṉaiyō poykaḷ colla vēṇṭiyirukkiṟatu. ēmāṟṟa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. nīti stalattilē pōy maṉamaṟinta poykaḷaic colvatē
   namakkup piḻaippāyviṭṭatu. inta vakkīl toḻilum cari, vēcait toḻilum
   cari. tarmattaik keṭuttu ikattaiyum parattaiyum nācam paṇṇikkoṇṭu uṉ
   poruṭṭākap pāṭupaṭukiṟēṉ. mēlum oru vaḻakku jayittāl pattu vaḻakkukaḷ
   tōṟṟup pōkiṉṟaṉa. atil eṉ maṉatukkēṟpaṭum tukkattukkum avamāṉattukkum
   kaṇakkillai. taviravum ittoḻilō kōrṭṭilēṉum kaṭcikkārariṭamēlum ōyāmal
   toṇṭait taṇṇīrai vaṟṟaṭikkun toḻil. ataṉāl uṭampil aṭikkaṭi cūṭu
   mikutippaṭṭu malaccikkal uṇṭākkukiṟatu. malaccikkalē carva
   rōkaṅkaḷukkum ātārameṉṟu navīṉa vaittiya cāstira paṇṭitarkaḷ
   collukiṟārkaḷ. ātalāl uṭampil eppōtum ōyviṉṟi ētēṉum viyāti iruntu
   koṇṭēyirukkiṟatu. itaṉālum kuḻantaikaḷukku uṭampukkētēṉum vantāl appōtu
   eṉ maṉattiluṇṭākum perun tuyarattālum avarkaḷuṭampu nērē irukka vēṇṭum,
   kaṭavuḷē, eṉṟeṇṇi nāṉ eppōtum ēkkappaṭuvataṉālum, talai mayir naraittup
   pōyviṭṭatu. maṇṭaiyil vaḻukkai viḻuntuviṭṭatu. uṉakkākap pāṭupaṭṭē nāṉ
   kiḻavaṉāy viṭṭēṉ. uṉ tollaiyālēyē eṉ pirāṇaṉ pōkap pōkiṟatu. aṭā,
   tīrāta nōyiruntāl, eppaṭi cakiptu? oru nāḷā, iraṇṭu nāḷā, oru vāramā,
   iraṇṭu vāramā, oru mātamā, iraṇṭu mātamā, oru varuṣamā, iraṇṭu
   varuṣamā, uṉṉuṭaṉ kūṭi vāḻat toṭaṅkiya kāla mutalāka iṉṟuvarai eppōtum,
   oru kaṇan tavaṟāmal eṉ uṭampu ētēṉam oru nōyiṉāl kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu
   tāṉirukkiṟatu. ittaṉai nōyaiyum ittaṉai kaṣṭattaiyum poṟuttukkoṇṭu eṉ
   uyir ituvarai cākāmalirukkiṟatē, atutāṉ periya āccariyam. ivvaḷavukkum
   nāṉ uṉṉiṭamiruntu peṟum kaimmāṟu yātu? pētaic coṟkaḷ, maṭaccoṟkaḷ,
   payaṉaṟṟa coṟkaḷ, maṉataic cuṭum paḻic coṟkaḷ, kātu narampukaḷai
   aṟukkum kurūrac coṟkaḷ, ivaiyē nāṉ peṟum kaimmāṟu. ōyāmal 'puṭavai
   vēṇṭum', 'ravikkai vēṇṭum', 'kuḻantaikaḷukku nakaikaḷ vēṇṭum' ,- vīṇ
   celavu! vīṇ celavu! vīṇ celavu! eṉṉa tuṉpam, eṉṉa tuṉpam! eṉṉa
   tuṉpamaṭā, īcā! eṉakkinta ulakattil camaittu viṭṭāy! intak
   kaṣṭattaiyellām iṉṉum ettaṉai kālam poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭumō? eṉ
   pirāṇaṉ eṉṟutāṉ nīṅkap pōkiṟatō?'' eṉṟu colli cōmanātayyar aḻat
   toṭaṅkiviṭṭār.
   appōtu muttammā:- ''aḻukaiyellām eṉṉiṭam koṇṭu varukiṟīrkaḷ. puṉṉakai,
   cantōṣam, ciruṅkāra rasam itaṟkellām vēṟu peṇ ēṟpāṭu ceytukoḷḷuṅkaḷ.
   illāviṭṭāl eṉṉait taḷḷiviṭṭu vēṟu stirīyai pakiraṅkamāka vivākam
   ceytukoḷḷuṅkaḷ. atutāṉ uṅkaḷukku nallatu.
   iṉṉoru putuppeṇ-ciṟu peṇṇai maṇam purintukoṇṭu avaḷuṭaṉ iṉpuṟṟu vāḻat
   toṭaṅkuvīrkaḷāyiṉ uṅkaḷukkuḷḷa maṉakkavalaiyellām nīṅkip pōyviṭum.
   piṟaku puttiyil teḷivum cuṟucuṟuppum ēṟpaṭum. appāl kōrṭṭil
   cāmarttiyamākap pēcum tiṟamai mikutippaṭṭu, uṅkaḷukku vakkīl vēlaiyil
   nalla lāpam varat toṭaṅkum. uṭampiluḷḷa viyātikaḷellām nīṅkip pōyviṭum.
   nīṅkaḷ cantōṣattuṭaṉum ārōkkiyattuṭaṉum vāḻvīrkaḷ. malaccikkalāl ellā
   viyātikaḷum tōṉṟuvatākavaṉṟō nīṅkaḷ collukiṟīrkaḷ. eṅkaḷ attaṅkār
   vicālāṭci appaṭic collamāṭṭāḷ. avaḷum uṅkaḷ pōlē periya vētāntiyum
   ñāṉiyumātalāl avaḷuṭaiya karuttai uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
   paṇakkavalaikaḷālēyum maṉakkuṟaivukaḷālēyuntāṉ viyātikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa
   eṉpatu vicālāṭciyiṉ koḷkai. nīṅkaḷ vēṟu vivākam ceytu koḷḷuṅkaḷ. nāṉō
   mūṉṟup piḷḷaikaḷaip peṟṟuk kiḻaviyāy viṭṭēṉ. putitāka oru ciṟu peṇṇai
   maṇam purintu koṇṭāl uṅkaḷukku maṉakkuṟaivukaḷellām nīṅkip pōyviṭum.
   appāl yātoru viyātiyum varātu'' eṉṟāḷ.
   itu kēṭṭu cōmanātayyar:- ''uṉṉaiyum uṉ kuḻantaikaḷaiyum vaittuk
   kāppāṟṟuvatilēyē eṉakkuc cumai talai veṭittup pōkum pōlirukkiṟatu.
   iṉṉum oruttiyaip putitāka maṇañ ceytu koṇṭu avaḷaiyum avaḷukkup
   piṟakkakkūṭiya kuḻantaikaḷaiyum inta jāptāvuṭaṉ cērttu camra‡ṇai
   paṇṇuvateṉṟāl eṉ talai niccayamāka veṭittē pōyviṭum. uṉṉait taḷḷi
   vaikkumpaṭi aṭikkaṭi cipārcu ceykiṟāy. uṉmītu eṉṉa kuṟṟañ cumattit
   taḷḷi vaippēṉ? piḷḷaiyillāta malaṭiyeṉṟu colli nīkkuvēṉā? poyyākavum,
   eṉakku makattāṉa avamāṉam nērumpaṭiyākavum uṉmītu vipacāra tōṣattai
   ārōpittu vilakki vaippēṉā? appaṭiyē ētēṉumoru mukāntaram colli vilakki
   vaittālum uṉṉaiyum kuḻantaikaḷaiyum kāppāṟṟum kaṭamai eṉṉai viṭṭu
   nīṅkātu. mēlum kiḻavaṉāyviṭṭa nāṉ ippōtu oru ciṟu peṇṇai maṇam purintu
   koṇṭāl avaḷaip pōlīs paṇṇik kāval kākkun toḻil eṉakkup peruṅ
   kaṣṭamākiviṭum. ātalāl uṉṉait taḷḷivaittuviṭṭu vēṟu vivakām ceytu
   koḷḷumpaṭi nī tayavuṭaṉ cipārcu ceyyum vaḻakkattai iṉṟuṭaṉ niṟuttik
   koḷḷumpaṭi, atāvatu, eṉ kātu narampukaḷaiyum irutaya narampukaḷaiyum
   aṟuppataṟku nī niṣkirupaiyākavum iṭaiyiṉṟiyum maṟavāmalum mīṭṭum mīṭṭum
   upayōkittu varum astiraṅkaḷil inta oṟṟai astirattiṉ pirayōkattaiyēṉum
   iṉi niṟutti viṭumpaṭi, nāṉ uṉṉai mikavum tāḻmaiyuṭaṉ pirārttaṉai
   ceykiṟēṉ'' eṉṟār.
   ''cari, eṉakkut talainōkiṟatu. nāṉ kīḻē pōyk kāpi pōṭṭu cāppiṭap
   pōkiṟēṉ'' eṉṟu colli muttammā eḻuntāḷ.
   ''kāppi kuṭittuviṭṭu iṅku tirumpi varuvāyā?'' eṉṟu cōmanātayyar kēṭṭār.
   ''etaṟku? iṉṉum ētēṉum aḻukaikaḷēṉum vacaikaḷēṉum miccamirukkiṉṟaṉavō?
   nāṉ kurūra vārttaikaḷ colvatāka varuttappaṭukiṟīrkaḷē? nīṅkaḷ eṉṉaip
   paṟṟi eṉṉiṭam collum vārttaikaḷellām amirtamayamāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu
   tāṉ niṉaittirukkiṟīrkaḷō? caṟṟu nērattukku muṉ eṉṉuṭaṉ kūṭi vāḻvatil
   nīṅkaḷ aṭaiyum iṉpattai vistāramāka varṇittīrkaḷē? accoṟkaḷ eṉ cevikku
   tēvāmirtamākattāṉ iruntaṉa. kēṭkak kēṭkat teviṭṭavillai. cari. atu vīṇ
   pēccu. paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcip payaṉillai. ettaṉai kālam
   uṅkaḷuṭaṉ vāḻumpaṭi pakavāṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟāṉō, atu varai
   ippaṭippaṭṭa ācīrvātaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya tiruvāyiṉiṉṟu piṟantu
   koṇṭētāṉirukkum. avaṟṟai nāṉ cakittuttāṉ tīravēṇṭum. eṉakku
   nivarttiyētu? nīṅkaḷāvatu eṉṉai vilakki vaittu viṭṭu maṟṟoruttiyai
   vivākam ceytu koṇṭu caukkiyamāka vāḻvīrkaḷ. nāṉ appaṭic ceyya muṭiyumā?
   eṉakku vēṟu pukalētu?'' eṉṟu muttammā coṉṉāḷ.
   'aṭiyē nāyē, nāṉ maṟuvivākam ceytukoḷḷalāmeṉṟa vārttaiyai eṉ kātu kēṭka
   uccarikkak kūṭāteṉṟu nāṉ coṉṉēṉō, illaiyō? ippōtutāṉ colli vāy mūṭiṉēṉ.
   maṟupaṭi antap purāṇattai eṭuttu viṭṭāyē uṉakku māṉamillaiyā?
   veṭkamillaiyā? cūṭu curaṇaiyillaiyā? iteṉṉaṭā kaṣṭamāka vantu
   cērntirukkiṟatu? ivaḷ vāyai aṭakkuvataṟku oru vaḻi teriyavillaiyē,
   pakavāṉē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? ētēṉum oru viyāti vantu ivaḷ vāyaṭaittu
   ūmaiyāy viṭumpaṭi kirupai ceyyamāṭṭāyā, īcā?'' eṉṟu kūṟi cōmanātayyar
   piralāpittār.
   ''cari, pōtum, pōtum, kātu kuḷirntu pōy viṭṭatu. eṉṉaik kāpi
   kuṭittuviṭṭa maṟupaṭi iṅku varumpaṭi coṉṉīrkaḷē, etaṟkāka?'' eṉṟu
   muttammā mīṇṭumorumuṟai viṉaviṉāḷ.
   ''kāpi kuṭittuviṭṭuvā. piṟaku viṣayattaic collukiṟēṉ. mutalilēyē iṉṉa
   kāraṇaṅkaḷukkākattāṉ aḻaikkiṟēṉ eṉṟu uṉakku muccalikkā eḻuti
   kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttāltāṉ varuvāyō?'' eṉṟu cōmanātayyar karjittār.
   ''cari; varukiṟēṉ. itaṟkākat toṇṭaiyaik kiḻittuk koḷḷa vēṇṭiya
   avaciyamillai. itu haikōrṭṭillai; vīṭu'' eṉṟu colli muttammā anta ēḻaip
   pirāmaṇaṉ mītu oru kaṭaici astirattai pirayōkam ceytuviṭṭu kīḻē iṟaṅkic
   ceṉṟāḷ.
   avaḷ pōṉavuṭaṉ cōmanātayyar:- ''haikōrṭṭil eṉakku yātoru lāpamum
   kiṭaikkavillaiyām. ataṟkākak kēli paṇṇiviṭṭup pōkiṟāḷ. inta nāyiṉ vāyai
   aṭakka oru vaḻi teriyavillaiyē!'' eṉṟu niṉaittu varuntiṉār.
   ''villampu collampu mētiṉiyilē yiraṇṭām;
   villampiṟ collampē mēlatikam.''
   eṉṟu paḻaiya pāṭṭoṉṟu collukiṟatu. intac collampaip pirayōkippatil āṇ
   makkaḷaik kāṭṭilum peṇkaḷ atikat tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam āṇ makkaḷ peṇmakkaḷukkuc ceyyum carīrat
   tuṉpaṅkaḷum, anītikaḷum, palātkāraṅkaḷumē pōlum. valimaiyuṭaiyōr tam
   valimaiyāl eḷiyārait tuṉpappaṭuttum-pōtu eḷiyōr vāyāl tirumpat tākkum
   tiṟamai peṟukiṟārkaḷ. kai valimai kuṟaintavarkaḷukku aniyāyam
   ceyyappaṭumiṭattē avarkaḷukku vāyvalimai mikutippaṭukiṉṟatu. mēlum,
   mātarkaḷ tāymārākavum cakōtarikaḷākavum maṉaiviyarākavum maṟṟa
   cuṟṟattārākavum iruntu āṇ makkaḷukku caktiyum valimaiyum mikutippaṭa
   vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ vēlai ceykiṟārkaḷ. avvalimaiyum caktiyum tamakku
   virōtamākavē celuttappaṭumeṉṟu naṉku terinta iṭattilum, mātarkaḷ
   tammaic cērnta āṇ makkaḷiṭam tamakkuḷḷa aṉpu mikutiyālum, tām
   āṭavarkaḷiṉ valimaiyai cārntu vāḻumpaṭi nērntirukkum avaciyattaik
   karutiyum, avarkaḷiṭattē mēṟkūṟiya kuṇaṅkaḷēṟpaṭutti vaḷarkka
   vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ iṭaiyiṉṟi muyaṟci paṇṇukiṟārkaḷ. ivvulaka
   vāḻkkaiyil oruvaṉ veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl, avaṉ campātittuk
   koḷḷavēṇṭiya kuṇaṅkaḷellāvaṟṟilum mika mikamika uyarnta kuṇamāvatu
   poṟumai. maṉitaṉuṭaiya maṉam ciṅkam pōl tākkun tiṟaṉum, pāyun tiṟaṉum
   koṇṭiruppatu maṭṭumēyaṉṟi oṭṭakattaip pōlē poṟukkun tiṟaṉum eytavē ṭum.
   avvitamāṉa poṟumai palamillātavarkaḷukku varātu. maṉattiṭṭamillātōriṉ
   nāṭikaḷ mikavum eḷitākac ciṟakaṭikkak kūṭiyaṉa. oru ilēcāṉa etirccol
   kēṭkumpōtum, ilōcaṉa caṅkaṭam nērumpōtum avarkaḷuṭaiya nāṭikaḷ peruṅ
   kāṟṟiṭaippaṭṭa koṭiyaip pōl tuṭittu naṭuṅkat toṭaṅkukiṉṟaṉa.
   maṉattiṭpamillātōrukku nāṭit tiṭpamirātu. avarkaḷukku ulakattil putiya
   etu nērntapōtilum, atai avarkaḷuṭaiya intiriyaṅkaḷ cakikkun
   tiṟamaiyaṟṟavaṉavākiṉṟaṉa. maṉavuṟutiyillāta oruvaṉ ētēṉum kaṇakkeḻutik
   koṇṭirukkum pōtu, kakkattilē ētēṉum kuḻantaik kural kēṭṭāl pōtum, uṭaṉē
   ivaṉuṭaiya kaṇakku vēlai niṉṟupōyviṭum. allatu tavaṟutalkaḷuṭaṉ
   iyalpeṟum. aṭutta vīṭṭil yārēṉum putitāka hārmōṉiyam allatu mirutaṅkam
   paḻakukiṟa cattam kēṭṭāl pōtum. ivaṉuṭaiya kaṇakku māttiramēyaṉṟi
   cuvācamō ēṟakkuṟaiya niṉṟu pōkak kūṭiya nilaimai eytiviṭuvāṉ. putitāka
   yāraik kaṇṭālum ivaṉ kūccappaṭuvāṉ; allatu payappaṭuvāṉ; allatu
   veṟuppeytuvāṉ. maḻai peytāl kaṣṭappaṭuvāṉ. kāṟṟaṭittāl kaṣṭappaṭuvāṉ.
   taṉakku camāṉamākiyavarkaḷum taṉakkuk kīḻppaṭṭavarkaḷum tāṉ collum
   koḷkaiyai etirttu ētēṉum vārttai coṉṉāl, ivaṉ cevikkuḷḷē nārāca pāṇam
   pukuntatu pōlē pēriṭarppaṭuvāṉ.
   poṟumaiyillātavaṉukku ivvulakattil eppōtum tuṉpamēyaṉṟi, avaṉ oru nāḷum
   iṉpattaik kāṇa māṭṭāṉ. oruvaṉukku ettaṉaikkettaṉai poṟumai
   mikutippaṭukiṟatō, attaṉaikkattaṉai avaṉukku ulaka vivakāraṅkaḷil
   veṟṟiyuṇṭākiṟatu. itu paṟṟiyēyaṉṟō nam muṉṉōr ''poṟuttār pūmiyāḷvār,
   poṅkiṉār kāṭāḷvār'' eṉṟu arumaiyāṉa paḻamoḻiyēṟpaṭuttiṉār.
   ittakaiya poṟumaiyai oruvaṉukkuc camaittuk koṭukkum poruṭṭākavē,
   avaṉuṭaiya cuṟṟattu mātarkaḷum, vicēṣamāka avaṉ maṉaiviyum, avaṉukku
   etir moḻikaḷ collik koṇṭēyirukkiṟārkaḷ. kōpam piṟakkat takka vārttaikaḷ
   collukiṟārkaḷ. vīṭṭup paḻakkantāṉ oruvaṉukku nāṭṭilum ēṟpaṭum. vīṭṭilē
   poṟumai paḻakiṉālaṉṟi, oruvaṉukku nāṭṭu vivakāraṅkaḷil
   poṟumaiyēṟpaṭātu. poṟumai evvaḷavukkevvaḷavu kuṟaikiṟatō, oruvaṉukku
   attaṉaikkattaṉai viyāpāram, toḻil mutaliyavaṟṟil veṟṟiyuṅ kuṟaiyum.
   avaṉuṭaiya lāpaṅkaḷellām kuṟaintu koṇṭēpōm. poṟumaiyai oruvaṉiṭam
   ēṟpaṭuttip paḻakka vēṇṭumāṉāl ataṟku upāyam yātu? carīrattil cakipput
   tiṟamaiyēṟpaṭuttum poruṭṭāka jappāṉ tēcattil oru kuḻantaiyāka
   irukkumpōtē oruvaṉuṭaiya tāy tantaiyār avaṉai neṭu nēram mika mikak
   kuḷirnta paṉikkaṭṭikkuḷ taṉ viralai allatu kaiyaip putaittu vaittuk
   koṇṭirukkumpaṭi ceytu paḻakkukiṟārkaḷ. mika mikac cūṭāṉa vennīril
   neṭumpoḻutu kaiyai vaittuk koṇṭirukkumpaṭi ēvukiṟārkaḷ. ivai pōṉṟaṉa
   uṭampiṉāl cūṭu kuḷirait tāṅkumpaṭi payiṟṟuvataṟkuriya upāyaṅkaḷām. itu
   pōlavē cuka tukkaṅkaḷai cakittuk koḷvatākiya maṉappoṟumai
   ēṟpaṭuttuvataṟkum, cūṭāṉa coṟkaḷum cakikka muṭiyāta pētaimaic coṟkaḷum
   collic collittāṉ, oruvaṉaip paḻakka vēṇṭum. avaṟṟaik kēṭṭuk kēṭṭu
   maṉitaṉukkuk kātum maṉamum naṉku tiṭpameytum, iṅṅaṉam poṟumai uṇṭākkik
   koṭukkum poruṭṭākavum, maṉitaṉuṭaiya maṉattil avaṉālēyē aṭikkaṭi
   paṭaittuk koḷḷappaṭum vīṇ kavalaikaḷiṉiṉṟum vīṇ payaṅkaḷiṉiṉṟum avaṉ
   maṉattai valiya maṟṟoru vaḻiyil tiruppiviṭum poruṭṭākavum, oruvaṉuṭaiya
   mātā allatu maṉaivi avaṉiṭam etirpārkkappaṭāta, pētaimai miñciya, kōpam
   viḷaikkakkūṭiya coṟkaḷ uraikkiṟārkaḷ. avaṉuṭaiya aṉpu ettaṉai
   āḻamāṉateṉṟu cōtikkum poruṭṭākavum aṅṅaṉam pēcukiṟārkaḷ. aṉpu poṟukkum.
   aṉpiruntāl kōpam varātu. aṉṟi oruvēḷai taṉṉai mīṟik kōpam vantapōtilum
   mikavum eḷitāka aṭaṅkip pōyviṭum. ittakaiya aṉpaik kaṇavaṉ taṉ
   mītuṭaiyavaṉā eṉpatait terintu koḷḷum poruṭṭu mātar pala camayaṅkaḷil
   kōpam viḷaikkat takka vārttaikaḷai maṉamaṟiyap pēcukiṟārkaḷ. nammuṭaṉ
   piṟantu vaḷarntu nammait tāyākavum maṉaiviyākavum cakōtariyākavum
   eppōtum kāppāṟṟik koṇṭum, kavaṉittuk koṇṭum, nammiṭam tīrāta aṉpu
   celuttikkoṇṭum varukiṟa mātarkaḷ cila camayaṅkaḷil-aṉēka
   camayaṅkaḷil-namakkup payaṉaṟṟaṉavākavum, kaḻi perum
   pētaimaiyuṭaiyaṉavākavum tōṉṟak kūṭiya moḻikaḷaip pēcuvatiṉiṉṟum
   āṭavarkaḷākiya nammuṭai palar ammātarkaḷai makā maṭaimai
   poruntiyavarkaḷeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. aṅṅaṉam niṉaittal namatu
   maṭaimaiyaiyē viḷakkuvatām. āṇmakkaḷ piratyēkamākak kaṟkum
   vittaikaḷilum, vicēṣamākap payilum toḻilkaḷilum, potuvāka carīra
   palattilum mātaraik kāṭṭilum āṇmakkaḷ uyarntirukkak kūṭumēyeṉilum,
   cātāraṇa ñāṉattilum, yukti tantiraṅkaḷilum, ulakap potu aṉupavattāl
   viḷaiyum puttik kūrmaiyilum āṇkaḷaik kāṭṭilum peṇkaḷ kuṟaivāka
   iruppārkaḷeṉṟu etirpārppatē maṭamai.
   ātalāl, kuṭumpattiliruntu poṟumai eṉpatoru teyvika kuṇattaiyum, ātaṉāl
   viḷaiyum eṇṇaṟṟa caktikaḷaiyum eyta virumpuvōr, tāy maṉaivi mutaliya
   stirīkaḷ tamakku veṟuppuṇṭākat takunta vārttai pēcumpōtu, vāyai
   mūṭikkoṇṭu poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk kēṭṭup paḻaka vēṇṭum. aṅṅaṉamiṉṟi oru
   stirī vāyait tiṟanta māttirattilēyē , avaḷ tāyāyaṉiṉum, uṭampilum
   uyirilum, pātiyeṉṟu akkiṉiyiṉ muṉ āṇaiyiṭṭuk koṭutta maṉa¨viyāyiṉum,
   avaḷ mītu pulip pāyccal pāyntu peruñ camar toṭaṅkum āṇmakkaḷ nāḷukku
   nāḷ ulaka vivakāraṅkaḷil tōlvi eytuvōrāyp poṅkip poṅkit tuyarppaṭṭut
   tuyarppaṭṭu maṭivār.
   inta caṅkatikaḷellām cōmanātayyarukku mikavum ilēcākat teṉpaṭalāyiṉa.
   cila mātaṅkaḷukku muṉpu avaruṭaiya kiḻat tāyākiya rāmup pāṭṭi iṟantu
   pōyviṭṭāḷ. avaḷ cākumuṉpu ivarait taṉiyāka aḻaippittu ivaruṭaṉ ciṟitu
   nēram campāṣaṇai ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷ coṉṉāḷ: ''aṭa, ayyā, cōmū! uṉ
   poṇṭāṭṭi muttammāḷai nī cāmāṉyamāka niṉaittu viṭātē. avaḷ makā
   pativiratai. uṉṉai cāṭcāt pakavāṉukku camamākak karutip pōṟṟi
   varukiṟāḷ. uṉṉuṭaiya hitattaik karutiyum uṉakkup poṟumai viḷaivikkum
   poruṭṭākavum avaḷ cila camayaṅkaḷil ēṟumāṟāka vārttai coṉṉāl, ataik
   koṇṭu nī avaḷiṭam atika aruvaruppum kōpamum eytalākātu. nāṉō cākap
   pōkiṟēṉ. iṉṉum iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku mēl eṉ uyir taṟuki niṟkumeṉṟu
   tōṉṟuvillai. nāṉ pōṉapiṉ uṉakku avaḷait tavira vēṟu katiyētu? tāykkup
   piṉ tāram. tāy irukkum pōtē oruvaṉ avaḷiṭam celuttum uṇmaikkum
   paktikkum nikarāṉa uṇmaiyaiyum paktiyaiyum taṉ maṉaiviyiṭattilum
   celutta vēṇṭum. ituvarai nī muttammāḷai ettaṉaiyō vitaṅkaḷil
   kaṣṭappaṭutti vataittu vataittu vēṭikkai pārttāyviṭṭatu. koṇṭa
   peṇṭāṭṭiyiṉ maṉam kotikkum paṭiyāka naṭappavaṉ vīṭṭil laṭcumitēvi kāl
   vaikka māṭṭāḷ. anta vīṭṭil mūtēvi tāṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu
   kuṭiyēṟuvāḷ. inta vārttaiyai eppōtum maṟakkātē. itai āṇi mantiramāka
   muṭiccuppōṭṭu vaittuk koḷ. kuḻantāy, cōmu. antap parācakti lalitāmpikai
   tāṉ uṉakkum uṉ peṇṭu piḷḷaikaḷukkum nīṇṭa āyuḷum māṟāta ārōkkiyamum
   koṭuttu, uṅkaḷai eṉṟum cantōṣa pataviyiliruttik kāppāṟṟik koṇṭu
   varavēṇṭum'' eṉṟāḷ.
   anta vārttai avarukku aṭikkaṭi niṉaippukku varalāyiṟṟu. ''attaiyarumai
   cettāl teriyum'' eṉpatu paḻamoḻi. rāmuppāṭṭiyiṉ mutumaik kālattil,
   cōmanātayyar avaḷai yātoru payaṉumillāmal taṉṉuṭaiya imcaiyiṉ
   poruṭṭākavum naṣṭattiṉ poruṭṭākavum nikaḻcci peṟṟu varum oru kiḻa
   irumal yantiramākap pāvittu naṭatti vantār. avaḷ orēyaṭiyākac cettut
   tīrnta piṟakutāṉ, avaruṭaiya maṉatil avaḷ mikavum makimai poruntiya
   teyvamākiya mātā eṉṟa viṣayam ñāpakattukku vantatu. ''aṉṉaiyum pitāvum
   muṉṉaṟi teyvam'' eṉṟa vacaṉam avarukku uṇmaip poruḷuṭaṉ viḷaṅkalāyiṟṟu.
   tāyiṟ ciṟanta kōyilillai. ulakattaiyellām paṭaittuk kāppavaḷākiya
   cāṭcāt jakaṉmātāvē taṉakkut tāy vaṭivamāka maṇmītu tōṉṟik
   kāppāṟṟukiṟāḷ. '' puruṣa ēvētamsarvam'' eṉṟu vētam collukiṟatu.
   ivvulakattiluḷḷa poruḷellām kaṭavuḷēyeṉpatu anta vākkiyattiṉ arttam.
   ''sarvam viṣṇumayam jakat''-ulaka muḻutum kaṭavuḷ mayam. nam vīṭṭai
   nāyāka niṉṟu kāppatum kaṭavuḷ tāṉ ceykiṟār. tōḻaṉākavuma
   pakaivaṉākavum, ācāṉākavum cīṭaṉāvum, tāy tantaiyārākavum, peṇṭu
   piḷḷaikaḷāvum nammaik kaṭavuḷē cūḻntu niṟkiṟār. eṉilum piṟa
   vaṭivaṅkaḷāl avar namakkuc ceyyum upakāraṅkaḷaik kāṭṭilum tāy
   tantaiyarāka niṉṟu avar celuttum karuṇaikaḷ cāla mikap periyaṉa. tāy
   tantaiyariruvarumē kaṭavuḷiṉ uyarnta vikrakaṅkaḷāka vaṇaṅkutaṟkuriyar.
   avviruvaruḷ tāyē nammiṭattu atika teyvīkamāṉa aṉpu celuttuvatu koṇṭum,
   nām kaimmāṟiḻaikka muṭiyāta pēraruṭ ceyalkaḷ tantaiyiṭamiruntu namakkuk
   kiṭaippataik kāṭṭilum tāyiṉiṭamiruntu atikamākak kiṭaippatu karutiyum,
   avaḷ oruvaṉālē tantaiyaik kāṭṭiluṅkūṭa uyarvākap pōṟṟappaṭat takkavaḷ.
   itaṉaik karutiyē ''aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟiteyvam'' eṉṟa vacaṉattil
   tantaiyiṉ peyarukku muṉṉē tāyiṉ peyar cūṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
   cōmanātayyar kāmam kurōtam mutaliya cēṣṭaikaḷ uṭaṉē aṭakkik
   koḷḷakkūṭiya cakti peṟāviṭiṉum, kalvi kēḷvikaḷāl avarukku ēṟpaṭṭirunta
   puttit teḷivu iṭaikkiṭaiyē antak kāma mutaliya tīyakuṇaṅkaḷaik kaṇṭittu
   naṉku cuṭar vīcum camayaṅkaḷum iruntaṉa. anta nēraṅkaḷil avaruṭaiya
   puttikkup periya periya uṇmaikaḷ pulappaṭuvatuṇṭu. mēlum tām cumār
   iraṇṭu varuṣaṅkaḷiṉ muṉṉē vicālaṭciyiṭam avamāṉappaṭṭa kāla mutalāka,
   avar para strīkaḷiṉ viṣayattil puttiyaic celuttum vaḻakkattai nāḷukku
   nāḷ kuṟaittuk koṇṭē vantār. ''pāvattiṉ kūliyē maraṇam'' eṉṟu kiṟistava
   vētam collukiṟatu. tukkattaiyum payattaiyum ivaṟṟāl viḷaiyum
   maraṇattaiyum oruvaṉ vella virumpuvāṉāyiṉ, iṅku payaṅkaḷukkum
   tukkaṅkaḷukkum mukkiya hētuvāka irukkum pāvaṅkaḷai viṭṭu viṭa vēṇṭum.
   yātēṉumoru pāvattai vellum muyaṟciyil oru maṉitaṉ mikavum kaṣṭappaṭṭuk
   kaitēṟi viṭuvāṉāyiṉ, piṟaku maṟṟap pāvaṅkaḷai velvatil avaṉukku attaṉai
   kaṣṭamirātu. avaṉukku acura yuttattil tērcciyuṇṭāyviṭum.
   acurarkaḷeṉpaṉa pāvaṅkaḷ. tēvarkaḷ hitam paṇṇum caktikaḷ.
   eppōtumē cōmanātayyar pāvac ceykaikaḷukku atikamāka īṭupaṭṭavarallar.
   mukkiyamāka viyapicāra tōṣattukku avar atika vacappaṭṭavarallar.
   perumpālum, ippāvattai avar māṉacīkamākac ceytu vantavarēyallāmal
   kāryāmcattil atikamāka aṉucarittatu kiṭaiyātu. āṉāl yēcu kiṟistu nātar
   collukiṟār:- aṉya stirīkaḷuṭaṉ campantappaṭuvōr māttiramē
   viyapicāramākiya pātakattukku āṭpaṭṭōr eṉṟu karututal vēṇṭā. veṟumē
   maṉattāl oruvaṉ taṉ maṉaiviyaḻiya maṟṟoru strīyai virumpuvāṉāyiṉ,
   avaṉum viyapicāra pāvattukkuṭpaṭṭavaṉēyāvāṉ'' eṉkiṟār. inta viṣayattai
   ulakattār cātāraṇamāka kavaṉippatu kiṭaiyātu. piṟaṉuṭaiya cottait
   tiruṭi, ūrkkāvalāḷikaḷiṉ vicāraṇaikaḷil akappaṭṭu, taṇṭaṉaiyaṭaintu
   ciṟai pukuntu vāḻvōṉ māttiramē kaḷvaṉeṉṟu pāmararkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.
   piṟaṉuṭaiya cottai apakarikka vēṇṭumeṉṟu maṉatil eṇṇiṉāl pōtum. aṅṅaṉam
   eṇṇiya māttirattālēyē oruvaṉ kaḷvaṉāki viṭukiṟāṉ. kaḷvaṉukkuriya
   taṇṭaṉai avaṉukku maṉitarkaḷāl vitikkappaṭāviṭiṉum, kaṭavuḷāl avaciyam
   vitikkappaṭukiṟatu.
   āṉāl, iḷa mūṅkilai vaḷaittu viṭutal culapam, muṟṟip pōṉa mūṅkilai
   vaḷaikka muṭiyātu. atai vaḷaikkap pōkumiṭattē atu muṟintu pōyviṭum.
   maṉita irutayattai iḷamaip pirāyattil cīrtiruttutal culapam. piṉṉiṭṭu
   mutirnta vayatil maṉita irutayattai vaḷaittal mūṅkilai vaḷaippatu pōl
   orēyaṭiyāka acāttiyamaṉṟu. āṉāl mikavum ciramamāṉa vēlai. itu paṟṟiyē
   muṉṉōrum ''iḷamaiyiṟ kal'' eṉṟu upatēcam purintaṉar.
   eṉilum, varuntiṉāl vārātatoṉṟumillai. maṉita irutayam eppōtumē
   muṟṟippōṉa mūṅkilākum vaḻakkamillai. iḷamai yiliruppataik kāṭṭilum
   vayatēṟiya piṟaku tavam mutaliyavaṟṟaip payilutal mikavum ciramameṉpatu
   karuti evaṉum neñcan taḷartal vēṇṭā. kalviyum tavamum entap
   pirāyattilum toṭaṅkalām. itaip paṟṟiyē cōmanātayyar aṭikkaṭi yōcittuk
   kaṭaiciyākat tavam payilutal avaciyameṉṟu niccayittuk koṇṭār.
   tavameṉṟāl kāṭṭilē pōy, maravuriyuṭuttu kanta mūlaṅkaḷai pucittukkoṇṭu
   ceyyum tavattai iṅka pēcavillai. āḷutalākiya uṇmait tavattaiyē iṅku
   kuṟippiṭukiṟōm. ātma ñāṉattai-atāvatu, ellām oṉṟu; ellām kaṭavuḷ;ellām
   iṉpam eṉṟa ñāṉattai-oruvaṉ taṉatu nittiya aṉupavattil payaṉpaṭutti
   naṉmaiyeyta vēṇṭumāyiṉ ataṟkāka avaṉ kaik koṇṭoḻuka vēṇṭiya
   cātaṉaṅkaḷil mika uyarntatu tavam.
   atāvatu, intiriyaṅkaḷai atarma neṟikaḷil iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟa
   viruppattiṉiṉṟum taṭuttal. inti‘riyaṅkaḷait taṭuttalāvatu maṉatait
   taṭuttal. maṉamē aintu intiriya vāyilkaḷālum toḻil puriyum karuvi.
   cañcalam payam mutaliya paṭukuḻikaḷil vīḻntu tavikkātapaṭi maṉattaik
   kāttalum valiyatu. maṟṟellāp pāvaṅkaḷukkum kāraṇamāvatu, payam, eṉavē,
   payattai veṉṟāl maṟṟap pāvaṅkaḷai vellutal eḷitāy viṭum. maṟṟap
   pāvaṅkaḷai veṉṟāl, tāyp pāvamākiya payattai vellutal piṉ eḷitām.
   ivviraṇṭu neṟiyālum tavattai ēka kālattil muyaṉṟu paḻakutal vēṇṭum.
   ivvaka¨t tavattaiyē cōmanātayyar virumpuvarāyiṉar. mēlum tavaṅkaḷil
   uyarntatu pūjai. maṉattait tīya neṟiyil cella viṭāmal taṭuppataṟku
   mikavum curukkamāṉa upāyam ataṉai naṉṉeṟiyilē celuttutal. maṉataic
   celuttutaṟkuriya naṉṉeṟikaḷ aṉaittilum uyarntatu pūjai. aṉpāl
   ceyyappaṭum upacāraṅkaḷē pūjaikaḷ eṉappaṭum. ellāmākiya
   kaṭavuḷiṭattilum, kaṭavuḷākiya ellāp poruḷkaḷ, vicēṣamāka ellā
   uyirkaḷiṭattilum, iṭaiyāṟata nallaṉpu celuttuvatum, anta aṉpiṉ
   kariyaikaḷākiya vaḻipāṭukaḷ purivatumē mikac ciṟanta tavam; atuvē
   aṟaṅkaḷaṉaittilum pēraṟam. a·tē mōṭca vīṭṭiṉ katavu. aṉpē mōṭcam. aṉpē
   civam. itaṉaiyē pakavāṉ puttarum nirvāṇamākiya makā muktikkuk
   karuviyākak kūṟiṉār. 'kaṭavuḷiṭattum maṟṟellā uyirkaḷiṭattilum aṉpu
   celuttuvatē mōṭcattukku vaḻi' yeṉṟu yēcu kiṟistuvum colliyirukkiṟār.
   mēlum, maṟṟa maṉitarkaḷait toḻutalum vaḻipaṭutalum-avarkaḷiṭattut
   tīrāta aṉpu celutti avarkaḷukkut toṇṭu puritalum-illātōṉ kaṭavuḷukkuc
   ceyyum japam mutaliya kiriyaikaḷāl kaṭavuḷiṭattē aṉpuṭaiyavaṉ eṉṟu
   taṉṉaik kūṟik koḷḷutal, veṟum vēṣamāttiramēyaṉṟi uṇmaiyāṉa teyva
   paktiyaik kāṭṭuvatākātu eṉṟu kiṟistu nātar upatēcittaruḷiṉār. kaṇṇukkut
   teriyum kaṭavuḷarākiya maṉitariṭattē aṉpu ceyyātavaṉ kaṇṇukkut teriyāta
   jakattiṉ mūla oḷiyākiya ātik kaṭavuḷiṭattē aṉpu ceyya vallaṉ ākamāṭṭāṉ
   eṉṟu kiṟistunātar collukiṟār.
   itaṉaiyellām cōmanātayyar naṉṟāka aṟintavarātalāl, maṟṟa
   jīvarkaḷiṭattil aṉpu celuttip paḻakuvatai mukkiya viratamāka eṭuttuk
   koṇṭār. maṟṟa uyirkaḷiṭattilum, vicēṣamāka maṟṟa maṉitariṭattilum
   uṇmaiyāṉa aṉpu celuttip paḻakutal cāmāṉyamāṉa kāriyamaṉṟu.
   camaskāraṅkaḷālum kaṇakkillāta aṉanta kōṭi ciruṣṭikaḷil aṉanta
   kōṭikaḷākat tōṉṟi maṟaiyum jīva kulattukkup potuvāka ēṟpaṭṭirukkum
   pūrva samskāraṅkaḷālum maṉitarukku iyalpākavē maṟṟa uyirkaḷiṭamum,
   maṟṟa maṉitariṭamum perumpālum payam, veṟuppu, pakaimai mutaliya
   mutaliya tvēṣa kuṇaṅkaḷ jaṉikkiṉṟaṉa. pala uyirkaḷiṭam aṉpum naṭpum
   jaṉippatumuṇṭu. āṉāl, potuvāka jīvarkaḷ iyaṟkaiyilēyē oruvarukkoruvar
   cakippillāmai, acuyai mutaliya kuṇaṅkaḷuṭaiyōrākiṉṟaṉar.
   inta anātiyāṉa jīva virōtam eṉṟa kuṇattai nīkki carva jīva kāruṇyamum
   carva javī paktiyum ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa iccai cōmanātayyarukku
   uṇṭāyiṟṟu. eṉavē, avar āṭu māṭukaḷaik kaṇṭāl muṉpōl ikaḻccik koḷkai
   koḷvatillai. ēḻaikaḷaik kaṇṭāl, koṭiya nōyāḷikaḷaik kaṇṭāl,
   kurūpikaḷaiyum mikunta mutumaiyāl uruc citaintu vikāra
   rūpamaṭaintiruppōraiyuṅ kaṇṭāl, aruvaruppu eyti mukañ cuḷippatai
   niṟutti, avarkaḷai māṉacīkamāka vantaṉai ceyyavum, ācīrvātam paṇṇavum,
   iyaṉṟavarai puṟak kiriyaikaḷālum avarkaḷukku iṉiyaṉa ceyyavum muyaṉṟār.
   ituvarai tamakkuk kōpamum aruvaruppuma viḷaivittut tammāl
   ikaḻcciyuṭaṉum ericcaluṭaṉum puṟakkaṇippaṭum maṉitarkaḷaik kāṇum pōtu
   mukamalarcci koḷḷavum, avarkaḷiṭam tāḻmaiyuraiyum iṉcoṟkaḷum pēcavum
   paḻakkap paṭuttikkoḷḷat toṭaṅkiṉār.
   i·tellām ārampattil avarukku mikavum ciramamāka iruntatu. i·taṉaittilum
   ciramam yāteṉṟāl, avarukku muttammāḷiṭam cumukamāka iruntu avaḷiṭam
   aṉpu kāṭṭutal. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉē mukattaic cuḷikkāmalirukka avarukku
   cāttiyappaṭavillai. parastirīkaḷiṭam kāmamuṟāmaliruppatu avarukku
   nāḷaṭaivil oruvāṟu eḷitāyiṟṟu. āṉāl, muttammāḷiṭam pirēmai
   celuttuvateppaṭi? vivākam ceytu, rutucānti muṭintu cila mātaṅkaḷ varai
   avarukku muttammāḷuṭaiya uṟavum ūṭāṭutalum iṉpam payantu koṇṭiruntaṉa.
   appāl avai avarukku sa¤kahētukkaḷākāmal māṟip pōyviṭṭaṉa. patiṉaintām
   vayatil anta pākkiyavati avaruṭaiya cayaṉa vīṭṭukku oru āṇ
   kuḻantaiyaiyum koṇṭu varat toṭaṅkiṉāḷ. avar avaḷai muttamiṭap pōkum
   camayattil antak kuḻantai vīṟiṭṭaḻat toṭaṅkiṟṟu. allatu mala mūtra
   visarjaṉam ceytu avaḷuṭaiya maṭiyaiyum ivaruṭaiya vēṣṭiyaiyum
   acuttappaṭuttalāyiṟṟu. aṉṟaikkut toṭaṅkiṟṟu peruṅ kaṣṭam. piṟaku putiya
   kuḻantaikaḷ iraṇṭu piṟantaṉa. tamakkum tammuṭaiya maṉaivikkum
   iḷamaippirāyam tavaṟiviṭṭaṉa eṉṟa eṇṇam akkuḻantaikaḷaip pārkkunatōṟum
   avaruḷḷattil eḻalāyiṉa. itiṉiṉṟum avar kuḻantaikaḷiṭam aruvaruppaṭaital
   eṉṟa parama mūṭattaṉattukkut tammai āḷākkik koḷḷāmal tappiṉār. āṉāl
   ataik kāṭṭilum āyiram paṅku atika mūṭattaṉamākat tamatu pattiṉiyai
   nōkkum poḻutellām avaḷiṭattil veṟuppeytuvatum mukattaic cuḷippatumākiya
   tīyavaḻakkattil tammaiyaṟiyātu viḻuntu, nāḷukkunāḷ antap paṭukuḻiyil
   tamatu cittattai atika āḻamāka amiḻntupōka iṭaṅ koṭuttār. ittaṉai
   kālattukku appāl ivarukkuṇṭākiya putiya teḷiviṉ payaṉāka, ippōtu anta
   maṉaiviyiṭam aṉpu celutta muyaṟci paṇṇiṉār. anta muyaṟci ivarukku
   ārampattil vēppeṇṇey kuṭippatupōl mikavum kacappāka iruntatu. avaḷō,
   ivariṭattilē tōṉṟiya māṟutalaik kaṇṭu uḷḷattil makiḻcci koṇṭāḷāyiṉum,
   ivaruṭaiya putiya aṉpai uṟutippaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ ivaraip
   pala kaṭiṉamāṉa cōtaṉaikaḷukku uṭpaṭuttat toṭaṅkiṉāḷ. eṉavē ivar
   nampikkaiyaiyum ñāṉattaiyun tuṇaik koṇṭu vēppeṇṇey kuṭikkappōṉa iṭattil
   ivaruṭaiya mutukil cavukkaṭikaḷ vēṟu viḻalāyiṉa. makā pativirataiyākiya
   muttammā taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ iṅṅaṉam vēppeṇṇey kuṭikka vanta
   camayaṅkaḷil, avarukkuc carkkarai mutaliyaṉa koṭuttu avaruṭaiya
   kaṣṭattukkup parikāraṅkaḷ ceyyātapaṭi iṅṅaṉam cavukkaṭikaḷ koṭuttu
   avaruṭaiya mutukaik kāyappaṭuttiyatu avaḷuṭaiya virata makimaikkup
   poruntumō eṉṟu cilar aiyuṟalām. āṉāl, avaḷ uyarnta pativirataiyākiya
   kāraṇam paṟṟiyē, ettaṉaikku ettaṉai viraivāka naṭattutal cāttiyamō
   attaṉaikkattaṉai viraivāka avarai aññāṉa viṣayattiliruntu paripūrṇamāka
   viṭuvittu avarukku ñāṉāmirtattaip pukaṭṭavēṇṭumeṉṟa
   karuttuṭaiyavaḷāyiṉāḷ.
   jīvāmirtamākiya tarma pattiṉiyiṉ kātalai oru parama mūṭaṉ vēppeṇṇeykku
   oppākak karuti varumiṭattē, kūṭiya aḷavu viraivil avaṉukku eṉṉa kaṣṭam
   viḷaivittēṉum avaṉai anta makā narakamākiya aññāṉattiṉiṉṟum veḷiyēṟṟa
   muyaluvatē taṉatu mukkiyak kaṭamaiyeṉṟu avaḷ niyāyamāka niccayittāḷ.
   avaṉukku cācuvatamāṉa ñāṉamum nitya iṉpamum ēṟpaṭuttik koṭuttu avaṉaik
   kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu karuti, ataṉāl avaṉukkuc ciṟitu kālam varai atika
   ciramaṅkaḷ ēṟpaṭṭa pōtilum tīṅkillaiyeṉṟu tīrmāṉam ceytāḷ. oruvaṉ kālil
   āḻamāka viṣamuḷ patintirukkaiyil atai ūci koṇṭeṭukkumpōtu avaṉ anta ūci
   kuttum vētaṉaiyaip poṟukkamāṭ‘mal muḷḷaiyeṭukka muyalātapaṭi miṭṭāy
   tiṉṟu taṉ maṉatai anta nōyiṉiṉṟum puṟattē celutta vēṇṭumeṉṟu
   virumpuvāṉāyiṉ, avaṉukku itattai nāṭuvōr appōtu ceyyattakkatu yātu?
   avaṉukku ūci kuttuvataṉāl vētaṉaiyaip poruṭṭākak kūṭāteṉṟu avaṉiṭam
   niṣkaruṇaiyākat terivittu viṭṭu ūciyai āḻamākap patittu viṣamuḷḷai
   eṭuttuk kaḷaital naṉṟā? allatu, ūciyaip puṟattē pōṭṭu viṭṭu avaṉukku
   jilēpi kāpiyāl viṣamuḷḷiṉ ceyalai niṟuttiviṭalām eṉṟu avaṉ niṉaippatu
   maṭamaiyaṉṟō? ataṟku nām iṭaṅkoṭukkalāmō? avaṉ aḻa aḻa, ūciyai aḻutti
   viṣamuḷḷa eṭutteṟuntālaṉṟi avaṉukku viṣamuḷḷiṉ ceykaiyāl
   maraṇamēṟpaṭumeṉpatai avaṉukku vaṟpuṟuttik kūṟi eṅṅaṉamēṉum ūciyai
   upayōkittalaṉṟō uṇmaiyāṉa aṉpukkum karuṇaikkum aṭaiyāḷamāṉatu?
   iṅṅaṉam ālōcaṉai purintē, muttammā namatu cōmanātayyarukku aṭikkaṭi
   viḷāṟṟup pūjaikaḷ naṭatti vantāḷ. iṅṅaṉam nalleṇṇaṅ koṇṭē avaḷ tammiṭam
   kaṭuñ coṟkaḷum, kaṭunaṭaikaḷum vaḻaṅkukiṟāḷeṉṟa viṣayam nāṭpaṭa,
   cōmanātayyarukkum ciṟitu ciṟitu amarttamākat toṭaṅkiviṭṭatu.
   iruntapōtilum avarāl cakikkamuṭiyavillai.
   kātaṟkōyil mikat tūymaikoṇṭa kōyil . oru muṟai aṅku pōyp pāvañ ceytu
   veḷiyē turattuṇṭavaṉ mīḷavum ataṉuḷḷē pukumuṉṉar avaṉ paṭavēṇṭiya
   tuṉpaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa.
   kaṇṇaik kuttip pārvaiyai aḻittuk koḷḷutal culapam. āṉāl iḻanta
   pārvaiyai mīṭṭum ēṟpaṭuttik koḷḷutal eḷitil iyalvatoru kāriyamā?
   cōmanātayyarukkuk kuruṭṭuk kaṇṇai māṟṟi maṟupaṭi nalla kaṇ
   koṭukkavēṇṭumeṉṟa viruppattuṭaṉ muttammā vēlai ceytāḷ. atil avaḷ ceyta
   cikiccaikaḷ avarukku cakikka muṭiyātaṉavākavēyiruntaṉa.
   āṉāl eppaṭiyēṉum tām iḻanta pārvaiyai mīṭṭum peṟavēṇṭumeṉṟa pērāval
   avarukkum iruntapaṭiyāl, cikiccaiyiluṇṭākiya ciramaṅkaḷ poṟukka
   muṭiyātaṉavākat tōṉṟiṉum, pallaik kaṭittuk koṇṭu, tammuṭaiya muḻu
   caktiyaiyum celutti oruvāṟu cakittuk paḻakiṉār.
   eṉavē muttammāḷai ōyāmal tammuṭaṉ irukkumpaṭikkum pēcumpaṭikkum
   vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉār. ivar ettaṉaikkettaṉai avaḷuṟavaiyum
   ūṭāṭṭattaiyum virumpat toṭaṅkiṉārō, attaṉaikku attaṉai avaḷ
   ivariṭamiruntu otuṅkavum maṟaiyavum toṭaṅkiṉāḷ. ''ivaḷai nām kātalukku
   yōkyataiyillāta maṉaiyaṭimaip puḻukkacciyākavum kuḻantai vaḷarkkum
   ceviliyākavum naṭatti vantōm. appōtellām ivaḷ namakku mikavum paṇivuṭaṉ
   aṭimaiyilum aṭimaiyāy naṭantu vantāḷ. ippōtu nām paramārttamāka
   ivaḷuṭaiya aṉpaik karuti ataṉai vēṇṭic caruvap pukuntapōtu, ivaḷ
   paṇṇukiṟa mōṭiyum ivaḷ ceyyum puṟakkaṇippukaḷum poṟukka muṭiyavillaiyē!
   iteṉṉaṭā kēli! contap peṇṭāṭṭiyaik kātalirāṇiyākak koṇṭāṭap pōṉaviṭattē
   avaḷ nammai utācīṉam paṇṇiṉāḷ. eṉṉa ceyvatu? pativirataiyāvatu,
   veṅkāyamāvatu? nām iḷamai tavaṟiviṭṭōmeṉpatu karuti ivaḷ namatu kātalai
   uṇmaiyākavē aruvarukkiṟāḷō, eṉṉavō? evaṉ kaṇṭāṉ? stirīkaḷuṭaiya
   irutayattukku āḻaṅ kaṇṭōṉ yār? kaṭalāḻaṅ kāṇutal eḷitu; mātar maṉattai
   āḻaṅ kāṇutal aritu. āṇmakkaḷaik kāṭṭilum peṇkaḷukku eṭṭu maṭaṅku atikam
   kāmameṉṟu nīti cāstiram collukiṟatu. eṉavē, talai vaḻukkaiyāy, narai
   toṭaṅkik kiḻapparuvattilē pukattoṭaṅkiya eṉṉiṭam ivaḷ uṇmaiyākavē
   avamatippuk koṇṭāḷeṉiṉ a·tōr viyappākamāṭṭātu. eṉṉē ulaka vicittiram!
   eṉ kuṭumpattil māttiramā, ulaka muḻumaiyilum maṉitarellārum
   vīṭṭuppeṇṭāṭṭiyeṉṟāl avaḷ taṉ viruppattukku kaṭamaippaṭṭa
   aṭimaicciyākavē karutukiṟārkaḷ. putiyatoru cittirat teyvattiṉmītu kātal
   koḷvatupōl nāṉ contap peṇṭāṭṭiyiṭam kātal ceyyap pukumiṭattē, avaḷ
   eṉṉai ippaṭik kēli paṇṇukiṟāḷ. eṉilum ivaḷ pativirataiyallaḷeṉṟu
   karutavum niyāyamillai. eṉatu peṟṟa tāy iṟakkap pōkun taruṇattil ivaḷ
   makā cuttamāṉa pativirataiyeṉṟu colliviṭṭu maṭintāḷē. avaḷ tīra ārāycci
   ceytu niccayappaṭuttāta vārttaiyai maraṇa kālattil conta makaṉiṭam
   collak kūṭumeṉṟu niṉaikka iṭamillaiyē. tāy nammiṭam poy colliviṭṭā
   pōvāḷ? mēlum, avaḷ inta vārttai eṉṉiṭam colliya kālattil, avaḷuṭaiya
   mukattai nāṉ naṉṟāka uṟṟu kavaṉittēṉaṉṟō? avaḷ accollaip paricuttamāṉa
   irutayattuṭaṉam uṇmaiyāṉa nampikkaiyuṭaṉum kūṟiṉāḷeṉtu avaḷ mukattil
   mikat teḷivāka viḷaṅkiṟṟaṉṟō? mēlum, avaḷ tīra āḻntu pārāmal
   vañcikkappaṭṭavaḷāy aṅṅaṉam tavaṟātu nampikkai koṇṭirukkak kūṭumeṉṟu
   niṉaikkap pukuvōmāyiṉ, atu peru maṭaimaikku laṭcaṇamākum. pāmpiṉ kāl
   pāmpukkut teriyum. ettuṇai maṟainta pōtilum peṇ marmam peṇṇukkut
   terintu viṭumaṉṟō? oru varuṣamā, iraṇṭu varuṣamā? ivaḷuṭaiya naṭaiyai
   eṉ mātā pattu varuṣakālamāka, iravu pakal kūṭavēyiruntatu mikavum
   jākkirataiyuṭaṉ kavaṉittu vantavaḷaṉṟō? mēlum eṉ mātā
   puttikkūrmaiyillāta mantamā? irupatu kampiḷiyai pōṭṭu oru rakaciyattai
   mūṭi vaittālum, atu avaḷuṭaiya kaṇkaḷukkut terintu viṭumaṉṟō? tāy
   colliyatai maṟuppatil payaṉillai. atil aiyappaṭuvatu mūṭattaṉam.
   'aiyamuṟṟāṉ aḻivuṟuvāṉ' eṉṟu pakavat kītaiyil kaṇṇapirāṉ aruḷic
   ceytirukkiṟāṉaṉṟō? niccayamāka nammuṭaiya puttikkup pulappaṭum
   uṇmaiyaṉṟaip paṟṟi vīṇ camcayap paṭum atikāram maṉattukkuk
   koṭuppōmāyiṉ, atu nammai narakattil koṇṭu cērkkum. nammuṭaiya muttammā
   pativirataitāṉ. nammuṭaiya uṇmaiyaic cōti t-taṟiyum poruṭṭākavē, nammai
   inta valiya cōtaṉaikaḷukku uṭpaṭuttukiṟāḷ. itaṉāl nām avaḷiṭam
   koṇṭirukkum pirēmait taḻal avintu pōka iṭaṅ koṭukkakkūṭātu. itaṉāl nām
   avaḷiṭam viracappaṭalākātu. avaḷ tāṉ namakkut tārakam. vēṟu pukal
   namakkillai. ekkalāttilum nammuṭaiya vaḻikaḷai iruḷ mūṭāta vaṇṇam nam
   mātā karuṇaiyuṭaṉ niṟutti viṭṭuppōṉa nitya viḷakkaṉṟō intak kaṇmaṇi
   muttammā? mēlum, mūṭa neñcamē! pāviyākiya puḻu neñcamē! muttammā nammai
   eṉṉa cōtaṉaikaḷ ceykiṟāḷ? ūṭal tāṉē paṇṇukiṟāḷ? ūṭalaṉṟō kātaliṉ mika
   iṉiya pakutiyāvatu?
   uṇaviṉum uṇṭataṟaliṉitu kāmam
   puṇartaliṉ ūṭa liṉitu
   eṉṟaṉṟō cāṭcāt piramatēvaṉuṭaiya amcapūtarum makākaviyumākiya
   tiruvaḷḷuva tēvar aruḷiyirukkiṉṟār. nāy maṉamē! uṉakku eṉ kātaṟ
   kiḷiyiṭamirunta ikaḻcciyeṇṇam iṉṉum uṉṉai muṟṟilum viṭṭu vilakavillai.
   'ivaḷāvatu? nammiṭattil ūṭal kāṭṭuvatāvatu?' eṉṟa karva cintaṉaiyāl,
   inta viṣayattil maṉatukkuk kaṣṭamēṟpaṭukiṟatēyaṉṟi vēṟillai. ivaḷ eṉṉa
   kāraṇattāl uṉakku ittaṉai tuccamāy viṭṭāḷ? tucca maṉamē? ivaḷaik
   kātalirāṇiyeṉṟu koṇṭa iṭattil, uṇarvu, uyir, uṭampu eṉṟa mūṉṟum
   avaḷukkē camarppaṇamāki viṭṭaṉavaṉṟō? avaḷ ūṭiṉāl atuvum ōriṉpam. avaḷ
   kūṭiṉāl atuvum ōriṉpam. mēlum, kātali collum vacai moḻikaḷellām
   nammuṭaiya cevikaḷil amirtam pōl viḻuvataṉṟō? āṇmaikku laṭcaṇamām?
   kātalip peṇ uṇmaiyākavē ciṉaṅ koṇṭō allatu poḻutu pōkkiṉ poruṭṭākavō,
   nammait tiṭṭiṉāl, nām antat tiṭṭukkaḷaiyellām miṭṭāyeṉṟu niṉaippataṉṟō
   puruṣalaṭcaṇam? aṅṅaṉamiṉṟi avaḷiṭam etirttuc ciṉaṅ koḷḷutal
   pēṭittaṉmaiyaṉṟō? avaḷ etu ceytālum avaḷē namakkut teyvam, avaḷē
   namakku iṉpam. avaḷ valiya vantu nammai muttamiṭṭapōtilum, avaḷaruḷē
   kati. avaḷ namatu tacaiyai vāḷaik koṇṭu aṟuttapōtilum, atuvē namakku
   cuvarkka pōkam.''
   eṉṟu iṅṅaṉam nilāmuṟṟattil nāṟkāliyiṉ mītuṭkārntu nilavai nōkki
   ālōcaṉai ceytu koṇṭirunta cōmanātayyar appaṭiyē nittiraiyil āḻntu
   viṭṭār. piṟaku avar kaṇṇai viḻittup pārkkaiyilē, cantiraṉ utitta
   iṭattiṉiṉṟum neṭuntūram vilakivantiruppatu kaṇṭār. mālaiyil cumār
   ēḻumaṇikku muttammā kāpi pōṭṭuk kuṭittuviṭṭu varuvatākac colli viṭṭuk
   kīḻē pōṉāḷ. ippōtu maṇi ettaṉaiyirukkumeṉṟu avar tammuṭaiya caṭṭaip
   paiyilirunta kaikkaṭikārattai eṭuttu nōkkiṉār. naṭunici, paṉṉiraṇṭu
   maṇiyāy viṭṭatu. paṭukkaiyaṟaikkuḷḷē pōyp pārttār. aṅku timitimiyeṉṟu
   maṇ eṇṇey mējai viḷakku erintu koṇṭiruntatu. iṉṉum oru kaṇam ivar
   tāmatappaṭṭu vantiruppārāṉāl kaṇṇāṭik kuḻāy veṭittup pōyirukkum.
   ataṉilum periya āpattukkaḷ viḷaintālum viḷaintirukkum. ivar viḷakkiṉ
   stitiyaip pārttavuṭaṉē paḷicceṉṟu pāyantu tiriyaik kuṟaittār. viḷakku
   nērē erintatu. avarkaḷuṭaiya paṭukkaiya¨yil mūṉṟu kaṭṭilkaḷuṇṭeṉṟu
   muṉṉamēyē colliyirukkiṟēṉ. avaṟṟuḷ oru kaṭṭiliṉ mītu aṉanta kiruṣṇaṉait
   taḻuvik koṇṭu muttammā paṭuttiruntāḷ. maṟṟoru kaṭṭilil mūtta
   kuḻantaikaḷ iraṇṭum paṭuttiruntaṉa. cōmanātayyaruṭaiya kaṭṭil cummā
   kiṭantatu. muttammāḷai eḻuppik kīḻē aḻaittup pōy pōjaṉattukku ēṟpāṭu
   paṇṇalāmā eṉṟu oru kaṇam cōmanātayyar yōcaṉai paṇṇiṉār. appāl,
   ''aṟivuṭaṉē kaṇṇai viḻittu naṉṟākap pārttuk koṇṭē paṭukaḻiyiṟ pōy
   viḻvatoppap paciyillāmal uṇpatiliruntē nōykaḷum, cāvum ēṟpaṭutal
   pratya‡mākat terintiruntum nām tiṉantōṟum paciyiṉṟi uṇṭu maraṇattukku
   vaḻitēṭutal pētamaiyiṉum periya perum pētaimaiyākumaṉṟō?'' eṉṟoru
   niṉaippu avarukkuṇṭāyiṟṟu. ''iṉṟaikku nalla nāḷ. paciyillāta
   camayaṅkaḷil upavācam pōṭuvatākiya nalla vaḻakkattai iṉṟiravē toṭaṅki
   viṭuvōm. piriya rattiṉamākiya muttammāḷum āḻntu nittirai ceykiṟāḷ.
   ivaḷai ippō eḻuppic cōṟupōṭac collit tollaippaṭuttutal pāvamākum.
   ātalāl 'upavācamē kiṭappōm'' eṉṟu tīrmāṉam paṇṇi, cōmanātayyar viḷakkut
   tiriyai mikavum ciṟitākkik kuṟaittu mējaiyiṉiṉṟum viḷakkaiyeṭuttup
   paṭukkaiyaṟaiyiṉ mūlaiyaṉṟil taraimītu vaittār. mella vantu muttammā
   tuyileḻātapaṭi metuvāka avaḷait taḻuvi avaḷuṭaiya kaṉṉattil oru
   muttamiṭṭār. piṟaku tammuṭaiya kaṭṭiliṉ mītēṟip paṭuttuk koṇṭār.
   viraivil nittirai pōyviṭṭār. aṉṟiravu muḻutum cōmanātayyar mikavum
   āccariyamāṉa iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭār.
   --------------

                  attiyāyam 9: peṇṭāṭṭikku jayam

   maṟunāṭ kālai mutal muttammā pāṭu koṇṭāṭṭantāṉ. vīṭṭil avaḷiṭṭatu
   caṭṭam. avaḷ coṉṉatu vētam. cōmanātayyar ētēṉumoru kāriyam naṭatta
   vēṇṭumeṉṟu colli, avaḷ kūṭāteṉṟāl antak kāriyam niṟutti viṭappaṭum.
   avar ētēṉum ceyyak kūṭāteṉṟu colli avaḷ ataic ceytutāṉ
   tīravēṇṭumeṉpaḷāyiṉ atu naṭantē tīrum. iṅṅaṉam muttammā taṉ mītu
   koṭuṅkōṉmai celuttuvatu paṟṟi avarukku aṭikkaṭi
   maṉavaruttamēṟpaṭuvatuṇṭu. āṉāl, anta varuttattai appōtappōtē aṭakki
   viṭuvār. ''teyvattiṉiṭam oruvaṉ uṇmaiyāṉa pakti celuttap pōṉāl, atu
   avaṉai ettaṉaiyō cōtaṉaikaḷukkuṭpaṭuttum eṉkiṟārkaḷ. atiṉiṉṟum oruvaṉ
   taṉatu paktiyaic cōraviṭuvāṉāyiṉ, avaṉ uṇmaiyāṉa paktaṉāvaṉō? uṇmaiyāṉa
   paktiyāl kaṭaiciyil eytappaṭum payaṉkaḷ avaṉukkuk kiṭaikkumō? nām
   ivaḷai pratya‡ teyvamākavaṉṟō pāvittu naṭattukiṟōm. eṉavē, ivaḷ ētu
   ceytālum poṟuttuk koṇṭutāṉ irukka vēṇṭum. nām maṉavaruttappaṭalākātu''
   eṉṟu tīrmāṉittut tammait tāmē tēṟṟik koḷvār. ippaṭiyirukkaiyil oru nāḷ
   muttammā taṉ kaṇavaṉai nōkki:- ''nāḷai ñāyiṟṟukkiḻamai tāṉē? uṅkaḷukkō
   kōrṭṭu vēlai kiṭaiyātu. ātalāl nāmiruvarum kuḻantaikaḷaiyum
   vēlaikkāraṉaiyum....
   (kuṟippu:- pāratiyār ikkataiyaip pūrtti ceyvataṟkuḷ kālañ
   ceṉṟuviṭṭatāl, ''cantirikaiyiṉ katai'' muṟṟuppeṟa iyalāmal ippaṭiyē
   niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.)
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 14 Sept. 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).
