[]

------------------------------------------------------------------------

akal viḷakku ( nāval) mu. varatarācaṉār eḻutiyatu.

akal viLakku (novel)- part 1 of mu. vAratarAcanAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the ChennaiLibrary.com and Mr. Chandrasekaran
for providing a soft copy
of this work and for permission to include it as part of Project Madurai
collections.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2016.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

akal viḷakku (muḻu nāval) mu.varatarācaṉār eḻutiyatu. cākitya akātemi virutu peṟṟatu

Source:

aṟimukam

cantiraṉum vēlayyaṉum iḷamai naṇparkaḷ. iruvarum iḷamaiyil orē vakuppil payiṉṟu,
oṉṟākavē viḷaiyāṭi, oṉṟākavē vaḷarntavarkaḷ. āṉāl, pattāvatu vakuppukkup piṉṉar,
avarkaḷ vāḻvil pirivu ēṟpaṭṭatu. pirivu virintu parantu oruvarai oruvar eṭṭāta
aḷaviṟkuk koṇṭu cērttuviṭṭatu.
cantiraṉuṭaiya vāḻvu mēṭu paḷḷam niṟaintatu. vēlayyaṉuṭaiya vāḻvu camaveḷiyil
amaitiyākac cellum periya āṟṟai ottatu.
cantiraṉuṭaiya vāḻkkai araḷic ceṭiyaip pōl, orupuṟam kaṇṇaik kavarum aḻakum naṟumaṇamum
uṭaiya malarkaḷaik koṇṭu, maṟṟorupuṟam avaṟṟiṟku māṟāṉa iyalpuḷḷa ilaikaḷaik
koṇṭiruppatu. vēlayyaṉuṭaiya vāḻkkai tuḷacic ceṭiyaip pōṉṟatu. tuḷacic ceṭiyil
aḻakiya malarkaḷ illai, veṟukkattakka pakutiyum illai. malarum, ilaiyum, taṇṭum, vērum
ellām otta orē vakaiyāṉa maṇam kamaḻvatu atu.
cantiraṉaip pōl nalla aḻakum, kūriya aṟivum peṟṟu ataṉāl cerukkaṭaintu cīraḻintu
tāmum keṭṭup piṟarkkum cumaiyāka vāḻvataiviṭa vēlayyaṉaip pōl aṟivu kuṟaivāka
iruntālum ciṟanta paṇpukaḷaip peṟṟu aṭakkamāṉa vāḻvu vāḻntālē pōtum eṉṟa uyarnta
vāḻkkaik kuṟikkōḷ ik kataiyaip paṭikkiṉṟavarkaḷ uḷḷattil uruvākum.
"oru kuṭumpattiṉ talaiviyāka, pala makkaḷukkut tāyāka viḷaṅka vēṇṭiya kaṭṭāṉa uṭampum,
īramāṉa neñcum paṭaitta ūḻ anta ammaiyārkkut taṉimait tuṉpattaiyē vāḻviṉ paricāka
aḷittu viṭṭatu" eṉṟa varikaḷaip paṭikkumpōtu tukkam nam neñcai aṭaikkiṟatu;
vāyviṭṭuk kataṟi aḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvu mēliṭukiṟatu.
attakaiya tukkattaip peṟṟa pākkiya ammaiyār tam tuṉpaṅkaḷai ellām maṟantu āṟṟiyiruntu
tirukkuṟaḷaiyum, tiru.vi.ka. pōṉṟa periyārkaḷiṉ nūlkaḷaiyum paṭittup payaṉpeṟṟu
oḷiviḷakkāyt tikaḻkiṟār. anta viḷakkiṉ oḷipaṭṭa kaṟpakamum kayaṟkaṇṇiyum maṇimēkalaiyum
naṟpaṇpukaḷ pala peṟṟu vāḻkkaic cikkalil uḻalāmal uyarkiṉṟārkaḷ.
aṟivoḷiyai aḷikkum kalviyaip payiṉṟum mūṭa nampikkaikaḷ palavaṟṟai vaḷarttuk koṇṭa mālaṉ
kuṟukkeḻuttup pōṭṭiyilum, kutiraip pantayaṅkaḷilum paṇattai iḻantu maṉam ēṅkukiṟāṉ.
uḻaippu illāmalum eḷitākavum celvattaic cērkka maṉam eṇṇukiṟatu. cempaip poṉṉākkum
racavāta vittai kāṭṭum cāmiyārkaḷiṉ piṉ ceṉṟu alaikiṟāṉ. avaṉ vāḻvil irakkam koṇṭa
vēlayyaṉ "eṉakku uḻaippil nampikkai uṇṭu, aṟattil nampikkai uṇṭu" eṉṟu kūṟi
mālaṉuṭaiya tavaṟāṉa nampikkaikaḷaip pōkkum muyaṟci pārāṭṭattakka vakaiyil amaintuḷḷatu.
"eṉṉa ulakam itu? peṇkaḷ iruvar paḻakiṉāl, uṭampaik kaṭantu uḷḷattiṉ uṟavu koṇṭu
paḻakavillaiyā? ... āṇkaḷ iruvar paḻakumpōtu appaṭi uḷḷattāl paḻakavillaiyā? ōr āṇum
peṇṇum paḻakum pōtu maṭṭum uḷḷam illaiyā? ēṉ intat taṭumāṟṟam, ēmāṟṟam ellām?"
.... imāvatiyiṉ āḻnta uḷḷattiliruntu eḻunta intak kēḷviyai ovvōr āṇum peṇṇum
eṇṇi eṇṇi viṭai kāṇa muṭiyumāṉāl, camutāyam paṇpāṭu mikkatāy eḷitil muṉṉēṟṟam
eytalām.
cīraḻinta cantiraṉ toḻunōyiṉ piṇippilēyē uḻaṉṟu varuntik kaṭaiciyāka uṇarvupeṟṟu
uṇmaikaḷaiyellām veḷiyiṭṭu āttirattuṭaṉ pēcum pēccukaḷ uḷḷattai urukkukiṉṟaṉa.
"nī maṇ akalāka irunta kālattil nāṉ pittaḷai akalāka iruntēṉ. ciṟitu kālam paḷapaḷa
eṉṟu miṉṉiṉēṉ. eṉ aḻakaiyum, aṟivaiyum appōtu ellārum virumpiṉārkaḷ,
pārāṭṭiṉārkaḷ, eṉṉa payaṉ? vara vara eṇṇeyum keṭṭatu, tiriyum keṭṭatu, ciṭṭamum
piṭittatu. oḷi maṅkiyatu, maṅkiviṭṭēṉ, nītāṉ nērākac cuṭarviṭṭu, amaitiyāka
eriyum oḷiviḷakku" eṉṟu vēlayyaṉiṭam cantiraṉ kūṟum karuttukaḷ kataiyiṉ
karupporuḷāka amaikiṉṟaṉa.
"ṭē eppōtum itil vēkam vēṇṭāmṭā, vēkam uṉṉaiyum keṭukkum, uṉṉaic
cārntavarkaḷaiyum keṭukkum" eṉṟu caikkiḷil celpavaṉ kūṟum moḻikaḷ nammait taṭuttāṭ
koḷkiṉṟaṉa.
"viḷaiyāṭṭāka iruntālum vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭavēṇṭum. teriyumā? nīyē aracaṉ eṉṟu
eṇṇikkoṇṭu, uṉ viruppam pōl āṭa muṭiyātu, terintu koḷ" eṉṟu pantāṭṭakkāraṉ
collum coṟkaḷ namakku aṟaṉ valiyuṟuttalāka eṇṇik koḷḷavēṇṭum.
"paṭippu eṅkē? paṇpu eṅkē? aḻakukku aḻaku, aṟivukku aḻaku, aṉpukku aḻaku eṉṟu
vilaipōka vēṇṭiya nalla vāḻvukaḷ paṇattukku aḻaku, paṇattukku aṟivu, paṇattukku aṉpu,
eṉṟu vilai pōkum koṭumaiyai naṉṟāka uṇarntēṉ... paṭitta iḷaiñarkaḷum, paṇpuḷḷa
aḻakikaḷum paṇattukkāka vilaipōkum koṭumai vēṟu enta nāṭṭilum ivvaḷavu
malintuḷḷatākak kūṟa muṭiyātu" eṉṟu varum pakutikaḷaip paṭikkum pōtu, iṉṟu tamiḻc
camutāyattil vaḷarntu mūṭiyuḷḷa cīrkēṭukaḷai eṇṇi eṇṇip paṇpuṭaiyār uḷḷattil poṅki
eḻum kumuṟalaiyē kāṇkiṉṟōm.
"kōvalaṉuṭaiya tavaṟu naṉṟākat terintiruntum etirttup pirintu vāḻvatai viṭa, antat
tavaṟāṉa vāḻvukkum tuṇaiyāka iruntu cāvatē nallatu eṉṟa tuṇivu kaṇṇakiyiṭam iruntatu.
ataṉāltāṉ, poruḷ iḻantu varuntiya kaṇavaṉukkut taṉ kāl cilampaik koṭukka muṉ vantāḷ.
kaṇavaṉait tirutta muṭiyum eṉṟa nampikkai illātapōtum anta vāḻvukkut tuṇaiyāka
iruntu viṭṭuc cākat tuṇinta maṉam atu. anta maṉam eḷitil varātu. tiyākattil ūṟip
paṇpaṭṭa maṉam atu. kuṭikāra makaṉāka iruntālum avaṉukkuk koṭuttuk koṭuttuc
celvattai aḻikkat tuṇiyum tāyiṉ maṉam atu. ataṟku evvaḷavu aṉpu vēṇṭum! evvaḷavu
tiyākam vēṇṭum!" eṉṟa pakuti tuṟaviyāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṇakiyiṉ kataiyaik kāppiyamākap
pāṭiya perumaiyaip pēcukiṟatu.
tamiḻ moḻiyiṉ olivaḷam, tamiḻ nāṭṭiṉ nāṉku vakai nila amaippu mutalāṉa
ciṟappukaḷaiyellām āciriyar eṭuttuc collum pōtu yārukkuttāṉ moḻippaṟṟum
nāṭṭuppaṟṟum uṇṭākāmal pōkum?
iṉṉum āciriyariṉ poṉṉāṉa karuttukaḷ ettaṉaiyō, innūlil kaṟkiṉṟōm. veṟum poḻutu
pōkkiṟkākavē kataikaḷaip paṭittuk kālattai vīṇākkiya tamiḻ makkaḷai, paṭikkat terinta
iḷaiñarkaḷai ittakaiya katai nūlkaḷ allavō karuttulakattil īrttu, vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyil
uḷḷa cikkalkaḷai eṇṇac ceytu varukiṉṟaṉa?
kā.a.ca. rakunāyakaṉ
tiruppattūr, va.ā.
31-1-1958
-----------

attiyāyam 1

pālāṟṟaṅkaraiyil nāṉum cantiraṉum kaikōttu ulāviya nāṭkaḷ eṅkaḷ vāḻkkaiyilēyē
poṉṉāṉa nāṭkaḷ. nāṉum avaṉum orē vayatu uḷḷavarkaḷ; orē uyaram uḷḷavarkaḷ. anta vayatil
eṭutta niḻaṟ paṭattaip pārttāl nāṉ koñcam tacaippaṟṟu uḷḷavaṉāka iruntatu terikiṟatu.
cantiraṉ appaṭi illai, iḷaṅkaṉṟu pōl iruntāṉ. koḻu koḻu eṉṟum illāmal elumpum
tōlumāka illāmal, aḷavāṉa vaḷarcciyōṭu iruntāṉ. appaṭi iruppavarkaḷ cuṟucuṟuppu
mikuntavarkaḷāka iruppārkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. cantiraṉaip poṟuttavaraiyil atu
uṇmaiyākavē iruntatu. avaṉ mikac cuṟucuṟuppāka iruntāṉ; eṉ tāy eṉṉaip pārttu
aṭikkaṭi kūṟuvatu uṇṭu. "nī cōmpēṟi, intak kuṭumpamē appaṭittāṉ. cantiraṉaip pār.
evvaḷavu cuṟucuṟuppāka irukkiṟāṉ! avaṉ mukattil iraṇṭu nāḷ viḻittu eḻuntāl
entac cōmpēṟikkum cuṟucuṟuppu vantuviṭumē. nī nāḷtōṟum avaṉōṭu paḻakukiṟāy;
uṉakku oṉṟum varavillaiyē!" eṉpār. uṭaṉē nāṉ, "meytāṉ ammā! paḻakiṉāl varātu. nī
colkiṟapaṭi avaṉ mukattil iraṇṭu nāḷ viḻittu eḻa vēṇṭum. ataṟku vaḻi illai. oṉṟu,
nāṉāvatu avaṉ vīṭṭukkup pōy, avaṉ pakkattil paṭuttiruntu avaṉ tūṅki eḻuvataṟku muṉ
eḻuntu avaṉ mukattil viḻikka vēṇṭum. allatu avaṉai iṅkē nam vīṭṭukku varavaḻaittu
uṟaṅkac ceytu, eṉakkumuṉ eḻātapaṭi ceyya vēṇṭum" eṉṟu collic cirippēṉ.
eṉ tāy colliyapaṭi uṇmaiyilēyē cantiraṉuṭaiya mukattil taṉikkaḷai iruntatu. pāl
vaṭiyuma mukam eṉpārkaḷē, atai cantiraṉiṭam kaṇṭēṉ. paḷḷik kūṭattup piḷḷaikaḷ eṭutta
niḻaṟ paṭaṅkaḷil cantiraṉ mika mika aḻakākat tōṉṟuvāṉ. eṉ mukamō, eṉ pārvaikkē aḻakāka
irukkātu. appōtu cantiraṉukku vayatu patiṉmūṉṟu irukkum. anta vayatil avaṉuṭaiya
mukam oru peṇṇiṉ mukampōl avvaḷavu aḻakāka iruntatu. avaṉuṭaiya taṅkai kaṟpakattiṉ
mukattiṟkum avaṉuṭaiya mukattiṟkum vēṟupāṭu teriyātapaṭi avvaḷavu aḻaku avaṉukku
iruntatu. iraṇṭu āṇṭu kaḻittu mīcai karikkōṭu iṭṭu vaḷarnta piṟakutāṉ, cantiraṉuṭaiya
mukattil māṟutal tōṉṟiyatu.
avaṉ niṟam civappu, eṉ niṟamō kaṟuppu. anta niṟa vēṟupāṭṭāl tāṉ avaṉ aḻakākat
tōṉṟiṉāṉ eṉṟu appōtellām eṇṇiṉēṉ. nām pōṟṟukiṟa civappukkum tūṟṟukiṟa
kaṟuppukkum avvaḷavu vēṟupāṭu iruppatāka airōppiyar eṇṇuvatillai eṉpatai vaḷarnta
piṟaku terintu koṇṭēṉ. nam nāṭṭuc cemmēṉiyar karumēṉiyar ākiya iru tiṟattāraiyum
cērttuk kaṟuppar eṉṟu airōppiyar kuṟippiṭukiṟārkaḷ. itu anta iḷam vayatil eṉakkut
teriyātu. ākaiyāl, avaṉ civappākap piṟantatu avaṉuṭaiya nalviṉai eṉṟu eṇṇip
poṟāmaippaṭṭēṉ. nāṉ eṉṉa tīmai ceytu kaṟuppākap piṟantēṉō eṉṟu kavalaiyum paṭṭēṉ.
avaṉuṭaiya aḻakukkuk kāraṇam niṟam maṭṭum alla, avaṉuṭaiya mukattil irunta oru polivu
periya kāraṇam. antap polivu avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ nōyaṟṟa nalvāḻviliruntu avaṉ
peṟṟa celvam eṉalām. piṟkālattil avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷaip paṟṟiyum pāṭṭaṉaip paṟṟiyum
piṟar collik kēṭṭirukkiṟēṉ. avaikaḷ ellām ippōtu niṉaivukku varukiṉṟaṉa. avarkaḷ
ūrp periyataṉak kuṭumpattaic cārntavarkaḷ; kāṭṭilum mēṭṭilum muraṭṭu uḻaippu
uḻaikkāmal niḻalil iruntu aḷavāka uṇṭu aṟivāka vāḻntavarkaḷ; uḻuvittu
uṇpavarākaiyāl, meṉmaiyāṉa uṭaluḻaippu maṭṭum uṭaiyavarāy, uṭaliṉ meṉmaiyum oḷiyum
keṭāmal kāttuk koṇṭavarkaḷ. pāṭṭaṉār ūr maṇiyakkārar. takappaṉār ūr maṉṟattut talaivar;
nilapulattai mēṟpārvai pārttalē toḻilākak koṇṭavar. tāyārum appaṭippaṭṭa oru
kuṭumpattaic cārnta aḻakāṉa ammaiyār. ataṉāl antak kuṭumpattil ellōrumē aḻakāka
viḷaṅka muṭintatu.
eṉ kuṭumpattai appaṭippaṭṭatākac colla muṭiyātu. eṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉār uḻutu
pāṭupaṭṭa uḻaippāḷi, eṉ tantaivaḻip pāṭṭaṉār celva nilaiyil vāḻntavar eṉṟālum,
iḷamaiyil oḻuṅkāka vāḻkkai naṭattāmal kuṭiyilum kāmak koḷḷaiyilum īṭupaṭṭu, pollāta
nōykku āḷāṉavar. ākaiyāl kuṭumpattil irunta aḻakum iḻakkappaṭuvataṟkuk kāraṇam
āyiṟṟu. tavira, kuṭumpam avvappōtu uṟṟa iṭukkaṇkaḷ pala. ataṉāl uṭalukku ēṟṟa
nalluṇavu koṭuttu makkaḷai vaḷarkkum vāyppup pōyiṟṟu. iḷamaiyilēyē araikuṟai aḻakuṭaṉ
piṟantavarkaḷait takka uṇaviṉ mūlamākavāvatu tiruttalām. atuvum illāmaṟ pōkavē, iṭṭa
vittilum kuṟai, vaḷartta nilattilum kuṟai eṉṟa nilaimai āyiṟṟu.
ivvaḷavu uṇmaikaḷaiyum uṇarakkūṭiya aṟivu eṉakku anta iḷamaikkālattil illai. patiṉmūṉṟu
vayatuḷḷa ciṟuvaṉāka irunta eṉakku ivvaḷavu periya uṇmaikaḷai yārēṉum colliyiruntālum
viḷaṅki irukka muṭiyātu. ataṉāl, cantiraṉai eṉ tāy pārāṭṭiya pōtum ēṅkiṉēṉ;
maṟṟavarkaḷ pārāṭṭiya pōtum poṟāmaippaṭṭēṉ.
cantiraṉ cuṟucuṟuppāka iruntatāka eṉ tāy aṭikkaṭi pārāṭṭik kūṟiṉār. uṇmaiyāṉa
kāraṇam cuṟucuṟuppu alla; eṉṉuṭaṉ paṭitta vēṟu cila māṇavar cuṟucuṟuppāka
iruntārkaḷ. avarkaḷum eṅkaḷ vīṭṭukku aṭikkaṭi vantārkaḷ. ammāviṭam avarkaḷukkup
paḻakkam uṇṭu. avarkaḷaip paṟṟi ammā pārāṭṭik kūṟiyatē illai. ākaiyāl cantiraṉuṭaiya
aḻakiṉ kavarcciyē ammāviṉ pārāṭṭukkuk kāraṇam eṉṟu colla vēṇṭum. ammāvukku
eṉmēl irunta aṉpukkuk kuṟaivillai. kākkaikkut taṉ kuñcu poṉ kuñcu eṉpatu pōl,
aḻaku kuṟaivāka iruntālum cuṟucuṟuppuk kuṟaivāka iruntālum eṉṉaittāṉ tam uyir
pōl karutik kāppāṟṟiṉār; aṉpumaḻai poḻintār. cantiraṉuṭaiya iḷamaiyaḻaku evvaḷavu
kavarcciyāka iruntatu, eṉ tāyiṉ maṉattaiyum anta aḻaku eppaṭik kavarntatu eṉpataip
piṟaku naṉṟāka uṇarntēṉ.
eṉ tāy maṭṭum alla, cantiraṉōṭu paḻakiya ellōrumē appaṭi iruntārkaḷ eṉṟu collalām.
orunāḷ cantiraṉum nāṉum paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpiya pōtu, vaḻiyil nellikkāy
viṟpataik kaṇṭōm. ōr ēḻai cālaiyōrattil oru kōṇippaiyiṉ mēl nellikkāykaḷaik
kūṟukaṭṭi viṟṟuk koṇṭiruntāḷ. kālaṇāvukku eṭṭukkāykaḷ eṉṟu
viṟṟukkoṇṭiruntāḷ. tōppu nellikkāykaḷ cattu mikuntatu eṉṟu ataṟku muntiya
vāram tāṉ vakuppil āciriyar colliyiruntār. atu niṉaivukku vantatu. nellikkāy
vāṅkalām eṉṟēṉ. cari eṉṟu cantiraṉum vantāṉ. eṉ caṭṭaip paiyiliruntu oru kālaṇā
eṭuttēṉ. cantiraṉum eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. kūṭaikkāri eṉṉiṭam eṭṭuk kāykaḷai eṭuttut
tantāḷ; cantiraṉiṭamum avvāṟē koṭuttāḷ. piṟaku ‘kocuṟu’ eṉṟēṉ. eṉ kaiyil oru
ciṉṉak kāyaik koṭuttāḷ. cantiraṉ kēṭkavillai, avaṉuṭaiya mukattaip pārttāḷ
kūṭaikkāri, uṭaṉē taṉiyē oru mūlaiyil mūṭi vaittirunta kāykaḷiliruntu oru nalla
nellikkāyai - tēṟiya kāyaip - poṟukki eṭuttu "intā! kuḻantai!" eṉṟu cantiraṉ
kaiyil koṭuttu, avaṉuṭaiya mukattaip pārttup puṉmuṟuval ceytāḷ. "uṉṉaip pōl
evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu pār inta nelli" eṉṟu pārāṭṭum moḻintāḷ. "eṉakkum
appaṭi oṉṟu koṭu" eṉṟēṉ. "ayyō! vilai kaṭṭātu appā!" eṉṟāḷ.
tirumpi vantōm. eṉ vāy kāykaḷait tiṉpatil īṭupaṭṭapōtilum, cantiraṉukku ēṟpaṭṭa
ciṟappai nōkki maṉam veṭkappaṭṭatu. avaṉaik kuḻantai eṉṟu aṉpōṭu aḻaitta kūṭaikkāri
eṉṉai appā paṭṭiyalil cērttu viṭṭāḷ. kēṭṭālum eṉakkuk kiṭaikkavillai. avaṉukkuk
kēḷāmalē kiṭaittatu. atuvum arumaiyāṉa oṉṟu kiṭaittatu. ivaṟṟai ellām eṇṇi
veṭkappaṭṭēṉ.
mūṉṟām vīṭṭil pākkiyam eṉṟu ōr ammā iruntār. avaruṭaiya tampi peṭrōl kaṭaiyil
kaṇakku eḻutupavar. anta ammā iḷamaiyilēyē kaṇavaṉai iḻantavar. kuḻantaiyum illai. ataṉāl
avar aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. kuḻantaiyāka irunta eṉṉōṭum eṉ taṅkaiyōṭum
aṉpākak koñcuvār. āṭṭaṅkaḷil kalantu koḷvār. vīṭṭil ētāvatu aṭam piṭittu
aḻutukoṇṭiruntāl, eṅkaḷ aḻukural kēṭṭu viraintu varuvār. eṅkaḷait tūkkikkoṇṭu
koñcu moḻi pēcit tēṟṟuvār. vīṭṭil ētāvatu tiṉpaṇṭam iruntāl, maṟakkāmal eṭuttuk
koṇṭu vantu eṅkaḷukkuk koṭuppār. eṅkaḷukkākavē tiṉpaṇṭaṅkaḷ ceytu koṇṭu varuvār
eṉṟu ammā collak kēṭṭirukkiṟēṉ. pākkiyam cellam koṭuttu eṉṉai keṭuttu
viṭṭatāka ammā aṭikkaṭi colvatu uṇṭu.
nāṉ ceyyum iṭakkukkāka ammā eṉṉai aṭittāl, nāṉ uṭaṉē pākkiyattiṉ vīṭṭukku ōṭip
pōvēṉām. pākkiyam eṉṉai vaḻiyilēyē pārttut tūkki koṇṭu vantu, ammāvai aṭippatu
pōl pācāṅku ceyvārām. ataṉāl nāṉ cila camayaṅkaḷil ammāvai etirttup pēci, "iru
iru, pākkiyammāviṭam collap pōkiṟēṉ" eṉṟu miraṭṭuvēṉām. ippaṭiyellām eṉ
kuḻantaip paruvattil īṭupaṭṭirunta pākkiyam, nāṉ paḷḷikkūṭam cellat toṭaṅkiya piṟakum
varumpōtum pōkum pōtum eṉṉaik kaṇṭu eṉṉait taṭṭik koṭuttu aṉuppuvatu uṇṭu. vaḷara
vaḷara, nāṉ pōyp paḻakuvatu kuṟaintatē tavira. anta ammāviṉ aṉpu kuṟaintatākat
teriyavillai. "vēlu muṉ pōl kuḻantaiyākavā irukkiṟāṉ? eṉ mārmēlum tōḷmēlum
aḻutu tūṅkiyatu avaṉukku niṉaivirukkumā? eṅkaḷ vīṭṭut tayirukkum muṟukkukkum
ācaippaṭṭu eṉṉait tēṭi vantatu niṉaivirukkumā? ippōtu periyavaṉ ākiviṭṭāṉ. mīcai
muḷaikkap pōkiṟatu. āṉālum nāṉ maṟakkappōvatillai. vēlukkup peṇṭāṭṭi vanta piṟaku
avaḷiṭamum ivaṉuṭaiya kataiyaic collap pōkiṟēṉ" eṉṟu eṉṉaip pārttuc cirippār.
nāṉum patilukkuc cirippatu pōl naṭittu veṭkappaṭuvēṉ. nāṉ ēḻām vakuppil
paṭittapōtu koñcam uyaramāka vaḷarntu viṭṭēṉ. antak kālattil pākkiyam eṉṉaip
pārkkumpōtu puṉcirippuk koḷvatōṭu niṉṟār. taṭṭuvatum paḻaiya kataiyaic collic
cirippatum illai. aṉpu kaikaḷiṉ aḷavil varavillai; kaṇpārvaiyaḷavilum puṉcirippiṉ
aḷavilum niṉṟatu. uḷḷattil aṉpu illāmaṟ pōkavillai. vīṭṭil eṉakkeṉṟu muṟukku
mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷ ceyyāviṭṭālum, cila nāṭkaḷil ētēṉum ciṟappāṉa uṇavu vakai
ceytāl, oru kiṇṇattil vaittu eṉ tāyiṭam koṭuttu. "tampi cāppiṭumpōtu maṟakkāmal
koṭu ammā" eṉṟu colliviṭṭuppōvār. aṭutta āṇṭil cantiraṉ eṅkaḷ teruvukkuk
kuṭivantāṉ. avaṉ eṉṉōṭu neruṅkip paḻakiyatum appōtutāṉ. cantiraṉum nāṉum oṉṟu
cērntu paḷḷikkūṭam pōkum pōtum varum pōtum, pākkiyam eṅkaḷaip pārttup
puṉmuṟuval koḷvatu uṇṭu. varavara, anta aṉpu eṅkaḷ iruvar mēlum potuvāka iruntatu
pōy, cantiraṉ mēl mikutiyāka vaḷarntatu. cila nāḷ mālaiyil eṅkaḷ iruvaraiyum aḻaittu
uṭkāravaittu pēcik koṇṭiruppār. appaṭip pēcum pōtum cantiraṉaip pārttē
mikutiyākap pēcik koṇṭiruppār. nāṉē valiyak kalantu koṇṭu pēca vēṇṭiyirukkum.
cila nāṭkaḷil cantiraṉ pakkattil uṭkārntu koṇṭu pēcuvār. avaṉuṭaiya talaimayirai
aṭikkaṭik kōtuvār; kaṉṉattait taṭṭuvār; kiḷḷuvār; avaṉuṭaiya kaiyai eṭuttut
taṉkaiyil vaittu koḷvār. avvāṟu ceyvaṉa ellām eṉṉai aṭiyōṭu puṟakkaṇippaṉa pōla
irukkum. vēṟu yārāvatu cantiraṉiṭam avvāṟu paḻakiṉāl nāṉ kavalaip paṭṭirukka
māṭṭēṉ. āṉāl eṉṉaik kuḻantaip paruvam mutal pārāṭṭip pōṟṟiyavar ippaṭi eṉṉaip
puṟakkaṇittu vēṟoruvaṉaip pārāṭṭat toṭaṅkiyatu eṉakku mikka varuttam tantatu.
inta nilaiyil vēṟoruvaṉāka iruntāl avaṉai aṭiyōṭu pakaittuk kaiviṭṭiruppēṉ. āṉāl
cantiraṉai avvāṟu pakaikka muṭiyavillai. avaṉ pākkiyattiṉ pārāṭṭuc cīrāṭṭukaḷukku
makiḻntu eṉṉaip puṟakkaṇikkavillai. mēṉ mēlum eṉṉiṭam aṉpu celutti vantāṉ. eṉṉaip
pirintu oru vēḷaiyum avaṉ poḻutu pōkkiyatillai. ataṉāl avaṉuṭaiya nalla paṇpu eṉ
maṉattai avaṉiṭam īrttu vaittatu.
nellikkāy viṟṟavaḷum pākkiyamum maṟṟap peṇkaḷum ivvāṟu aṉpu celuttiyatu paṟṟi
maṉam varuntiyatu oru pakkam irukka, āṇkaḷilum palar avaṉiṭam aṉpu kāṭṭiyatum eṉakku
varuttamāka iruntatu. ciṟṟuṇṭik kaṭaiyil parimāṟupavaṉ mutal pas viṭupavaṉ varaiyil,
paḷḷikkūṭa āciriyar mutal kalvi atikāri varaiyil cantiraṉiṭamē mikka aṉpu
celuttiyataik kaṇṭēṉ. vanta cila nāṭkaḷukkellām ciṟṟuṇṭik kaṭaikkāraṉ avaṉukku naṇpaṉ
pōl ākiviṭṭāṉ. viḷaiyāṭum iṭattiṟkuc ceṉṟālum avaṉukku ātaravu mikutiyākak
kiṭaittatu. paḷḷikkūṭattil āciriyarkaḷō avaṉiṭattil taṉinōkkam celuttiṉar;
cantiraṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷum avaravarkaḷukkuk kuṇaṅkaḷākavē tōṉṟiṉa pōlum. pōtāk kuṟaikku
avaṉuṭaiya kaiyeḻuttum mika naṉṟāka accup pōl aḻakāka oḻuṅkāka iruntatu. eṉ
kaiyeḻuttut tiruttamāka iruntālum avvaḷavu aḻakāka illai. ataṉālum avaṉukkut
tērvukaḷil mikka eṇkaḷ kiṭaittu vantaṉa. ivai ellām orupuṟam irukka, āṇṭukku
orumuṟai vantu vakuppaṟaiyaic cuṟṟiviṭṭuc cellum kalviyatikāriyum cantiraṉait
tirumpi nōkkiṉār. vakuppaṟaiyiliruntu veḷiyē ceṉṟa pōtu, cantiraṉuṭaiya tōḷ mēl
kai vaittut taṭṭik koṭuttu, vakuppu āciriyaraip pārttu, "ivaṉ paṭippil eppaṭi
irukkiṟāṉ?" eṉṟār. "mika naṉṟākap paṭikkiṟāṉ" eṉṟu āciriyar maṟumoḻi kūṟiyatum,
"pārttīrkaḷā? nāṉ appaṭittāṉ niṉaittēṉ. pārttālēyē terikiṟatu. kuṭumpattār
naṉṟākap paṭittavarkaḷāka irukka vēṇṭum" eṉṟār. "appaṭik kāṇōm" eṉṟu āciriyar
coṉṉataik kātil vāṅkāmalē, cantiraṉai maṟupaṭiyum pārttup puṉmuṟuval pūttuc
ceṉṟār.
ataṟku aṭutta vārattil varalāṟṟu vakuppil āciriyar tirumalaināyakkaṉ varalāṟṟaik
kaṟpittuk koṇṭiruntapōtu, atai viṭṭuviṭṭup potuvāka maṉitap paṇpaip pēcat toṭaṅki
eṅkeṅkō ceṉṟār. iṭaiyil vaṭivaḻakaiyum niṟattaiyum pārttu ōr āḷai virumpuvatō
veṟuppatō tavaṟu eṉṟār. ṭākṭar jāṉcaṉ eṉṟa āṅkilap pulavariṉ tōṟṟam veṟukkattakkatu
eṉṟum, āṉāl avaruṭaiya uḷḷattiṉ aḻakaik kaṇṭē pāsvel mutalāṉa aṟiñar palar avarai
ennēramum cūḻntu naṭpuk koṇṭu makiḻntārkaḷ eṉṟum kūṟiṉār. ampu nērāṉatu yāḻ
vaḷaivāṉatu. āṉālum yāḻaiyē ellārum virumpukiṟārkaḷ eṉṟu colli oru kuṟaḷaiyum
mēṟkōḷākak kāṭṭiṉār. uṭaliṉ aḻakaiviṭa uḷḷattiṉ aḻakē pōṟṟattakkatu eṉṟum, vaṭiva
amaippaiviṭa aṟiviṉ nuṭpamē pārāṭṭat takkatu eṉṟum muṭittār. kalviyatikāriyiṉ
pārāṭṭukkuk kāraṇam eṉ niṉaivukku vantatu. uṭaṉē eḻuntu āciriyariṭam kuṟippiṭalām
eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉālum vāy tiṟakkāmal iruntēṉ. anta niṉaivō eṉṉaiviṭṭu
nīṅkavillai. atilēyē cuḻaṉṟu koṇṭiruntēṉ. varalāṟṟu āciriyarō makkaṭpaṇpai viṭṭut
tirumalaināyakkaṉiṉ toṇṭukaḷai viḷakkik koṇṭiruntār. iṭaiyē eṉ mukattaip pārttup
pāṭattaik kavaṉikkāmaliruntatai uṇarntār pōlum, "vēlayyaṉ!" eṉṟār. nāṉ alaṟi
eḻuntēṉ. "nāṉ eṉṉa collik koṇṭiruntēṉ? eṅkē enta ciṉimāvaip paṟṟi eṇṇamiṭṭuk
koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟār. nāṉ tikaittēṉ; viḻittēṉ. "ēṉ'pā ippaṭik kācaic
celavaḻittup paṭikka varukiṟīrkaḷ? iṅkē vantu ciṉimā naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟik kaṉavu
kāṇkiṟīrkaḷ?" eṉṟār. "illai ayyā!" eṉṟēṉ. "eppaṭiyāvatu keṭṭut tolaiyuṅkaḷ"
eṉṟu eṉakku oru potuvāṉa cāpam koṭuttuviṭṭuc cantiraṉai nōkkik kēṭṭār. avaṉ
tirumalaināyakkaṉ toṇṭukaḷai oṉṟuviṭāmal kūṟi muṭittu, āciriyariṉ pārāṭṭukaḷaik
kuṟaivillāmal peṟṟāṉ.
vakuppai viṭṭu veḷiyē vantatum, "vēlu, uṉakku eṉṉa kavalai? ēṉ pāṭattaik
kavaṉikkavillai?" eṉṟu cantiraṉ kēṭṭāṉ; eṉ tōḷmēl kai pōṭṭavāṟu aṉpōṭu kēṭṭāṉ.
ataṉāl nāṉum maṟaikkāmal uṇmaiyaic coṉṉēṉ. cantiraṉ oru perumūccu viṭṭu, "atu
naṭantu oru vāram āccē! iṉṉum maṟakkāmal maṉattil vaittiruntu ivvaḷavu kavalaip
paṭalāmā? antak kalviyatikāri eṉṉuṭaiya civapput tōlaik kaṇṭu mayaṅkittāṉ avvāṟu
colliviṭṭup pōṉār. āciriyarum ataṟku ēṟṟāṟ pōl tāḷam pōṭṭār. viṭṭuttaḷḷu"
eṉṟu colli eṉ tōḷkaḷaip paṟṟik kulukkiṉāṉ.
"iṉṟaikku āciriyariṭam cāpamum kiṭaittatu" eṉṟu varuntiṉēṉ.
"āciriyarkaḷ eṉṉa; muṉivarkaḷā? muṉivarkaḷē ippōtu vantu, cāpam koṭuttāl
palikkumā? āciriyariṉ cāpattukku varuntalāmā? ammā tiṭṭavillaiyā? ‘nācamāyp pō,
pāḻāyppō’ eṉṟu ettaṉai tāymārkaḷ vaikiṟārkaḷ. avai palikkumā? uṇmaiyākat tam
piḷḷaikaḷ keṭṭuppōka vēṇṭum eṉṟā vaikiṟārkaḷ? illavē illai, āciriyarkaḷum
ippaṭittāṉ" eṉṟu colli eṉṉait tēṟṟiṉāṉ.
--------

attiyāyam 2

cantiraṉuṭaiya tantaiyār cāmaṇṇā, paramparai nilakkiḻār kuṭumpattaic cārntavar.
cantiraṉuṭaiya pāṭṭaṉār, irunta nilaṅkaḷōṭu iṉṉum palakāṇi nilaṅkaḷaic cērttuk
kuṭumpattiṟkup peruñcelvam vaittuc ceṉṟār. cāmaṇṇā kuṭumpattil periyapiḷḷai;
avaruṭaiya tampi - cantiraṉuṭaiya ciṟṟappā - tamakku vanta cottai vaittuk kākkum āṟṟal
illātavar; nila pulaṅkaḷaik kavaṉippatai viṭṭuviṭṭu, nakaraṅkaḷaic cuṟṟi aṅkuḷḷa āṭampara
vāḻvil paṟṟuk koṇṭār. vārattil mūṉṟu nāṭkaḷāvatu nakarattil kaḻittuviṭṭu maṟṟa
nāṭkaḷait tam kirāmattil calippōṭu kaḻippār. appōtum nilam eppaṭi tōppu eppaṭi
eṉṟu kavaṉikkāmal, ōr ālamarattaṭiyil tam tōḻarkaḷōṭu pulikkōṭu āṭik koṇṭiruppār;
pulikkōṭu māṟic cīṭṭāṭṭam vantapōtu, avar kaiyil cikareṭṭum vantu cērntatu.
cārāyattōṭu mēṉāṭṭuk kuṭivakaikaḷum vantu cērntaṉa. cantiraṉuṭaiya ciṉṉammā nallavar ;
nallavarāka iruntu payaṉ eṉṉa? peṇ eṉṟāl kaṇavaṉ coṉṉataik kēṭṭu vāy tiṟakkāmal paṇintu
naṭakka vēṇṭumē tavira, kaṇavaṉ cīraḻiyum nilaiyilum aṉpāṉa iṭitturaiyum collakkūṭātu;
taṉ urimaiyai nilaināṭṭit taṟkāppu muyaṟciyum ceyyakkūṭātu. urimaiyē illāta peṇ
kaṇavaṉ keṭumpōtu tāṉum cērntu keṭuvatu tavira, vēṟu vaḻi illātavaḷāka irukkiṟāḷ.
cantiraṉuṭaiya ciṉṉammā appaṭittāṉ kuṭumpam keṭuvataip pārttu, uḷḷam nontu
koṇṭiruntār. nīntat terintum, kaikālkaḷai maṭakkik koṇṭu kiṇaṟṟil mūḻkuvatu pōl
iruntatu avaruṭaiya nilaimai. kaṭaiciyil ciṟṟappāviṉ nilaṅkaḷ ēlattukku vantapōtu,
cantiraṉuṭaiya takappaṉārē ēlattil eṭuttuk kaṭaṉkāraṉai aṉuppiviṭṭa piṟaku tampiyiṉ
kuṭumpattukkeṉṟu aintu kāṇi naṉcey nilaṅkaḷai otukkiviṭṭu, maṟṟavaṟṟait tam cottu
ākkik koṇṭār. anta aintu kāṇi nilaṅkaḷaiyum tampiyiṉ poṟuppil viṭāmal, tampi
peyaril vaikkāmal, tampi makkaḷ iruvarkkum potuvāka eḻuti vaittār. tam poṟuppil
payiriṭṭu viḷaintatai antak kuṭumpattiṟkuk koṭuttu vantār. antac ceyalaip
peruntaṉmaiyāṉatu eṉṟu ūrār pōṟṟiṉārkaḷ. tampi maṉaiviyō, anta utavikkākat tam
mūttavarait teyvam pōl pōṟṟi avar koṭuttataik koṇṭu kuṭumpattaik kāppāṟṟi vantār.
tampi keṭṭup pōṉataṟkuk kāraṇam nakarattup paḻakkamē eṉpatu cāmaṇṇāviṉ uṟutiyāṉa eṇṇam.
anta eṇṇam cantiraṉuṭaiya paṭippukkē iṭaiyūṟāka niṟkum pōl iruntatu. antak
kirāmattil eṭṭām vakuppu varaiyil paṭippataṟkē paḷḷikkūṭam iruntatu. cantiraṉ
eṭṭāvatu paṭitta āṇṭil, vīṭṭukku vantavarkaḷ palar, avaṉuṭaiya tantaikku mēṟpaṭippaip
paṟṟi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. "intap paṭippē pōtum, namakku intak kirāmattil vēṇṭiyatu
eṉṉa? kaṭitam eḻutavum ceytittāḷ paṭikkavum varavu celavuk kaṇakkup pōṭavum terintāl
pōtum. paiyaṉ eṭṭāvatu paṭittu muṭittāl atuvē pōtum, nalla aṟivōṭu iruntāl,
irukkum cottai vaittukkoṇṭē cīmāṉāka vāḻalām. nāṉ nālāvatu varaiyiltāṉ paṭittēṉ.
antap paṭippai vaittuk koṇṭē nāṉ intak kirāmattilum pakkattu ūrkaḷilum nalla
matippōṭu vāḻavillaiyā? intap paṭippup pōtum" eṉṟu avar maṟumoḻi kūṟuvār.
avarkaḷō, kālam māṟiviṭṭatu eṉpatai vaṟpuṟutti, pakkattu nakarattukku aṉuppip
pattāvatu varaiyil paṭikka vaikka vēṇṭum eṉṟum, intak kālattil ataṟkuk kuṟaivākap
paṭitta paṭippukku matippu illai eṉṟum colli vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. nakaram eṉṟu collak
kēṭṭatum, avarkkut tam tampiyiṉ cīrkēṭu niṉaivukku varum. uṭaṉē avarkaḷaip pārttu,
"nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ, nāṉum pārttirukkiṟēṉ, paṭṭaṇattup pakkam pōṉāl piḷḷaikaḷ
keṭṭuppōkāmal tirumpuvatillai. aṅkē pōyc cila nāḷ taṅki vantāl pōtum, ciṉimā,
ōṭṭal, kaccēri, āṭṭakkārikaḷ, kutiraip pantayam ippaṭip paṭippaṭiyākak keṭṭuppōyk
kaṭaiciyil ōṭṭāṇṭiyāvataṟku vaḻi tēṭikkoḷkiṟārkaḷ. antap paṭṭaṇattu vāḻvum vēṇṭā;
ataṉāl varum paṭippum vēṇṭā" eṉṟu maṟuttuviṭuvār.
antak kirāmattukku āpīcar yārēṉum varumpōtu intap pēccu, nikaḻum; kirāmattārkaḷiṉ
uṟaviṉarāka yārāvatu nakaraṅkaḷiliruntu varumpōtum intap pēccu nikaḻum. avarkaḷil
cilar viṭāmal, "appaṭiyāṉāl nāṅkaḷ ellām nakaraṅkaḷil iruntu paṭittu muṉṉukku
varavillaiyā? nāṅkaḷ keṭṭup pōyviṭṭōmā? nāṅkaḷ kuṭumpattil akkaṟaiyāka vāḻāmal,
āṭṭakkārikaḷaiyum kutiraip pantayaṅkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu alaikiṟōmā?" eṉpārkaḷ.
"nīṅkaḷ ellām vēṟu; kuḷattu mīṉkaḷ kaṭal mīṉkaḷaip pārttu vāḻa muṭiyumā? kaṭalukkup
pōṉālum antap periya alaikaḷil nīntip piḻaikka muṭiyumā? puliyaip pārttup pūṉai
cūṭupōṭṭuk koṇṭa kataiyāy muṭiyum" eṉṟu cāmaṇṇā orē aṭiyāy maṟuttuviṭuvār.
inta uṟuti neṭuṅkālam nilaikkavillai. āṇṭu muṭivil eṭṭāvatu tērvu naṭattuvataṟkākap
paḷḷikkūṭattukku iṉspekṭar vantiruntār. avar māṇavarkaḷiṉ tiṟamaiyai ārāyntaṟivatil
mika vallavar. eṭṭāvatu vakuppu māṇavarkaḷil cantiraṉ mikat tiṟamaiyāka viṭaikaḷ
eḻutiyataik kaṇṭu viyantār ; ciṟappākak kaṇakkut tērvil cantiraṉ oṉṟuviṭāmal pōṭṭu
muṭittu nūṟṟukku nūṟu eṇkaḷ vāṅkum vakaiyil eḻutiyiruntataik kaṇṭu viyantār.
aṉṟu mālaiyil, paḷḷikkūṭat talaimaiyāciriyariṭam pēcik koṇṭiruntapōtu cantiraṉaip
paṟṟiyum avaṉuṭaiya mēṟpaṭippaip paṟṟiyum kēṭṭār. āṇṭutōṟum ippaṭic cila piḷḷaikaḷ
tērcci peṟṟu veḷiyūrukkum ceṉṟu mēṟpaṭippup paṭittu uyarntāltāṉ oru kirāmam
muṉṉukku varamuṭiyum eṉpatu avaruṭaiya nampikkai. ataṉpaṭiyē avar taṇikkaikkuc ceṉṟa
ovvoru kirāmattilum avaruṭaiya aṟivuraiyaik kēṭṭuc cila peṟṟōrkaḷ tam piḷḷaikaḷai
mēṟpaṭippup paṭikkavaittu makiḻntārkaḷ. inta āṇṭil cantiraṉaip paṟṟi nalleṇṇam koṇṭa
avar, avaṉuṭaiya mēṟpaṭippaip paṟṟit talaimaiyāciriyariṭam kēṭṭār. talaimaiyāciriyar
cāmaṇṇāviṉ maṉanilaiyaip paṟṟiyum uṟutiyaip paṟṟiyum coṉṉār. iṉspekṭar viyantār ;
"kirāmattil potuvāka ivvaḷavu aṟivu nuṭpam vāynta piḷḷaikaḷaik kāṇpatē aritu. intap
piḷḷaiyiṉ kalviyaip pāḻākkuvatā! atu eṉṉa piṭivātam ! pōkalām vāruṅkaḷ. nāṉ pōy
avaṉuṭaiya tantaiyiṭam pēcuvēṉ" eṉṟu colli eḻuntār.
cantiraṉuṭaiya tantaiyāraik kaṇṭatum, "uṅkaḷ kuṭumpa naṉmaikkāka vantirukkiṟēṉ. tavaṟāka
eṇṇakkūṭātu. nāṉ colvataip poṟumaiyāka eṇṇip pārkka vēṇṭum. oṉṟum avacaram illai.
oru vāram iraṇṭu vāram kaḻittu muṭivukku varalām" eṉṟu aṭippaṭaiyiṭṭup pēcat
toṭaṅkiṉār. tam nōkkattai eṭutturaittār.
cāmaṇṇā poṟumaiyōṭu kēṭṭiruntu, muṭivil paḻaiyapaṭi tam tattuvattai viḷaṅkiṉār.
iṉspekṭar cirittār. "kalaimakaḷ valiya uṅkaḷ vīṭṭait tēṭikkoṇṭu varukiṟāḷ. nīṅkaḷ
tirumpip pōkumāṟu colli vaḻiyaṭaikkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukkuttāṉ inta ūril
ellōraiyumviṭa nilapulam mikuti eṉṟu kēḷvi. nīṅkaḷē ippaṭic collip payantāl..."
eṉṟu niṟuttiṉār.
"intak kālattil eppaṭi ayyā nampuvatu? nam kuṭumpattil nam vacamāka irukkum
varaiyiltāṉ nammuṭaiya piḷḷai. veḷiyē pōṉāl appuṟam colla muṭiyātu" eṉṟu cāmaṇṇā
koñcam nekiḻntāṟpōl pēciṉār.
avaruṭaiya pēcciṉ nekiḻcciyaik kavaṉitta iṉspekṭar anta vāyppai naṉku payaṉpaṭuttik
koṇṭu, "nāṉ uṟutiyākac collukiṟēṉ, nīṅkaḷ oṉṟum payappaṭavēṇṭiyatillai. akattiṉ
aḻaku mukattil teriyum. paiyaṉ orukālum appaṭik keṭṭup pōkamāṭṭāṉ. paṭippu varāta
makkup piḷḷaikaḷtāṉ appaṭik keṭṭup pōvatu vaḻakkam. uṅkaḷ paiyaṉ cantiraṉ orunāḷum
appaṭik keṭṭuppōka māṭṭāṉ, uṟutiyāyc collukiṟēṉ. āṭu mēykkiṟavaṉukkut tāṉ
āṭṭaip paṟṟit teriyum. ūr ūrāyp pōyp paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷiṉ tiṟamaiyaip
pārkkiṟavaṉ nāṉ. uṅkaḷ piḷḷaiyaip paṟṟi uṅkaḷukkut teriyātu, eṉakkut tāṉ
teriyum. inta āṇṭil ettaṉaiyō paḷḷikkūṭaṅkaḷaip pārttirukkiṟēṉ ; ettaṉaiyō
piḷḷaikaḷaip pārttu varukiṟēṉ. avarkaḷ ellōrilum cantiraṉaip pōl oruvaṉ illai. avaṉ
nākkil kalaimakaḷ vāḻkiṟāḷ. nāṉ coṉṉāl nampuṅkaḷ. taṉiyē aṉuppip paṭikkavaittāl
keṭṭuppōvāṉō eṉṟa payam iruntāl appaṭi vēṇṭā. kaṭavuḷ uṅkaḷai ēḻaiyākap
paṭaikkavillai. celvamum koṭuttirukkiṟār. celavu āṉāl ākaṭṭum, nakarattil oru ciṟu
vīṭu pārttup paiyaṉuṭaiya ammāvaiyō yāraiyō aṉuppic camaittup pōṭac ceyyuṅkaḷ.
avarkaḷ paiyaṉaikkūṭa iruntu kavaṉittuk koḷvārkaḷ. eppaṭiyō paiyaṉ paṭikka vēṇṭum.
atutāṉ vēṇṭiyatu. celvam iṉṟaikku irukkum; nāḷaikkup pōkum. kalvi appaṭippaṭṭatu
alla. yārō oruvaraittāṉ kalaimakaḷ tēṭi varuvāḷ. uṅkaḷ kuṭumpattai ippōtu
tēṭivantirukkiṟāḷ. avaḷai avamatikka vēṇṭā, coṉṉāl kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ paiyaṉ paṭittup
paṭṭam peṟṟu, nāḷaikku oru kalekṭarāka vantāl, uṅkaḷukku evvaḷavu perumai! ūrukku
evvaḷavu perumai! evvaḷavu paṇam iruntālum ataṟku īṭu ākumā?" eṉṟu cāmaṇṇāviṉ
neñcait toṭumpaṭi eṭuttuc coṉṉār.
cāmaṇṇāviṉ neñcil ētō puttuṇarcci piṟantatu. uṭampilē oruvakaik kuḷumai nāṭi
narampellām pāyvatupōl uṇarntār. oṉṟum pēcāmal talai kuṉintiruntār. "cari eṉṟu
col appā" eṉṟu tolaivil yārō oru kuṭiyāṉavaṉuṭaiya kural kēṭṭatu. cāmaṇṇā talai
nimirntu, avaṉ yār eṉṟu pārttār. iraṇṭu āṭkaḷ pēcik koṇṭu pōvataik kaṇṭār.
vīṭṭiṉ mukappil oru palli ṭik ṭik eṉṟatu. atu eṉṉa ticai eṉṟu kavaṉittu uḷḷē
eḻuntu ceṉṟu pañcāṅkak kuṟippaip pārttār. anta vēḷaiyil antat ticaiyil palli
coṉṉāl eṉṉa palaṉ eṉṟu pārttār. "yōkam" eṉṟu iruntatu. tam maṉaiviyiṭam ceṉṟu oru
periya taṭṭil paḻaṅkaḷum veṟṟilai pākkum koṇṭuvarac coṉṉār. vēlaiyāḷai aḻaittu
nāṉku tēṅkāy urittuvarac coṉṉār. iṉspekṭarai nōkkip puṉmuṟuvalōṭu ceṉṟu
avaretirē uṭkārntār.
"oṉṟum avacaram illai. pattu nāḷ poṟuttu muṭivu ceyyalām. paiyaṉuṭaiya paṭippu
uṅkaḷāl keṭṭatāka ēṟpaṭak kūṭātu. ataic colliviṭṭup pōkavē vantēṉ. avvaḷavutāṉ"
eṉṟu eḻuntār.
"iruṅkaḷ, veṟṟilaipākku eṭuttuk koṇṭu pōka vēṇṭum" eṉṟu cāmaṇṇā taṭuttār.
"nīṅkaḷ terintutāṉ colkiṟīrkaḷ. uṅkaḷaippōl periyavarkaḷ coṉṉāl, atai ēṟṟukkoṇṭu
naṭakka vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟār.
veṟṟilai mutaliyaṉa vanta piṟaku, iṉspekṭar avaṟṟil koñcam eṭuttukkoṇṭu, "nāṉ vanta
kāriyam muṭintatu eṉṟu terintu koṇṭēṉ. paiyaṉuṭaiya nalla kālam" eṉṟu collik
koṇṭē viṭaipeṟṟār.
"appaṭiyē ākaṭṭum" eṉṟu collic cāmaṇṇā kai kūppiṉār.
vēṉil viṭumuṟai muṭintatu. āṉi mātattil cantiraṉum avaṉuṭaiya attaiyum vēlaiyāḷ
oruvaṉumāka mūvarum eṅkaḷ teruvil oru vīṭṭil kuṭivantārkaḷ; cantiraṉ kirāmap paḷḷik
kūṭattai viṭṭu nakarap paḷḷik kūṭattu māṇavaṉ āṉāṉ.
----------

attiyāyam 3

eṅkaḷ ūr ippōtu oruvakaic ciṟappum polivum illāmaṟ kāṇappaṭṭālum, ciṟappōṭu
irunta paḻaiya ūrkaḷil atu oṉṟu. muppatu āṇṭukaḷukku muṉ vālācāppēṭṭai eṉṟāl
teṉṉintiyā muḻuvataṟkum teriyum. teṉṉintiyāvil ēṟpaṭṭa paḻaiya nakarāṭci maṉṟaṅkaḷil
vālācā nakarāṭci maṉṟamum oṉṟu eṉṟāl, ataṉ paḻaiya perumai tāṉē viḷaṅkum. iṉṟu uḷḷa
mikap paḻaiya uyarnilaip paḷḷikaḷil vālācāppēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyum oṉṟu. atu
ēṟpaṭṭu oru nūṟṟāṇṭukku mēl ākiviṭṭatu. avvaḷavu paḻam perumai vāynta ūr eṅkaḷ
ūr. ataṉ paḻam perumaikku vēṟu iyaṟkaic cāṉṟukaḷ vēṇṭumāṉāl, iraṇṭu collalām,
oṉṟu, neṭuṅkālamāka makkaḷ vāḻnta ūr ākaiyāl entak kiṇaṟṟilum nīr uppāka irukkum.
maṟṟoṉṟu, mikap paḻaṅkālattu ūramaippu ākaiyāl terukkaḷ ellām, akalamāka amaintu,
ovvoru vīṭṭiṉ muṉpum mikap paḻaiya vēppamaraṅkaḷ kālattai aḷantu kāṭṭuvaṉapōl parutta
aṭimaraṅkaḷōṭu niṟkum.
anta aḻakāṉa ūril eṅkaḷ teru teṟku vaṭakkāka amaintiruntatu. eṅkē iruntu
pārttālum vēppamaraṅkaḷ varicaiyāy uyarntu niṟka, vīṭukaḷ ēṟakkuṟaiya orē vakaiyāy
amaintu aḻakāṉa kāṭciyāka iruntaṉa. ippōtu atē teru pāḻaṭainta kāṭciyait tarukiṟatu.
antak kālattil paṭṭu necavu eṅkaḷ ūril mikuti. neyyum toḻilāḷarkku nalla varuvāy
iruntatu. vayiṟṟup piḻaippaip paṟṟik kavalaiyē illai. paṭṭunūlkārar perukiya ūr atu.
ataṉ aṭippaṭaiyil viyāpāramum naṉṟāka naṭantu vantatu. eṅkaḷ teruviṉ teṉkōṭiyil
kutirai vaṇṭikaḷ nāṟpatu aimpatu niṟkum. oru periya maṇṭapam oṉṟu uṇṭu. anta maṇṭapam
oṉṟutāṉ ippōtu aḻakāka uḷḷatu. atai aṭuttuc ceṉṟāl, kāvērippākkattiliruntu
ārkkāṭṭukkuc cellum pātai kuṟukkiṭum. ataṉ maṟu pakkattil tālukā nilaiyamum
pativu nilaiyamum iruntaṉa. ataṉāl kirāma makkaḷum maṇiyakkārar kaṇakkarum maṟṟa
ūḻiyarkaḷum ennāḷum eṅkaḷ teruppakkam pōy varuvārkaḷ. eṅkaḷ teru vaḻiyākattāṉ
vālācā rayil nilaiyattukkuc cella vēṇṭum. orē nērvaḻi. ammūr, cōḻaciṅkapuram
mutaliya ūrkaḷukkum eṅkaḷ teru vaḻiyākavē vaṇṭikaḷ pōkum. ataṉāl iravum pakalum
rayilukkum kirāmaṅkaḷukkum cellum māṭṭu vaṇṭikaḷum kutirai vaṇṭikaḷum pōṉatu
pōṉapaṭi irukkum. ippōtu pas pōkkuvarattu mikuntuviṭṭapaṭiyāl, kutirai vaṇṭikaḷiṉ
tokai kuṟaintuviṭṭatu. vaṇṭikkārarkku ippōtu varuvāy kuṟaintupōṉatāl avarkaḷ
kutiraikaḷai naṉṟāka vaittiruppatillai. ākaiyāl ippōtu uḷḷa kutiraikaḷum muṉpōl
pārppataṟku aḻakāka illai. tālukā nilaiyattukku varuvōrum pativu nilaiyattukku
varuvōrum tavira, vēṟu yārum ippōtu eṅkaḷ ūrkku varuvatillai. necavut toḻilum
kuṉṟiviṭṭatu ; ataṉāl viyāpāramum kuṟaintuviṭṭatu. intap pakkattil inta ūril
maṭṭumē muṉpu uyarnilai paḷḷi iruntatu. ataṉāl veḷiyūriliruntu māṇavarum
peṟṟōrum paṭippai nāṭiyum vantārkaḷ. ippōtu pakkattu ūrkaḷilum uyarnilaippaḷḷikaḷ
ēṟpaṭṭu viṭṭapaṭiyāl kalvi kāraṇamāka varuvōrum kuṟaintu viṭṭārkaḷ. muṉ intak kuṟai
ellām illāta paṭiyāl, eṅkaḷ teru kaṇṇukku iṉiya kāṭciyōṭu perumai peṟṟu
viḷaṅkiyatu.
intat teruvil eṅkaḷ vīṭu kiḻakkup pārttu amaintiruntatu. nāṉ orunāḷ kālaiyil
vēppamarattai aṭutta periya tiṇṇaiyiṉ mēl uṭkārntu, cila kuccikaḷum nūlum
kākitamum pacaiyum vaittukkoṇṭu kāṟṟāṭi ceytu koṇṭiruntēṉ. ataṟku vāl vēṇṭumē
eṉṟu eṇṇit tiṇṇaiyaiviṭṭu eḻunta pōtu, "tampi" eṉṟu yārō aḻaikkum kural kēṭṭut
tirumpiṉēṉ.
aimpatu vayatu uḷḷa ōr ammaiyārum eṉ vayatu uḷḷa piḷḷaikaḷ iruvarum eṅkaḷ vīṭṭetirē
niṉṟiruntārkaḷ. anta ammaiyār eṉṉaip pārttu, "23ām eṇ uḷḷa vīṭu etu appā!"
eṉṟār.
"itu 20, iṉṉum mūṉṟu vīṭu kaḻittu itē pōla oru vīṭu irukkutu pāruṅkaḷ" eṉṟu
vaṭakkup pakkam kāṭṭiṉēṉ.
"ellā vīṭum orē mātiri; vēppamaram, nīḷamāṉa tiṇṇaikaḷ ellām orē vakaiyāka iruntāl
eppaṭik kaṇṭu piṭippatu?" eṉṟu collikkoṇṭē nakarntār anta ammaiyār.
"vīṭṭu eṇ pārttāl teriyumē! vā attai, pōkalām" eṉṟu oru paiyaṉ muṉṉē
paraparappākac ceṉṟāṉ.
uṭaṉē nāṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu oru mūlaiyil koṭiyil toṅkik koṇṭirunta paḻam
puṭaivaiyil nīḷamāka oru tuṇṭu kiḻittuk koṇṭu veḷiyē vantēṉ. vīṭu kēṭṭavarkaḷ eṅkē
eṉṟu pārttēṉ. nāṉ kāṭṭiya nāṉkām vīṭṭiṉ etirē oru māṭṭu vaṇṭi niṉṟu
koṇṭiruntatu. muṉ pēciya paiyaṉ maṭṭum veḷiyē iruntāṉ. maṟṟoru paiyaṉum anta
ammaiyārum vaṇṭiyiliruntu cila cāmāṉkaḷai eṭuttucceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ
anta vīṭṭukkup putitākak kuṭivantavarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭēṉ. cari yārō, pōkaṭṭum
eṉṟu nāṉ kāṟṟāṭikkuc cūttiram amaikkat toṭaṅkiṉēṉ. aḷavu pārttuc cūttiram
amaitta piṟaku, kiḻittu vanta puṭaivait tuṇṭai ataṟku vālākak kaṭṭiṉēṉ. oru periya
vēlaiyaic ceytu muṭittatākap perumitam koṇṭēṉ.
uṭaṉē vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu eṉ vēlaittiṟamaiyai ellōrukkum kāṭṭiṉēṉ. eṉ tampi
poyyāmoḻi "aṇṇā ! aṇṇā ! eṉakkuk koṭu aṇṇā" eṉṟu keñciṉāṉ. taṅkai
maṇimēkalaiyō eṉ tiṟamaiyaip pārāṭṭāmal, "ōō ! ammā puṭaivaiyiliruntu vāl
kiḻittuk koṇṭāyā? terintu pōccu! iru, ammāviṭam colliviṭukiṟēṉ" eṉṟu eṉṉai
miraṭṭiṉāḷ. ataṟkuḷ ammāvē vantu pārttu, puṭaivai kiḻikkappaṭṭiruntataiyum
pārttu, eṉ mutukil iraṇṭu vaittār. ataippaṟṟi oru ciṟitum kavalaippaṭāmal eṉ
perumitam ciṟitum kuṉṟāmal, peṭṭiyiliruntu nūluruṇṭaiyai eṭuttuk koṇṭu
kāṟṟāṭiyuṭaṉ veḷiyē vantēṉ.
vīṭṭut tiṇṇai mēl ēṟi niṉṟu koṇṭu kāṟṟāṭiyaic ciṟitu viṭṭup pārttēṉ.
iravellām aṭitta mēl kāṟṟu niṉṟu viṭṭiruntatu. tiṇṇaiyai viṭṭu iṟaṅkit teruvil
niṉṟu kāṟṟāṭiyai viṭṭu mella mella nūlai viṭṭavāṟē ciṟitu ōṭiṉēṉ. kāṟṟāṭi uyara
eḻuntu paṟantatu. eṉ uḷḷamum uyarntu paṟantatu. vaṭakku nōkki mella naṭantu nūlai uyara
viṭṭuc ceṉṟēṉ. etirē oru kutirai vaṇṭi varavē, ōramāka otuṅkiṉēṉ. otuṅkiyapōtu
kāṟṟāṭiyaip pārkkavillai. atu oru vēppamarattiṉ kiḷaiyil cikkikkoṇṭatu. eṉṉa
ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaittēṉ. anta vēppamaram 23ām eṇṇuḷḷa vīṭṭiṉ muṉ puṟattil
uḷḷatu. aṅkuttāṉ putitāka vantavarkaḷ iruntārkaḷ. tikaittuk koṇṭiruntapōtu, muṉ
kaṇṭa antap paiyaṉ veḷiyē vantu "kāṟṟāṭiyā? kiḷaiyil akappaṭṭuk koṇṭatā?" eṉṟu
collikkoṇṭē ciṟitum tayaṅkāmal eṉṉaik kēṭkavum kēṭkāmal, eṉ kaiyil irunta nūlaip
paṟṟi veṭukkeṉṟu iḻuttāṉ. nūl aṟuntatē tavira, kāṟṟāṭi varavillai, eṉakkuk kōpam
vantatu. "yāraṭā nī! uṉṉaik kūppiṭṭēṉā? eṉakku iḻukkat teriyātā?" eṉṟu urakkac
colli, "maṭaiyaṉ, kaḻutai" eṉṟu eṉakkuḷ collik koṇṭēṉ. ataṟkuḷ avaṉuṭaṉ vanta
ammaiyār veḷiyē vantu, "eṉṉa appā atu?" eṉṟārkaḷ.
"oṉṟum illai. attai! kāṟṟāṭi cikkik koṇṭatu. iḻuttēṉ. nūl aṟuntuviṭṭatu"
eṉṟāṉ antap paiyaṉ.
"pārttāyā! uṉ kuṇattaik kāṭṭiviṭṭāyē! avaṉ kāṟṟāṭiyai nī ēṉ iḻuttāy? etilum
ippaṭit tāṉē muṉṉēpōy viḻuntuviṭukiṟāy!" eṉṟu paiyaṉaip pārttuc coṉṉār.
eṉṉaip pārttu, "iru tampi, eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkārap paiyaṉaiyāvatu vēṟu yāraiyāvatu
koṇṭu eṭuttut tarac colvēṉ" eṉṟār.
ittaṉaiyum kēṭṭuk koṇṭirunta vīṭṭukkāra ammā veḷiyē vantu, "eṉṉa? kāṟṟāṭic
caṇṭaiyā? āṉimātam piṟantu viṭṭatē! iṉṉum paḷḷikkūṭam tiṟakkalaiyā?" eṉṟār. eṉṉaip
pārttatum, "ō! vēluvā? caṇṭai pōṭātēppā, ivaṉum uṉṉaip pōl uṅkaḷ paḷḷikkūṭattil
paṭikka vantavaṉtāṉ" eṉṟār. uṭaṉē antap paiyaṉuṭaiya attaiyaip pārttu, "ammā! intap
paiyaṉtāṉ vēlu. ivaṉaip paṟṟittāṉ uṅkaḷiṭam collik koṇṭiruntēṉ. nālām vīṭṭup
paiyaṉ. antap paḷḷik kūṭattil tāṉ paṭikkiṟāṉ. pōkavarat tuṇaiyāka iruppāṉ. nalla
paiyaṉ, oru keṭṭa pēccu vāyil varātu" eṉṟu eṉṉaip paṟṟi naṟcāṉṟum koṭuttār.
ippaṭi avacarappaṭṭu nūlai aṟutta antap paiyaṉ tāṉ cantiraṉ. anta vīṭṭukkāra ammā eṉṉaip
pukaḻnta pukaḻcciyāl eṉ maṉattil irunta ciṉam irunta iṭam teriyāmal pōyiṟṟu.
cantiraṉuṭaiya attai eṉṉai pārtta kaṉivāṉa pārvaiyum, pēciya karuttāṉa pēccum eṉ
maṉattil aṉpai viḷaittaṉa. vēlaikkārap paiyaṉ maṭamaṭa eṉṟu vēppamarattil ēṟik kāṟṟāṭiyai
eṉ kaiyil koṭuttavuṭaṉ, cantiraṉ pakkattilēyē uṭkārntuviṭṭēṉ. aṉṟu antat
tiṇṇaiyil tāṉ eṅkaḷ naṭpu mellat toṭaṅkiyatu. atu āyuḷ naṭpāka vaḷarntuviṭum eṉṟu
appōtu nāṉ etirpārkkavēyillai.
cantiraṉuṭaiya ūr peruṅkāñci eṉpatum ūril eṭṭāvatu paṭittu muṭittāṉ eṉpatum,
uyarnilaippaḷḷiyil, cērntu paṭippataṟkāka vālācāvukku vantāṉ eṉpatum nalla eṇkaḷ
vāṅki vakuppilēyē mutalvaṉākat tēṟi iṉspekṭariṭam naṟcāṉṟu vāṅki vantāṉ eṉpatum
ākiya ellām kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. avarkaḷōṭu vanta mācaṉ eṉṟa antap paiyaṉukkup
paṭipput teriyātu eṉṟum vēlaikkāka aḻaittu vantārkaḷ eṉṟum, maram ēṟuvatil
keṭṭikkāraṉ eṉṟum ellāvaṟṟaiyum cantiraṉē coṉṉāṉ. avaṉuṭaiya tantai payirttoḻil
uṭaiyavar eṉpatu mutalāṉa kuṭumpac ceytikaḷai avaṉ colla, eṉ tantai maḷikaikkaṭai vaittu
viyāpāram ceytal mutalāṉa eṅkaḷ kuṭumpac ceytikaḷai nāṉ coṉṉēṉ. attai vitavai
eṉṟum, kuḻantai illātavar eṉṟum coṉṉāṉ. nāṉ pēccai niṟuttuvatāka iruntālum avaṉ
mēlum vaḷarttuk koṇṭiruntāṉ. putiya iṭam putiya āṭkaḷ eṉṟa tayakkamē illāmal cantiraṉ
ellāvaṟṟaiyum eṭuttuc coṉṉāṉ. ataṉāl nāṉum avvāṟu pēcip paḻakiṉēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil 9 maṇikkup peruṅkāñcip paḷḷikkūṭat talaimaiyāciriyar vantu
cantiraṉai aḻaittuk koṇṭu uyarnilaip paḷḷikkup puṟappaṭṭār. aṉṟu uyarnilaippaḷḷi
tiṟakkum nāḷ ākaiyāl, nāṉ putiya āṭai vēṇṭum eṉṟu ammāviṭam pōrāṭik koṇṭu
vīṭṭiṉuḷ iruntēṉ. "vēlu" eṉṟu kural kēṭṭatu. pala nāḷ paḻakiyavaṉ aḻaitta kuralpōl
iruntatu. eṭṭippārttēṉ. cantiraṉ antat talaimaiyāciriyarōṭu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
"nāṉtāṉ kūppiṭṭēṉ. nīyum varukiṟāyā?" eṉṟāṉ.
"itō vantu viṭukiṟēṉ, iru" eṉṟu colli, ammā koṭutta uṭaiyai uṭuttukkoṇṭu
puṟappaṭṭēṉ. paḷḷikkūṭattai nōkki naṭantapōtu cantiraṉuṭaiya kai eṉ tōḷmēl iruntatu.
āṉāl avvāṟu avaṉuṭaiya tōḷmēl, kaivaittuc cellum aḷaviṟku eṉ maṉam tuṇiyavillai.
----------

attiyāyam 4

cantiraṉ paḷḷiyil cērnta maṟunāḷ avaṉuṭaiya takappaṉār cāmaṇṇā vālācāvukku vantār.
puttakam mutaliyavai vāṅkuvataṟkup paṇam koṇṭu vantiruntār. cantiraṉ eṅkaḷ vīṭṭukku
vantu, "eṅkaḷ appā vantirukkiṟār. uṉṉaip pārkkaṇum eṉṟār, vā" eṉṟu kaiyaip
piṭittu aḻaittuc ceṉṟāṉ.
cāmaṇṇā kūṭattil oru pāyiṉ mēl uṭkārntiruntār. eṉṉaip pārttatum, "vā’ppā
nīyum nāṉkām pāram paṭikkiṟāyāmē, nallā paṭi; oruvarukkoruvar tuṇaiyāka iruṅkaḷ"
eṉṟār. pakkattil uṭkārac colli, mutukait taṭavik koṭuttu, "keṭṭa piḷḷaikaḷōṭu
cantiraṉ cērātapaṭi pārttukkoḷ. paḷḷikkūṭam uṇṭu, vīṭu uṇṭu eṉṟu irukka vēṇṭum.
ciṉimā, ōṭṭal eṉṟu antappakkam intappakkam nuḻaiyak kūṭātu. paṭittu muṉṉukku
varavēṇṭum. cantiraṉ ētāvatu tappāka naṭantāl, attaiyiṭam colliviṭu. nāṉ pattup
patiṉaintu nāḷukku orumuṟai varuvēṉ, eṉṉiṭam collu" eṉṟār.
cāmaṇṇā appōtu nāṟpatu vayatu uḷḷavarāka nalla kaṭṭāṉa uṭampōṭu iruntār. māniṟamāṉavar,
neṟṟiyai aṭuttu vaḻukkai kuṭipukuntapaṭi iruntatu. neṟṟiyil cantaṉappoṭṭum
kuṅkumamum iruntaṉa. kālaiyil ūril aṇinta tirunīṟu viyarvaiyāl maṟaintu
pōyiruntatu. veṇṇiṟamāṉa uṭaiyum malarnta viḻiyum puṉmuṟuvalum avaruṭaiya uḷḷattiṉ
tūymaiyai eṭuttuk kāṭṭuvaṉapōla iruntaṉa. ciṟitu nēram tamakkaiyārōṭu ūrcceytikaḷaip
pēcikkoṇṭiruntu maṟupaṭiyum eṉṉaip pārttār. "kaṇṭa piḷḷaikaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭa
vēṇṭā. cantiraṉum nīyum vīṭṭilēyē tiṇṇaiyilēyē viḷaiyāṭuṅkaḷ. ivvaḷavu iṭam
pōtātā? iṉimēl paṭipputtāṉ mukkiyam. viḷaiyāṭṭu etaṟku? viḷaiyāṭiṉatu pōtum,
vāttiyārkaḷ koṭutta pāṭaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ, eḻutuṅkaḷ, vēḷaikkuc cāppiṭuṅkaḷ",
eṉṟu eṉakkum atē vīṭṭil cāppāṭu mutaliyaṉa ēṟpāṭu ceytuviṭṭavar pōl pēciṉār.
cantiraṉ iṅkum aṅkum pōyk koṇṭiruntāṉ. nāṉ cāmaṇṇā pakkattil uṭkārntavaṉ
cilaipōl iruntēṉ. kaiyum kālum maṭakkik koṇṭu avvāṟu ciṟitu nēram
uṭkārntiruntatu tuṉpamāka iruntatu. cāmaṇṇā ataiyum kavaṉittavar pōl, "ṭē! appā!
cantirā! nī arai viṉāṭi cummā irukkiṟāyā? iṅkē pōkiṟāy, aṅkē pōkiṟāy, itai
eṭukkiṟāy. atai vaikkiṟāy, atō pār, uṉṉaippōl piḷḷai evvaḷavu amaitiyāka
uṭkārntirukkiṟāṉ. nī itai ellām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. teriyumā?" eṉṟār. eṉ
uḷḷattil irunta tuṉpam avarukku eppaṭit teriyum? uṭkārntatu pōtum eṉṟum,
eppōtu viṭutalai kiṭaikkum eṉṟum eṉ maṉam ēṅkiyatu. acaintu, acaintu uṭkārntēṉ.
kaṭaiciyil eḻuntu niṉṟu, "pōy varukiṟēṉ. ammā kūppiṭuvārkaḷ" eṉṟēṉ. uṭaṉē
cāmaṇṇā taṉ makaṉaip pārttu, "pārttāyā! ammāvukku evvaḷavu payappaṭukiṟāṉ? nī uṉ
ammāvai ēykkiṟāyē" eṉṟu colliviṭṭu, eṉṉaip pārttu, "pōy vā, appā! nalla
piḷḷaikaḷāka naṭantu paṭippilēyē karuttāka irukka vēṇṭum. cantiraṉaip pārttukkoḷḷa
vēṇṭum" eṉṟār. vāyilaik kaṭantavuṭaṉ, aviḻttuviṭṭa kaṉṟupōl tuḷḷikkoṇṭu
vantuviṭṭēṉ.
cantiraṉ paṭippai nāṉ kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu cāmaṇṇā coṉṉār. anta nilaiyil
avaṉ illai. āṅkilam tavira, ellāp pāṭaṅkaḷilum avaṉē mutaṉmaiyāka iruntāṉ.
āṅkilattil maṭṭum varalāṟṟu āciriyaruṭaiya makaṉ cantirakuptaṉ eṉpavaṉ vallavaṉāka
iruntāṉ. anta oru pāṭattil cantiraṉ avaṉōṭu pōṭṭipōṭa muṭiyavillai. orunāḷ āṅkila
āciriyar cantiraṉaip pārttu, "nī kirāmattiliruntu vantatāl uṉakku āṅkilam koñcam
kaṭiṉamāka irukkiṟatu. muyaṟciyōṭu paṭi, aṭutta āṇṭil cantirakuptaṉaiviṭa nīyē vallavaṉ
āvāy" eṉṟār. antac coṟkaḷ cantiraṉukku ūkkam koṭuttaṉa. "nam naṇpaṉ cantiraṉ antac
cantirakuptaṉaiviṭat tiṟamaiyāṉavaṉ" eṉṟu nāṉum perumai koṇṭēṉ.
āṉāl, kāl āṇṭu tērvu muṭinta piṟaku, eṉ tantaiyār cantiraṉ peṟṟa eṇkaḷaiyum
oppiṭṭup pārttu, "cē ivvaḷavutāṉā - nī! kirāmattup paiyaṉ oruvaṉ vāṅkukiṟa
mārkkum nī vāṅkavillaiyē, nī eppaṭi muṉṉukku varap pōkiṟāy?" eṉṟu veṟuttār.
"ellāvaṟṟilum pās mārk vāṅkiyirukkiṟēṉ pār" eṉṟu coṉṉēṉ.
"atupōtumā’ṭā uṉakku vēṟu eṉṉa vēlai? maḷikaik kaṭaikku varaccolli ētāvatu vēlai
vaikkiṟēṉā? arici paruppu aḷantu pōṭac colkiṟēṉā? puḷi miḷakāy niṟuttap pōṭac
colkiṟēṉā? allatu vīṭṭil uṅkaḷ ammā ētāvatu vēlai vaikkiṟāḷā? uṉ paṭippukku
eṉṟē ellā ēṟpāṭum ceykiṟōm. nī intak katiyāka irukkiṟāy, paḷḷikkūṭam viṭṭu
vīṭṭukku vantavuṭaṉ kāṟṟāṭi, pamparam, puḷ, kōli eṉṟu āṭap puṟappaṭṭuviṭukiṟāy.
nāṉ kālaiyil cillaṟaik kaṭaikkuppōy aṅkē āṭkaḷōṭu pōrāṭiviṭṭu, iravu pattu
maṇikkuk kaṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu vīṭṭukkut tirumpukiṟēṉ. antak kālattil eṉṉai
ippaṭip paṭikka vaittiruntāl, nāṉ evvaḷavō paṭittiruppēṉ. eṉakkuc colvār yārum
illai. uṉakku ellām iruntum, uṉ talaiviti ippaṭi irukkiṟatu" eṉṟu oru purāṇamē
paṭittuviṭṭār. aṉṟaikku eṉakku antat tērvu eṇkaḷiṉmēl ēṟpaṭṭa veṟuppukku
aḷavillai. ippaṭi ‘mārk’ eṉṟu colli oru muṟaiyai entap pāvikaḷ ēṟpaṭuttiṉārkaḷō,
ataṉāl allavā appāviṭam vacai kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu mika varuntiṉēṉ.
ammā oru nāḷum eṉṉai appaṭik kaṇṭittatu illai. kālaiyil nērattōṭu
viḻitteḻāviṭṭāl, allatu, mālaiyil viḷakku vaittavuṭaṉ paṭikka uṭkārāviṭṭāl,
appōtutāṉ ammāviṉ vacai kēṭkum. cila vīṭukaḷil vēḷaikkuc cāppiṭāviṭṭālum
tāymāriṉ vacai kēṭkum. iyaṟkai eṉakku nalla paciyaik koṭuttiruntapaṭiyāl, nāṉ inta
vacai kēṭkumpaṭi ēṟpaṭavillai.
cantiraṉuṭaiya attai eṉ tāyaiviṭa nallavar. kālaiyil paṭukkaiyai viṭṭu ēḻumaṇi varaiyil
eḻātiruntālum, anta attai ēṉ eṉṟu kēṭpatillai. viḷakku vaittavuṭaṉ paṭikka
uṭkārāviṭṭālum kēṭpatillai. āṉāl cantiraṉ kālaiyil nērattōṭu eḻāviṭṭālum,
mālaiyil paṭikkat tavaṟuvatillai, pāṭaṅkaḷai mika oḻuṅkākap paṭittuvantāṉ. ataṉāl anta
attai vacai pāṭum vaḻakkamē illāmal iruntatu.
attaikkum ammāvukkum cantiraṉ vanta anta vārattilēyē paḻakkam ēṟpaṭṭatu. anta
ñāyiṟṟuk kiḻamai piṟpakal 3 maṇikkuc cantiraṉ taṉ attaiyai aḻaittuk koṇṭu eṅkaḷ
vīṭṭukkuḷ vantāṉ. "vāṅka ammā, vāṅka" eṉṟu ammā mukamalarcciyōṭu anta attaiyai
varavēṟṟār. pāy pōṭṭu uṭkāra vaittār. "irukkaṭṭum ammā. namakku ēṉ itellām?"
eṉṟu attai pāyaic curuṭṭiviṭṭuk kampattiṉ pakkattil uṭkārntu koṇṭār. oru paiyil
koṇṭu vantirunta nāṉku tēṅkāyaiyum oru vella uruṇṭaiyaiyum eṭuttu vaittu, "eṅkaḷ
ūriliruntu koṇṭu vantavai. eṅkaḷ tōpput tēṅkāy; eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
avaṟṟaik kaṇṭatum, ammāviṉ mukamalarcci muṉṉaiviṭa mikutiyāyiṟṟu. oru taṭṭuk
koṇṭuvantu avaṟṟai eṭuttu vaittu etiril uṭkārntu pēcat toṭaṅkiṉār.
ippaṭip poruḷkaḷai vāṅkik koḷvatil ammāvukku eppōtum makiḻcci uṇṭu. appā
vārattukku oru muṟai irupatu muppatu rūpāy koṇṭuvantu koṭuppār. anta nōṭṭukaḷ
ammāviṉ maṉattukkup periya poruḷākat tōṉṟuvatillai. tammuṭaiya tampi mātattukku
orumuṟai iraṇṭu mūṉṟu rūpāykkup paḻaṅkaḷ mutaliyaṉa vāṅkikkoṇṭu vantu poruḷkaḷākak
koṭuppār. avaikaḷē ammāvukkup perumaiyāka irukkum. peṇkaḷukku potuvāka uḷḷa
intap paṇpaic cantiraṉuṭaiya attai eppaṭiyō terintu koṇṭu aṉṟu mutalmuṟaiyāka
vantapōtē kai niṟaiyap poruḷ koṇṭuvantār. anta attaiyum oru peṇ allavā? peṇṇiṉ
maṉam naṉṟākat terintirukkum. tavira, avarkaḷ kuṭumpattilēyē kaṟṟa kuṭumpakkalvi atu.
piṟkālattilum ammāviṭam intap paṇpaik kavaṉittirukkiṟēṉ. eṉakku ōyāta vēlai; ataṉāl
ceṉṉaiyil kaṭaikkup pōyp poruḷkaḷai vāṅkic cumantu koṇṭu ūrkkup pōvataṟku
vāyppum illai. atu tuṉpamākavum irukkum. ataṉāl ūrkkup pōkum pōtellām
ammāviṭam pattu irupatu eṉṟu rūpāy nōṭṭukaḷaik koṭuttuviṭṭu iraṇṭoru nāḷ
iruntu viṭṭuc ceṉṉaikkut tirumpuvēṉ. āṉāl eṉ tampi poyyāmoḻi ammāviṉ maṉattai
makiḻvikkum muṟaiyil naṭantu koḷvāṉ. kaṭaikaṭaiyākat tirintu ammāvukku viruppamāṉa
poruḷkaḷai vāṅki iraṇṭu mūṉṟu paikaḷ niṟaiya eṭuttuk koṇṭu pōykkoṭuttuviṭṭu
varuvāṉ. antap poruḷkaḷiṉ matippu ellām cērntu aintu āṟu rūpāy irukkum. avaṉ
ceyvatutāṉ ammāvukku mika viruppamāka irukkum. ippaṭi aintu allatu āṟu
rūpāykkup poruḷkaḷaik koṇṭu pōyk koṭuttu viṭṭu, ūriliruntu varum pōtu
ammāviṭamiruntu pattup patiṉaintu rūpāy kēṭṭu vāṅkik koṇṭu vantuviṭuvāṉ.
āṉālum avaṉtāṉ ammāvukku aṉpāṉa piḷḷaiyāka iruntāṉ. inta uṇmai terintiruntum
ōyvu illāta kāraṇattāl eṉṉāl appaṭi naṭakkavum naṭikkavum muṭiyavillai.
cantiraṉuṭaiya attai naṭikkavillai; ēmāṟṟavillai peṇkaḷiṉ uṟavu nīṭippataṟku atu oru
vaḻi eṉṟu kaṭamaiyākavē koṇṭār. uṇmaiyākavē ammāvukkum anta attaikkum uṟavu vaḷarntu
nilaipeṟṟatu. enta aḷaviṟku uṟavu vaḷarntatu eṉṟāl, cantiraṉuṭaiya attaiyai eṉ tāy
mutalil ammā eṉṟu potuvāka aḻaittālum, pōkappōkat taṉ tāyai aḻaippatu pōlavē
aṉpuṭaṉ aḻaittup paḻakiviṭṭār. cantiraṉaip pārttu nāṉum attai attai eṉṟē aḻaikkap
paḻakiviṭṭēṉ. eṉ conta attai vīṭṭukku vantapōtu maṭṭum vēṟupāṭu terivataṟkāka nam
attai eṉṟum cantiraṉ attai eṉṟum vēṟupaṭuttip pēcuvēṉ. conta attai vantu
pōyviṭṭapiṟaku attai eṉṟu eṉ vāy coṉṉāl, atu cantiraṉuṭaiya attaiyaiyē kuṟittatu.
anta aḷaviṟku eṅkaḷ paḻakkam kuṭumpa uṟavāka vaḷarntu viṭṭatu.
ippaṭi attai eṅkaḷ vīṭṭukku vantu paḻakikkoṇṭiruntapōtu oru nāḷ pākkiya ammaiyāriṉ
paḻakkamum ēṟpaṭṭatu. pākkiya ammaiyāriṉ vīṭu 18ām eṇ uṭaiyatu. eṅkaḷ vīṭṭukku teṟkē
mūṉṟām vīṭu. ākavē nāṉum cantiraṉum anta vaḻiyākavē paḷḷikkup pōy varavēṇṭum.
iraṇṭām nāḷē eṉṉaip pārttu, "atu yār vēlu!" eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭār.
aṭutta vārattil oru nāḷ mālaiyil attai eṅkaḷ vīṭṭil pēcikkoṇṭiruntapōtu
pākkiyamum vantār. appōtu ammā, attai, pākkiyam mūṉṟu pērum uṭkārntu
kalakalappākap pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. varavara pākkiyam attai, vīṭṭukkē nērākap pōkavum
attai nērākap pākkiyattiṉ vīṭṭukkē pōkavum paḻakkam mutirntatu. iraṇṭu nāḷ
pākkiyattiṟku uṭampu nalivāka iruntapōtu, attaiyē aṅkē pōyc camaiyalum ceytu
utaviṉār. tammuṭaiya ūrilum ippaṭip pala kuṭumpaṅkaḷiṉ peṇkaḷukkut tāypōl iruntu
utavi ceytu attai peyar peṟṟiruppatākac cantiraṉ coṉṉāṉ. cantiraṉōṭu attai
nakarattukku vantataṉāl, peruṅkāñciyil pala peṇkaḷukkuk kaiyoṭintatu pōl irukkum
eṉṟum coṉṉāṉ.
pākkiyam kuḻantai peṟṟut tāyāka viḷaṅkāviṭṭālum tāymaiyuḷḷam niṟainta ammaiyār.
ataṉāl eṉṉaiyum eṉ taṅkai maṇimēkalaiyaiyum maṟṟoru tāypōl iruntu vaḷarttu aṉpu
kāṭṭiṉār. āṉāl, iyaṟkai pollātatu! vaḷara vaḷara nāṅkaḷ iṟakkai vaḷarnta kuñcukaḷ pōl,
pākkiyattiṉ aṉpuk kūṭṭiliruntu paṟantuviṭṭōm. eṅkaḷ aṉpu māṟuvataip
paṭippaṭiyākap pārttuk koṇṭirukkum vētaṉai pākkiyattiṉ maṉattukku iruntirukkum.
maṉam maṭṭum alla, tōṟṟamum avvaḷavu aḻakākak kavarcciyāka iruntatu. oru kuṭumpattiṉ
talaiviyāka, pala makkaḷukkut tāyāka viḷaṅkavēṇṭiya kaṭṭāṉa uṭampum īramāṉa neñcum paṭaitta
ūḻ, anta ammaiyārukkut taṉimait tuṉpattaiyē vāḻviṉ paricāka aḷittu viṭṭatu. nāṉ
eṉ tāyiṉ vayiṟṟil iruntapōtu pākkiyattiṟkut tirumaṇam āṉatām. niṟainta karppamāka
irunta kāraṇattāl tāṉ ammā avaruṭaiya tirumaṇattiṟkup pōkavillai eṉṟu oru pēccil
terivittār. nāṉ piṟanta aṉṟutāṉ, pākkiyam kaṇavaṉai iḻantārām. piṟanta makaṉuṭaiya
mukattaik kaṇṭu pūrittu mukamalarntu irunta eṉtāy, mūṉṟām vīṭṭiṉ aḻukai āravārattaik
kēṭṭuc ceyti terintu koṇṭu kaṇṇīr vaṭittārām. pākkiya ammaiyāriṉ uḷḷattil eṉṉai
vaḷartta pācam oru puṟam iruntapōtilum, eṉṉaip pārtta cila vēḷaikaḷil tam kaṇavaṉai iḻanta
nāḷ niṉaivukku vantu kaṇṇīr viṭuvatu uṇṭu. āṉāl eṉakku aṟivum niṉaivum
vaḷarntapiṟaku, appaṭip pākkiyam kaṇṇīr viṭṭataip pārttatillai. nāṉ kuḻantaiyāka
iruntapōtu appaṭik kaṇṇīr vaṭittirukkalām. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu?
ammā coṉṉatu iṉṉoṉṟum - attaiyiṭam pēcikkoṇṭiruntapōtu coṉṉatum - niṉaivukku
varukiṟatu. ammāvum pākkiyamum aṭuttaṭuttu uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntapōtu, nāṉ
ammāviṉ neṟṟiyilirukkum kuṅkumattai eṭuttup pākkiyattiṉ neṟṟiyil iṭuvēṉām.
pākkiyam taṭuttut taṭuttuk kaṇṇīr viṭuvārām. "vēṇṭā kaṇṇu! nāṉ iṭakkūṭātu
kaṇṇu!" eṉṟu aḻuvārām. "akkā mūñcikkuttāṉ kuṅkumam nallā irukkutu" eṉṟu nāṉ
piṭivātam ceyvēṉām.
uṇmaiyākavē pākkiyam aḻakāṉa neṟṟiyum kaṇkaḷum uṭaiyavar. avaruṭaiya karuviḻikaḷil oḷi
mikuti. eṉ tāyiṉ mukattaiviṭap pākkiyattiṉ mukattil kavarcci atikam. ataṉāl
eṉṉuṭaiya piñcu neñcam iraṇṭu mukaṅkaḷaiyum oppiṭṭup pārttirukkum; poṭṭu illāta
kuṟaiyait tīrkka eṇṇiyirukkum, pākkiyam coṉṉa kāraṇam, appōtu eṉ aṟivukkum
poruntāta kāraṇamāka iruntirukkum. ataṉāl nāṉum piṭivātam ceytiruppēṉ. oru nāḷ
eṉ piṭivātattiṟkup pākkiyam viṭṭuk koṭuttārām. nāṉ anta aḷavil viṭāmal,
kaṇṇāṭi koṇṭuvantu "pākkiyammā, nīyē ippō pār. evvaḷavu aḻakāka irukkē" eṉṟu
kaṇṇāṭiyaik kāṭṭiṉēṉām. pārkka muṭiyātapaṭi pākkiyattiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr poṅki
vaḻintu koṇṭiruntatām. uṭaṉē eṉṉaik kaṭṭi aṇaittu, "kaṇṇē! uṉakku irukkiṟa avvaḷavu
karuṇai kaṭavuḷukku illaiyē, kaṇṇē!" eṉṟu kataṟi aḻutārām.
ippaṭi ellām pākkiyattiṭam aṉpākak koñciyum uḷḷattiṉ tuṉpattaik kiḷaṟiyum paḻakip
paḻaki avaruṭaiya uḷḷattil oru makaṉukku uriya iṭattaip peṟṟuviṭṭēṉ. uṇarcci mikka
kātalukku uriya avaruṭaiya iḷamaipparuvam eṉṉuṭaiya āṭal pāṭalkaḷilum piṭivātaṅkaḷilum
aḻukai āravāraṅkaḷilum īṭupaṭṭuk kaḻintatu. pākkiyattiṭam nāṉ peṟṟa aṉpil pātitāṉ
eṉtaṅkai maṇimēkalai peṟṟiruppāḷ. tampi poyyāmoḻiyō atilum pātitāṉ
peṟṟiruppāṉ.
cantiraṉ eṅkaḷ teruvukkuk kuṭivantapōtu, pākkiyattiṉ tuyaram oruvāṟu
āṟippōyiruntatu eṉalām. kaṇṇīrilum vimmalilum mūḻkāmal, cintaṉaiyilum
perumūccilum pākkiyattiṉ tuyaram kaḻinta kālam atu. kaṭamaiyuṇarcciyōṭu, kuṭumpap
poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirunta kālam atu. āṉālum eṉ mēlum cantiraṉ mēlum aṉpu
iruntatu; anta aṉpu oru tāyiṉ aṉpu eṉṟu colla muṭiyātapaṭi kuṟaintiruntatu.
eṉmēl pēraṉpu celutti, nāṉ vilaka vilaka, ēmāṟṟam aṭainta uḷḷam ākaiyāl, maṟupaṭiyum
appaṭippaṭṭa pācam piṟakkavillai pōlum.
antak kuṭumpam ciṟaipōṉṟa kuṭumpam; ciṟaiyilāvatu otta maṉam uṭaiyavarkaḷ iruppārkaḷ;
ataṉāl āṭalpāṭalum cirippum vēṭikkaiyum irukkum. pākkiyattiṉ kuṭumpattil appaṭi
yārum illai. tāy illāta kuṭumpam atu. pākkiyam paruvam aṭaivataṟku muṉpē avar tāy
kālamākiviṭṭārām, tantaiyō aṉṟu mutal nonta uḷḷattōṭu kuṭumpac cumaiyait tāṅkik
koṇṭiruntār. pākkiyattiṟku oru tampi uṇṭu. avar nalinta uṭal uṭaiyavar. patiṉāṟu
vayatilēyē aṟupatu vayatukku uriya aṭakkamum oṭukkamum avariṭam iruntaṉa. vināyakam
eṉpatu avaruṭaiya peyar. avar akkāvuṭaṉ pēcuvatu kuṟaivu. pattāvatil tērcci peṟāmal,
kūṭṭuṟavu maḷikaiyil kaṇakkarākap pōkumāṟu vaṟpuṟuttappaṭṭār. anta vēlaikkup pōvatum
varuvatum, akkā nāṉku col collik kēṭṭāl iraṇṭu col viṭaiyākac colvatum,
tiṇṇaiyil oru mūlaiyil uṭkārntu kiṭappatum, paṭippakattukkup pōyc ceytittāḷai
maṭṭum paṭittu varuvatumāka ippaṭi avar vāḻkkaiyaik kaḻittār. ippaṭippaṭṭa tampiyōṭu
ōr akkā eppaṭi uḷḷam tiṟantu cirittup paḻaka muṭiyum? tantaiyō maṉaivi iṟanta piṟaku
iṭṭa mukkāṭṭai iṉṉum kaḷaiyātavar pōl iruntār. talaiyil iṭṭa mukkāṭṭaik
kaḷaintuviṭṭālum, uḷḷam mukkāṭu iṭṭapaṭiyē kiṭantatu. "ammā iṟanta piṟaku appā
cirittatai nāṉ pārttatē illai" eṉṟu pākkiyamē orumuṟai coṉṉār. kaṇavaṉum maṉaiviyum
avvaḷavu aṉpāka vāḻntārkaḷām. kātal maṉaivi illāta cūḻnilaiyil oru maṉitaṉuṭaiya
uḷḷattil eppaṭic cirippup poṅki eḻum? eṉṉa vayatu āṉālum, kātal maṉaiviyiṭam tāṉ
maṉitaṉ ciṟu piḷḷaiyāka naṭantukoḷkiṟāṉ. mūppu eṉpatai uṭal kaṇṭālum uḷḷam kāṇāta
ulakam antak kātal ulakam oṉṟutāṉē? aṉpāṉa kaṇavaṉukkum maṉaivikkum vayatu aṟupataik
kaṭantālum, uḷḷam irupataik kaṭappatē illai. pattaik kaṭappatum illai eṉalām. appaṭi
aṉpāka ilvāḻkkai naṭattiyavar ākaiyāl, maṉaivi iṟantavuṭaṉē avaruṭaiya uḷḷam orē noṭiyil
mūppu aṭaintu cākkāṭaiyum neruṅkiviṭṭatu. ataṉāl oru nāḷum tantai cirikkap
pārttatillai eṉṟu pākkiyam coṉṉatu uṇmaiyāka irukkalām. pākkiyamō cirippatu kuṟṟam
eṉṉum vitavai vāḻvai aṭaintuviṭṭāḷ. intac cūḻnilaiyil vaḷarnta tampikku iyaṟkaiyāṉa
maṉavaḷarcci illāmaṟpōyiṟṟu. āṉāl tāyum tantaiyum makiḻcciyōṭu vāḻnta kālattil
vaḷarnta pākkiyattiṉ uḷḷamō vaḷarcci aṭainta uḷḷam. anta uḷḷattiṉ uṇarccikaḷ
veḷippaṭuvataṟku oru vakaiyil eṉṉuṭaiya kuḻantaip paruvam utaviyāka iruntatu. nāṉō,
kuḻantaiyāka illāmal vaḷarntuviṭṭēṉ. eṉ maṉamum vaḷarntu viṭṭatu. eṉ vaḷarcci
pākkiyattiṉ ēmāṟṟamāka muṭintatu.
tai piṟantāl eṉakkuc ciraṅku piṟappatu vaḻakkam. takka uṇavai aḷavāka uṇṇāta kāraṇattālum
iyalpākavē melinta nuraiyīralālum aṭikkaṭi ciraṅku varum eṉpataip piṟkālattil
terintukoṇṭēṉ. paḷḷik kūṭattil entap paiyaṉōṭō paḻakiya kāraṇattāl tottikkoṇṭatu
eṉpatu eṉ peṟṟōrkaḷiṉ eṇṇam, cantiraṉum eṉṉōṭu paṭittāṉ, paḻakiṉāṉ; avaṉukkuc
ciraṅku varavillaiyē eṉṟu nāṉ colli vantēṉ. cantiraṉō, eṉakkuc ciraṅku vantuviṭṭatē
eṉṟa kāraṇattāl eṉṉai viṭṭu vilakavillai; paḻakuvataṟkuk kūcavillai. naṉṟākap paḻakiṉāṉ;
muṉpōlavē aṇukiyum toṭṭum paḻakiṉāṉ; eṉ tōḷmēl kai pōṭṭukkoṇṭu paḷḷikku
vantāṉ; eṉ pakkattil uṭkārntē paḷḷiyil paṭittāṉ. āṉālum avaṉukkuc ciraṅku
varavillai. nāṉ maṭṭum ciraṅkāl varuntiyatu eṉ maṉattukku vētaṉaiyāka iruntatu. inta
āṇṭil ciraṅkup puṇ ovvoṉṟum peritāyk kālaṇā akalam iruntatu. yāṉaic ciraṅku
eṉṟu coṉṉārkaḷ. kantakattait tēṅkāy eṇṇeyil kāycci eṉ uṭampellām ammā pūciṉāḷ.
kantakattiṉ tīmai appōtu eṉakku eppaṭit teriyum? ataṉ nāṟṟam eṉakku mika aruvaruppāka
irukkum. ayyō talaiyeḻuttē eṉṟu poṟuttiruppēṉ. kōvaṇam kaṭṭikkoṇṭu kantakam
pūcikkoṇṭiruntapōtu ammā appā tavira, vēṟu yārum eṉṉai aṇukamāṭṭārkaḷ. yārāvatu
appōtu vīṭṭukku vantālum, nāṉ avarkaḷiṉ kaṇṇil paṭātapaṭi tōṭṭattukku ōṭippōy
oḷintu koḷvēṉ. oru muṟai ammā kantaka eṇṇeyk kiṇṇattaip pakkattil vaittukkoṇṭu,
atil kōḻiyiṟakait tōyttut tōyttu eṉ puṭṭattil irunta ciraṅkukaḷil taṭavik
koṇṭiruntār. appōtu katavait tiṟantu koṇṭu pākkiya ammaiyār vantār. avaraip
pārttavuṭaṉ nāṉ tōṭṭattai nōkki ōṭiṉēṉ. "vā’ṭā yārum illai’ṭā ‘akkā’ṭā; uṉṉai
vaḷarttavaḷtāṉ. vā’ṭā. uṉakku ettaṉai nāḷ akkuḷum araiyum tēyttut taṇṇīr
vārttiruppāḷ. akkā pārttāl eṉṉa? vāṭā" eṉṟu ammā evvaḷavō collip pārttār.
nāṉ tōṭṭattil oru mūlaiyil oḷintukoṇṭu pākkiyam vīṭṭai viṭṭup pōkum varaiyil
anta iṭattai viṭṭu nakarāmal iruntēṉ.
ippōtu eṇṇip pārkkiṟēṉ. tāypōl pācam kāṭṭi vaḷartta anta maṉam evvaḷavu
tuṉpappaṭṭirukkum? nī tāy alla uṉ pācam vēṇṭā eṉṟu maṟuppatāka allavā eṉṉuṭaiya
koṭuñceyal iruntirukkum.
ciṟuvarkaḷākak kūṭi viḷaiyāṭumpōtu, yārāvatu oruvaṉukkut takka matippu
koṭukkāviṭṭāl uṭaṉē avaṉ eṅkaḷ kuḻuvai viṭṭu, vēṟoru kuḻuvil cērntu viṭuvāṉ.
eṅkaḷ vayiṟu eriya vēṇṭum eṉṟu antak kuḻuvaip pukaḻvāṉ? aṅkē tiṟamaiyāka āṭic
cuṟucuṟuppāka iruppāṉ. vaḷarnta maṉitariṭattilum intap paṇpaip pārttirukkiṟēṉ. oru
vīṭṭut tirumaṇattilō vēṟu aluvalilō oruvaṉukku matippuk koṭukkavillaiyāṉāl, avaṉ
avarkaḷiṉ paṅkāḷi vīṭṭukkō pakaiyāḷi vīṭṭukkō pōy aṅku naṭakkum aluvalaip
perumaipaṭuttuvāṉ. anta maṉappāṉmaiyai mella mella pākkiya ammaiyāriṭam kāṇat
toṭaṅkiṉēṉ. anta ammā vēṇṭumeṉṟu appaṭi naṭantirukkamāṭṭār; anta maṉitap paṇpu
iyaṟkaiyākat tammai aṟiyāmalē avariṭam vantirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṉāl eṉṉaiviṭac
cantiraṉai mikka aṉpōṭu pārkkat toṭaṅkiṉār; ārvattōṭu pēcat toṭaṅkiṉār; pārāṭṭavum
toṭaṅkiṉār. eṉmēl irunta aṉpaik kuṟaittuk koṇṭār eṉṟu colla muṭiyātu; avaṉiṭam
mikutiyāṉa aṉpu kāṭṭiyatu pōl iruntatu. cantiraṉ eṉṉuṭaiya paṅkāḷiyum alla;
pakaiyāḷiyum alla. eṉṉa kāraṇamō, pākkiya ammaiyāriṉ pōkkil anta vēṟupāṭu
ēṟpaṭṭatākat tōṉṟiyatu. āṉāl eṉ tāyiṭam paḻakuvatilum, vīṭṭukku aṭikkaṭi vantu
pōvatilum, ciṟappāṉa uṇavu vakaikaḷ ceytāl eṉakkākak koṇṭuvantu taruvatilum anta ammā
muṉpōlavē iruntār. ataṉāl cilanāḷ kaḻittu eṇṇip pārttu anta ammāvukku eṉmēl
veṟuppu illai eṉṟu uṇarntēṉ. cantiraṉ eṉṉaiviṭa aḻakākavum aṟivākavum
cuṟucuṟuppākavum iruppatāl, pākkiyam mikka aṉpu kāṭṭukiṟār eṉṟu muṭivukku
vantēṉ. eṉ tāyum eṉṉaiviṭac cantiraṉaip pārāṭṭip pēcuvataik kēṭṭu, atutāṉ kāraṇam
eṉṟu āṟutal aṭaintēṉ.
----------

attiyāyam 5

paṅkuṉi mātam piṟantāl eṅkaḷ ūrkku oru puttuyir piṟakkum. paṅkuṉit tiruviḻā
kōyilil mikac ciṟappākak koṇṭāṭappaṭum. atai oṭṭit tērōṭum terukkaḷ ellām
mikavum alaṅkāram ceyyappaṭum. kaṭaitteru mikap polivāka viḷaṅkum. vaḻi ellām
pantalkaḷum tōraṇaṅkaḷum kaṭṭappaṭum. tiruviḻāt toṭaṅkiyavuṭaṉ, vīṭutōṟum āṭkaḷ mūṉṟu
maṭaṅku nāṉku maṭaṅkākap perukiviṭuvārkaḷ. ovvoru vīṭṭiṟkum veḷiyūriliruntu
uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum tiruviḻāvaip pārppataṟkāka vantu taṅkiyiruppārkaḷ. eṅkaḷ
teruviṉ vīṭukaḷilum viruntiṉar palar iruppārkaḷ. allāmalum, eṅkaḷ teruttiṇṇaikaḷ
tōṟum veḷiyūrār muṉpiṉ aṟiyātavar palar kēṭkāmalē vantu taṅkip paṭuttukkoḷvārkaḷ.
vēppa maraṅkaḷaiccuṟṟi āṇkaḷum peṇkaḷum kaṭṭuccōṟu tiṉṟukoṇṭum veṟṟilaipākku
meṉṟu koṇṭum iruppārkaḷ. tiruviḻāk kālattil, yār, ēṉ vantīrkaḷ eṉṟu vīṭṭukkārar
veḷiyāraik kēṭkamāṭṭārkaḷ; kēṭkavum kūṭātu. ellārum iṟaivaṉuṭaiya makkaḷ eṉṟa
meyyuṇarvu peṟṟuviṭṭatākak kūṟa muṭiyātu. āṉālum vaḻi vaḻiyāka vanta nākarikamāka
ataik karutiṉārkaḷ. ākaiyāl, tiruviḻāk kālattil vīṭṭiṉ uṭpakuti maṭṭumē
vīṭṭukkārarkkum avarkaḷiṉ uṟaviṉarkkum urimaiyāka irukkum; vīṭṭiṉ veḷippakuti,
tiṇṇai muṟṟam mutaliyaṉa veḷiyār ellārkkum uriya potu iṭamākak karutappaṭṭu vantaṉa.
iṉṉum collappōṉāl, tiṇṇai muṟṟam mutaliyavaikaḷē allāmal antanta vīṭṭuk kiṇaṟukaḷum
ellārkkum potuvuṭaimaiyāka iruntaṉa. ceṉṉai mutalāṉa nakaraṅkaḷil nāḷtōṟum tiruviḻāp
pōṉṟa kūṭṭam iruntapōtilum, intap paramparai nākarikam potuvuṭaimai nākarikam
avarkaḷukkut teriyātu. caṭṭamum caṭṭattai mīṟum tantiramum avarkaḷukkut teriyumē
tavira, ippaṭippaṭṭa paramparai nākarikamum ataṉ perumaiyum avarkaḷukkut terivatillai.
inta āṇṭil paṅkuṉit tiruviḻāviṉ pōtu eṅkaḷ vīṭṭukku vēlam, ammūr mutalāṉa
kirāmaṅkaḷiliruntum ceṉṉaiyiliruntum uṟaviṉarum naṇparum vantiruntārkaḷ. pākkiya
ammaiyār vīṭṭukkum yārō vantiruntārkaḷ. cantiraṉ vīṭṭiṟku avaṉuṭaiya tāyum taṅkaiyum
vantiruntārkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭukku vanta uṟaviṉaril mukkiyamāṉavarkaḷ eṉ conta attaiyum
attai kaṇavarum attai makaḷ kayaṟkaṇṇiyum āvārkaḷ.
cantiraṉuṭaiya tāyaip pārttapōtutāṉ, cantiraṉ avvaḷavu aḻakāka iruppataṟku kāraṇam
terintu koṇṭēṉ. anta ammā kaṭainteṭutta patumai pōl iruntār. nalla oḷiyāṉa niṟam,
aḷavāṉa uyaram, meṉmaiyāṉa uṭal, ōviyam tīṭṭiṉāṟpōṉṟa puruvamum viḻiyum neṟṟiyum
uṭaiyavar avar. cantiraṉuṭaiya tantaikkum uṭampil oru kuṟaiyum illai. āṉālum avaruṭaiya
tōṟṟam mika aḻakāṉatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. cantiraṉuṭaiya tāy aḻakiṉ vaṭivamāka
viḷaṅkiṉār. anta aḻakiṟku ēṟṟa amaitiyum avariṭam viḷaṅkiyatu. cantiraṉuṭaiya mukattil
tāyiṉ cāyal naṉṟākap pulappaṭṭatu. anta uṇmai avaṉuṭaiya taṅkaiyaip pārttapōtu
teḷivāyiṟṟu. tāyiṉ aḻakukkum aṇṇaṉiṉ aḻakukkum oru pālam pōl viḷaṅkiṉāḷ avaḷ.
avaḷ peyar kaṟpakam, peruṅkāñciyilēyē cantiraṉ paṭitta paḷḷikkūṭattilēyē avaḷ paṭittu
vantāḷ. avaḷ appōtu ēḻāvatu paṭittuvantāḷ. ēṟakkuṟaiya avaḷ vayatāka iruntāḷ eṉ attai
makaḷ kayaṟkaṇṇi. avaḷ aintāvatutāṉ paṭittu vantāḷ. anta ūril aintāvatukkumēl paṭikka
vakuppu illāta kāraṇattāl "eṉ makaḷuṭaiya paṭippu itōṭu muṭintuviṭṭatu. nī cīkkiram
paṭittu muṭittu ivaḷaik kalyāṇam ceytukoḷ" eṉṟu attai eṉṉaip pārttuc collic
cirittār. "uṉ makaḷ paṭippu muṭintu pōccu; ataṉāl eṉ makaṉuṭaiya paṭippaiyum
cīkkiram muṭikkac colkiṟāyā?" eṉṟu ammā vēṭikkaiyākak kēṭṭār. ataik kēṭṭa
kayaṟkaṇṇi, "pōtum māmi! cummā iruṅkaḷ, uṅkaḷukku itē pēccu!" eṉpāḷ.
kaṟpakattaip pōlavē kayaṟkaṇṇi cuṟucuṟuppāka iruntapōtilum avvaḷavu aḻakāka illai.
vaḷarnta piṟakum eṉ attaipōl tāṉ iruppāḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. atu maṭṭum alla;
avaḷuṭaiya vāyāṭit taṉmai eṉakku eppōtum piṭippatillai. yārāvatu oṉṟu coṉṉāl, avaḷ
iraṇṭu mūṉṟu colvāḷ. yāraiyum eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu tuṭukkākak kēṭṭu
viṭuvāḷ. ētāvatu aṟivurai coṉṉālum, "āmām uṅkaḷukkuttāṉ nirampat teriyumō?
pōtum niṟuttuṅkaḷ" eṉpāḷ. eṉakku antap pēccellām piṭikkātu. eṉ taṅkai
maṇimēkalaiyiṭamum avaḷ aṭikkaṭi vampākap pēcuvāḷ. valuccaṇṭai iḻuppāḷ. ataik kaṇṭa
nāṉ uṭaṉukkuṭaṉ kaṭintu pēcuvēṉ. ammā avvappōtu eṉṉait taṭuttu, "vēlu! ciṉṉap
peṇ appaṭittāṉ pēcuvāḷ. kirāmattil paḻaki vaḷarntavaḷ. aṅkellām appaṭittāṉ
pēcuvārkaḷ. nī kōpittuk koḷḷakkūṭātu" eṉṟu mella eṉṉiṭam colvār. tolaintu
pōkaṭṭum eṉṟu nāṉ viṭṭu viṭuvēṉ.
kayaṟkaṇṇiyiṭam eṉakku evvaḷavu veṟuppu vaḷarntatō, avvaḷavum kaṟpakattiṭam viruppamāka
vaḷarntatu. aṭikkaṭi cantiraṉ vīṭṭukkup pōyk kaṟpakam pēcuvataiyum ceyvataiyum
kavaṉittēṉ. tiruviḻāp pārkka avaḷ, pōṉāl nāṉum pōvēṉ. kaṭaitteruvukku nāṉum
cantiraṉum pōkum pōtu, "kaṟpakamum varuvatāka iruntāl varaṭṭumē, vantu pārkkaṭṭumē"
eṉṟu aḻaittuk koṇṭu pōvēṉ.
poykkāl kutirai, mayil naṭaṉam, pommalāṭṭam, terukkūttu mutaliyavaṟṟaip pārppataṟkuc
cantiraṉuṭaiya tāyum kaṟpakamum eṉ attaiyum kayaṟkaṇṇiyum eṉ taṅkai maṇimēkalaiyum
cērntu pōvārkaḷ. cantiraṉ tērvukkup paṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉṟuviṭuvāṉ. "avaṉ
pōkiṟāṉā, pār, paṭippil evvaḷavu akkaṟaiyāka irukkiṟāṉ! nī maṭṭum pōkalāmā? uḷḷē
pōyp paṭi, cāmi ūrvalam varum pōtu kūppiṭuvēṉ. appōtu vā" eṉṟu ammā eṉṉaik
kaṭintu aṉuppi viṭuvār. appā kaṭaiyiliruntu tirumpivarum nēram eṉṟu nāṉum
pōkāmal niṉṟuviṭuvēṉ.
tiruviḻā muṭiyum varaiyil eṅkaḷ teru niṟaiyak kūṭṭam pōṉatu pōṉapaṭi, vantatu
vantapaṭi iruntatu. kirāmattu ēḻaimakkaḷē perumpālōrāka iruntārkaḷ. oruvakaiyil ūraic
cuṟṟi acuttam ceyyappaṭṭa pōtilum teruvellām eccilum eccilaiyumāka
iruntapōtilum, ellōruṭaiya maṉamum makiḻcci nirampiyiruntatu. uḻaitta uḻaippē
uḻaittu, kuṭitta kūḻē kuṭittu, uṭutta kantalē uṭuttu, paṭutta taraiyilēyē paṭuttu,
āṭumāṭukaḷōṭu cērntu kuṭicaikaḷil vāḻum ēḻaimakkaḷukku intat tiruviḻā oru
māṟutal tantu naṉmai ceyvatai avarkaḷiṉ malarnta mukaṅkaḷil kaṇṭēṉ. kuḻantaikaḷaiyum kaṭṭuc
cōṟṟu mūṭṭaikaḷaiyum tūkkikkoṇṭu mail kaṇakkāka naṭantu calikkāmal vantu intat
tiruviḻāvil iṉpam kāṇkiṟārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷiṉ vāḻkkai evvaḷavu paḷḷattil vīḻntu
kiṭappatu eṉpatai uṇarntēṉ. putuccēlai uṭuttuvataṟku antap peṇkaḷukku oru vāyppu,
putukkāṭcikaḷaik kāṇpataṟku avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷukku oru vāyppu. putu iṭaṅkaḷukku
celvataṟkuc ciṟuvarkaḷukku oru vāyppu, vayalaiyum kuṭicaiyaiyum uḻaippaiyum maṟantu
ōyvākak kālam kaḻippataṟku āṇkaḷukku oru vāyppu, palarōṭu paḻakiyaṟiyātavarkaḷukku
paḻakuvataṟku oru vāyppu, kuḷittaṟiyātavarkaḷukkuk kuḷippataṟku oru vāyppu, kācu
kaṇṭaṟiyātavarkaḷukkuk kācai iṭuppil ceruki vaippataṟkum eṭuttuc celavu ceyvataṟkum
oru vāyppu, talaiyil kūṭaiyum mūṭṭaiyum illāmal naṭantaṟiyāta peṇkaḷukkuk
kaṭaitterukkaḷil kaivīci naṭappataṟku oru vāyppu; ivvāṟu palatiṟa ēḻaimakkaḷukkup palavakai
vāyppaik koṭuttu makiḻcci aḷittatu antat tiruviḻā. yantiram pōl cuvaiyaṟṟu
iyaṅkum vāḻvil enta māṟutal vantālum atu varavēṟkattakka iṉpam ākum. ākaiyāl kirāma
makkaḷukkut tiruviḻā periya iṉpa nāḷākak kaḻintatu. avarkaḷiṉ kaiyil iruntu vanta
kācukaḷāl peṭṭikaḷ niṟaivataik kaṇṭa viyāpārikaḷukkum tiruviḻā iṉpam tantatu.
palavakait toḻilāḷarkkum iṉpam tantatu. āṭiya āṭṭamē āṭi, paṭitta pāṭattaiyē paṭittu
vanta eṅkaḷ uḷḷattiṟkum atu iṉpam tantatu. āṉāl eṉ uḷḷattil kaṟpakattiṉ niṉaivutāṉ
iṉiya putiya pativāka niṉṟatu.
tiruviḻā muṭintatum, kūṭṭam eppaṭiyō kalaintatu. eṅkaḷ ūrai aṭuttu ōṭum pālāṟṟil
veḷḷam vantāl ēḻunāḷukkuḷ muṟṟilum vaṭintu pōvatu pōl, tiruviḻāk kūṭṭamum
vaṭintu pōyviṭṭatu. eṉ attaiyum kayaṟkaṇṇiyum maṟunāḷ kālaiyil viṭaipeṟṟuc
ceṉṟārkaḷ. cantiraṉuṭaiya tāyum taṅkaiyum aṭutta nāḷ piṟpakal viṭaipeṟṟārkaḷ. avarkaḷ
pōkumuṉ eṅkaḷ vīṭṭiṟku vantiruntārkaḷ. appōtu pākkiya ammaiyār eṅkaḷōṭu
iruntār. ammā kaṟpakattiṉ kaiyil nāṉku vāḻaip paḻaṅkaḷum kālaṇāvum koṭuttu
avaḷuṭaiya kaṉṉattaik kiḷḷi, "pōyvā ammā! aṭutta viṭumuṟaiyil vantu pō" eṉṟār.
pākkiya ammaiyār kaṟpakattaik kaṭṭi aṇaittuk kaṉṉattil muttam iṭṭu viṭaikoṭuttār.
nāṉ pēcāmal pārttapaṭi niṉṟu koṇṭiruntēṉ. vāyiṟpaṭiyait tāṇṭiyapōtu kaṟpakattiṉ
cuṟucuṟuppāṉa kaṇkaḷ tirumpip pārttu eṉṉiṭam viṭaipeṟṟaṉa. nāṉ avaḷaiyē pārttapaṭi
niṉṟiruntēṉ. "nalla peṇ! illaiyā aṇṇā?" eṉṟa eṉ taṅkaiyiṉ kuralkēṭṭa piṉ tirumpi
vantēṉ.
cilaruṭaṉ vāḻnāḷ ellām paḻakukiṟōm. āṉāl paḻakiya ellā nāṭkaḷum niṉaivil
niṟpatillai. mutalil kaṇṭu pēciya nāḷ, atupōl mukkiyamāṉa oru cila nāṭkaḷ maṭṭumē
niṉaivil niṟkiṉṟaṉa. cantiraṉaip poṟutta varaiyil kāṟṟāṭikkāka avaṉuṭaṉ mutalil pēcip
paḻakiya nāḷ pacceṉṟu niṉaivil irukkiṟatu. kaṟpakattaip poṟuttavaraiyil, aṉṟu
tiruviḻā muṭintu ūrkkuc ceṉṟapōtu pārvaiyālēyē viṭai peṟṟa kāṭci nilaittu
niṟkiṟatu.
anta vayatil eṉakkuk kāma uṇarcci iruntatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. potuvāka aḻaku
ellāraiyum - kuḻantaikaḷaiyum - kavarum allavā? kaṟpakattiṉ tōṟṟamum pārvaiyum pēccum
appaṭi eṉṉaik kavarntaṉa. veṟuṅkaḷimaṇṇai eṭuttu aṇaittuk koḷkiṉṟavar yār? atuvē
nāyāka, pūṉaiyāka, kiḷiyāka, kokkāka vaṭivu peṟumpōtu entak kuḻantaiyum, antak kaḷi
maṇṇait taṉatu taṉatu eṉṟu eṭuttu aṇaittuk koḷkiṟatu. kaṟpakattiṉiṭam eṉakku ēṟpaṭṭa
kavarcciyum appaṭippaṭṭatutāṉ. kaṟpakam viṭaipeṟṟapōtu pākkiyam kaṭṭi aṇaittu muttam
koṭuttataṟkum kāraṇam eṉṉa? aḻakai nukarum āṟṟal anta ammāviṉ uḷḷattil mikutiyāka
iruntatutāṉ kāraṇam. ivvaḷavu ēṉ? cantiraṉai eṉ tāy aṭikkaṭi pārāṭṭiyataṟkum kalvi
atikāri mutal nellikkāy viṟpavaḷ varaiyil ellōrum pōṟṟiyataṟkum kāraṇam atutāṉē.
ataṉāl, kaṟpakam pirintu ceṉṟu cila nāḷ āṉa piṟakum avaḷuṭaiya aḻaku vaṭivam eṉ
maṉattil niṉṟatu. avaḷai mīṇṭum kāṇavēṇṭum eṉṟa ācaiyum arumpiyatu. cittirai
piṟantatum paḷḷikkūṭa muṭivut tērvu vantatu. cantiraṉum nāṉum naṉṟākap paṭittu
eḻutiṉōm. kaṇakkut tavira maṟṟap pāṭaṅkaḷil nāṉ nampikkaiyōṭu iruntēṉ. āṅkilattilum
taṉakkē mutaṉmai kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu cantiraṉ perumaippaṭṭuk koṇṭāṉ.
tērvu muṭintatum cantiraṉum attaiyum ūrkkuc cella ēṟpāṭu ceytārkaḷ. avarkaḷōṭu
peruṅkāñcikku pōkavēṇṭum eṉṟum, kaṟpakattaip pārkka vēṇṭum eṉṟum uḷḷam
tūṇṭiyatu. upacārattukkākavāvatu cantiraṉum attaiyum aḻaippārkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ.
avar mūṭṭai kaṭṭum muyaṟciyil irunta paṭiyāl, eṉṉai aḻaikka maṟantuviṭṭārkaḷ. nāṉ
nērē ammāviṭam pōy, "ammā! nāṉum attaiyōṭu avarkaḷuṭaiya ūrkkup pōyvaraṭṭumā
ammā" eṉṟēṉ.
"uṉṉai varac coṉṉārkaḷā?" eṉṟār ammā.
"āmām ammā! pōṉa mātamē coṉṉārkaḷē"
"appaṭiyāṉāl uṉ appāvaik kēṭṭukoṇṭu avar pōkac coṉṉāl pō."
inta aḷavu aṉumati kiṭaittatu pōtum eṉṟu oru kuti kutittu, attaiyiṭam ōṭiṉēṉ.
mūṭṭai kaṭṭik koṇṭirunta avariṭam, "nāṉum uṅkaḷ ūrkku varappōkiṟēṉ attai!" eṉṟēṉ.
"vā’ppā kuḻantai! vā. ammā appāviṭam colliviṭṭup puṟappaṭu. cāppiṭṭu
muṭintavuṭaṉ puṟappaṭalām. ūriliruntē vaṇṭivarum" eṉṟu attai kaṉivuṭaṉ kūṟiṉār.
itaik kēṭṭatum cantiraṉukku etirpārāta makiḻcci ēṟpaṭṭatu. "palē keṭṭikkāraṉ nī!
uṉakku eppaṭi’ṭā inta yōcaṉai ēṟpaṭṭatu? kaṭṭāyam, kaṭṭāyam vara’ṇum, teriyumā"
eṉṟāṉ.
maḷikaik kaṭaiyai nōkki ōṭiṉēṉ. perumūccu vāṅka appāviṉ etirē niṉṟu ceytiyaic
coṉṉēṉ.
"iṅkē āṭiṉatu pōtātu eṉṟu aṅkē pōy āṭap pōkiṟāyā? pō, pō. eṉṉaik kēṭkātē.
uṅkaḷ ammāvaik kēṭṭuk koṇṭu pō. appuṟam nāṉ aṉuppik keṭuttuviṭṭatāka avaḷ kuṟai
collakkūṭātu. avaḷ poṟuppu" eṉṟu collikkoṇṭē iraṇṭu rūpāy eṭuttu eṉ kaiyil
koṭuttār.
colla muṭiyāta makiḻcciyōṭu aṅkiruntu viraintu vantēṉ. eṉ makiḻcciyaik
keṭuppatupōl kaṭai vēlaiyāḷ toṭarntu vantu, vēlu! vēlayyā! eṉṟāṉ.
"ēṉ?" eṉṟu tikaittu niṉṟēṉ.
"appā kūppiṭukiṟār."
kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭātatu pōl mayaṅkiṉēṉ. tirumpi appāviṭam ceṉṟēṉ.
"ṭē! anta ūrilē periya ēri irukkiṟatu. kiṇaṟu kuṭṭaikaḷ uṇṭu. kaṇṭa iṭamellām
pōkakkūṭātu. taṇṇīril kāl vaittu entak kuṭṭaiyilāvatu iṟaṅkiviṭātē. uṉakku nīntat
teriyātu. eṅkēyum pōkātē; paccait taṇṇīril kuḷikkātē, caḷi piṭikkum. iraṇṭu
nāḷ iruntu viṭṭu pēṭṭaikku yārāvatu varumpōtu avarkaḷōṭu vantuviṭu" eṉṟār
appā.
vanta iṭar nīṅkiyatu eṉṟu eṇṇi, ellāvaṟṟiṟkum talaiyacaittuviṭṭut tirumpiṉēṉ.
puṟappaṭṭapōtu, appāviṉ upatēcattaiviṭa mūṉṟu maṭaṅkāka iruntatu ammāviṉ upatēcam.
eṉakkuc coṉṉatu pōtātu eṉṟu, eṉakkākac cantiraṉiṭam attaiyiṭamum vēṇṭukōḷ
viṭuttār.
---------

attiyāyam 6

peruṅkāñci eṉ uḷḷattiṟkup piṭitta ūrāka iruntatu. kaṇṇiṟku iṉiya kāṭcikaḷ pala
aṅkē iruntaṉa. mutalāvatu, vaṇṭikaḷum paskaḷum cellum cālaiyāka nīṇṭa ērikkarai akalamāka
amaintirunta kāṭciyum karai neṭuka maraṅkaḷ uyarntu vaḷarntirunta kāṭciyum aḻakāka
iruntaṉa. iṭakkaip pakkam ēriyum valakkaip pakkam vayalkaḷum etirē karimalaiyum cōḻa
ciṅkapura malaiyum kaṇṭēṉ. atupōṉṟa kāṭci eṉakku - nakarattil cila terukkaḷaiyē
tirumpat tirumpak kaṇṭu vanta eṉakku - iṉpamāka iruntatu. eṉ conta attaiyiṉ ūrākiya
vēlūrkkuppōy aṅkē ēriyaiyum vayalkaḷaiyum kaṇṭirukkiṟēṉ. āṉālum anta ūrk kāṭci
eṉ maṉattukku avvaḷavu iṉpamāka iruntatillai. peruṅkāñciyil cantiraṉum kaṟpakamum
vāḻntatē oru vakaiyil ataṟkuk kāraṇamāka irukkalām.
"ippōtu ēriyil taṇṇīr vaṟṟiviṭṭatu. maḻai peytu veḷḷam vantu nīr
niṟaintirukkumpōtu eṅkaḷ ūr ēriyai vantu pārkkaṇum. appōtutāṉ itaṉ uṇmaiyāṉa
aḻaku teriyum" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"enta mātattil?"
"atāvatu" eṉṟu cantiraṉ tayaṅkiṉāṉ.
"puraṭṭāci aippaciyil" eṉṟār attai.
"puraṭṭāci aippaci eṉṟāl eṉṉa mātam" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
"cepṭempar akṭōpar" eṉṟu cantiraṉ coṉṉāṉ.
"appaṭiyāṉāl oru muṟai appōtē varuvēṉ. kāl tērvu muṭintu cepṭemparil
patiṉaintu nāḷ viṭumuṟai viṭuvārkaḷē, appōtu varuvēṉ" eṉṟēṉ.
ērikkaraiyaik kaṭantu ūrkkuḷ ceṉṟōm. ūr ciṉṉa ūrtāṉ. cila ōṭṭu vīṭukaḷum pala
mañcampul vīṭukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. anta ūrilēyē cantiraṉuṭaiya vīṭutāṉ eṭuppākavum
periyatākavum iruntatu. vīṭṭiṉ etirē teṉṉaṅkaṉṟukaḷ āṟu varicaiyāka vaḷarntu vantaṉa.
etirē oru māntōppum teṉṉantōppum kāṇappaṭṭaṉa. eṉ pārvaiyaik kaṇṭa cantiraṉ,
"iraṇṭum eṅkaḷ tōppukaḷ tāṉ" eṉṟāṉ.
vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum cantiraṉuṭaiya tāy eṅkaḷai - ciṟappāka eṉṉai - varavēṟṟār. kaṟpakam
illātatu kaṇṭu kāraṇam teriyāmal niṉṟēṉ. eṅkō pōyirunta avaḷ ciṟitu nērattil
vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu, etirpārāmal eṉṉaik kaṇṭatum, pallellām teriya mukam malarntu
niṉṟāḷ. cantiraṉuṭaiya tāy, avaḷaip pārttu, "kaṟpakam! kaikāl alampat taṇṇīr moṇṭu
koṭu" eṉṟu collikkoṇṭē eṉakkāka oru pāy eṭuttu virittār.
kaṟpakattiṉ kaiyil iruntu cempai vāṅki mukam alampiṉēṉ. cantiraṉ alampik koṇṭatum
kūṭattuk kaṭṭilil pōy uṭkārntōm. nāṉ pāyil uṭkārac ceṉṟēṉ. "vēlu! atu
yārāvatu periyavarkaḷukku, namakku itō kaṭṭil" eṉṟu aḻaittāṉ.
cantiraṉuṭaiya tāy, paḻaṅkālattu veṇkalaccempu niṟaiyat taṇṇīr koṇṭuvantu eṉ kaiyil
koṭuttu, "mōr koṇṭu varaṭṭumā?" eṉṟār.
"ammā ammā! vēṇṭām’mā eṉṟāṉ cantiraṉ. "mōrum ituvum atuvum koṭuttu ivaṉuṭaiya
uṭampaik keṭuttuviṭātē. inta uṭampu toṭṭāṟ curuṅki pōla. ivaṉuṭaiya ammā eṉṉiṭam
tirumpat tirumpac colliyaṉuppiṉār. appuṟam ētāvatu vantāl nāṉtāṉ paḻikku
āḷāvēṉ" eṉṟāṉ.
eṉakkuc cirippatā aḻuvatā eṉṟu teriyavillai. pēcāmal iruntēṉ.
"taṇṇīrā? vennīrā?" eṉṟu cantiraṉ taṉ tāyaik kēṭṭuviṭṭu, eṉ kaiyil irunta cempai
toṭṭup pārttāṉ. uṭaṉē atai vāṅkikkoṇṭu, "ivaṉukku ippaṭit taṇṇīr koṭukkavē
vēṇṭā" eṉṟu eḻuntu pōṉāṉ. ciṟitu nērattil vennīr koṇṭu vantu koṭuttu, "eṅkaḷ
ūril irukkiṟa varaikkum uṭampukku oṉṟum varāmal kāppāṟṟa vēṇṭumē" eṉṟāṉ.
teṟkup pārtta vīṭu atu. nāṉku pakkamum tāḻvāram iṟakki, vaṭakkup pakkattil periya
kūṭam amaittiruntārkaḷ. periya periya aṟaikaḷum avaṟṟai aṭuttāṟpōl kaḷañciyaṅkaḷum
iruntaṉa. orē vēḷaiyil nūṟu pēr uṭkārntu uṇṇakkūṭiya avvaḷavu iṭapparappu iruntatu.
nāṉ irunta antap pakkattu aṟaiyil eṭṭip pārttēṉ. tēṅkāykaḷ oru mūlaiyil
kuvikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṉoru mūlaiyil arici koṭṭi vaittiruntārkaḷ. pakkattil cila
mūṭṭaikaḷai aṭukki vaittiruntārkaḷ. eṇṇey ṭiṉkaḷ oru pakkam varicaiyāka iruntaṉa.
cantiraṉuṭaiya tantai vantavuṭaṉ eṉṉaip pārttu viyappu aṭaintār. "nīyum vantatu mikavum
nallatu. nāṉ etirpārttēṉ. tērvu ellām eppaṭi eḻutiyirukkiṟīrkaḷ? cantiraṉ
tērcci peṟṟu viṭuvāṉā?" eṉṟu kēṭṭār. eṉṉuṭaiya viṭaikaḷ avarukku makiḻcci
aḷittaṉa.
kaṟpakamum avaḷuṭaiya tāyum cila taṭṭukaḷaik koṇṭuvantu eṅkaḷ muṉ vaittārkaḷ. miḷakup
poṅkalum muṟukkum iruntaṉa. cantiraṉum nāṉum tiṉṟōm. iṉṉum koñcam, iṉṉum koñcam
eṉṟu avaṉuṭaiya tāy vaṟpuṟuttiṉār. "vaṟpuṟutta vēṇṭā ammā. uṭampu keṭṭuviṭum.
tēvaiyāṉāl eṉṉaip pōl kēṭṭuc cāppiṭaṭṭum" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"cantirā! itu eṉṉa itu? uṭampu keṭṭuppōkum, uṭampu keṭṭuppōkum eṉṟu pallavi
pāṭukiṟāy, pōtum pōtum" eṉṟēṉ.
"uṅkaḷ ammā evvaḷavu kavalaippaṭṭuc colliyirukkiṟār."
"uṉṉāl uṭampaip paṟṟiya kavalaiyē pōy, oru tuṇiccalē vantu viṭumpōl irukkiṟatē."
"varaṭṭum; mika mika nallatu."
oru periya nāy vālaik kuḻaittuk koṇṭu eṅkaḷai nōkki vantatu. ataik kaṇṭatum eṉakku
accamāka iruntatu. atu cantiraṉiṭam neruṅki vālaik kuḻaittuk kuḻaittu avaṉuṭaiya
kaiyai nakkiyatu. eṉṉai neruṅkiyatu. nāṉ kālkaḷai mēlē eṭuttuc cuvar ōramāka
nakarntēṉ. "payappaṭātē; oṉṟum ceyyātu; payantāl ataṟkuc cantēkam ēṟpaṭum. nalla nāy.
kāvalukkāka vaḷarkkiṟōm. cummā iru. acaiyātē" eṉṟāṉ cantiraṉ. nāy eṉṉai uṟṟup
pārttatu. ataṉuṭaiya pārvai kaṭumaiyāka iruntatu. piṟaku, eṉ etirilēyē paṭuttatu.
pārvai maṭṭum eṉ mēlēyē iruntatu. "nī neruṅkivā. atu uṉṉai mukarntu pārttup
paḻaki viṭṭāltāṉ nallatu. atuvaraiyil uṉṉai anniyaṉ eṉṟē pārttuk koṇṭirukkum"
eṉṟāṉ cantiraṉ. eṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu ataṉiṭam koṇṭu ceṉṟāṉ. atu vālaik
kuḻaittapaṭiyē eṉṉai mukarntu pārttuviṭṭut talaivaittup paṭuttatu.
teruppakkam pōy oru kayiṟṟuk kaṭṭilil uṭkārntōm. irupatu vayatu uḷḷavaḷ orutti
cantiraṉaip pārttu, "eppō māmā vantē? eṅkaḷ periyammāvum vantirukkiṟāṅkaḷā?"
eṉṟāḷ. avaḷuṭaiya āṭaiyum tōṟṟamum pārttāl vēlaikkāripōl tōṉṟiṉāḷ. "ippattāṉ
vantēṉ. attaiyum vantirukkiṟār" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"yār cantirā? uṅkaḷ ciṉṉa attai makaḷā?" eṉṟēṉ.
"ciṉṉa attaiyā? appaṭi yārum illaiyē! inta ammā atō anta vīṭṭu marumakaḷ" eṉṟu
nālaintu vīṭṭukku appāl irunta oru vīṭṭaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
"uṉakku uṟavā?"
"uṟavum illai, oṉṟum illai."
"māmā eṉṟu aḻaittāḷē!"
"eṅkaḷ ūril appaṭi muṟaiyiṭṭu aḻaikkum vaḻakkam uṇṭu. entac cātiyāka iruntālum
appaṭittāṉ. māmā, maccāṉ, attai, periyammā, aṇṇaṉ, ciṟṟappā eṉṟu yārum oruvarai
oruvar muṟaiyiṭṭut tāṉ pēcuvārkaḷ, vēṭikkaiyākavum pēcuvārkaḷ. itil cāti
vēṟupāṭu oṉṟumē illai."
eṉakku itu viyappāka iruntatu.
ciṟitu nērattil oru kiḻavar antap pakkam vantavar, cantiraṉaip pārttu, "yār eṉ maccāṉ
piḷḷaiyā?" eppō vantē? moṭṭaiyammāvum vantirukkutā?" eṉṟār.
cantiraṉ ām ām eṉṟu viṭai coṉṉa piṟaku, antak kiḻavar eṉṉaip pārttu, "yār appā"
eṉṟār.
"ivaṉ pēṭṭaiyil eṉṉōṭu paṭikkiṟa piḷḷai" eṉṟāṉ cantiraṉ.
kiḻavar nakarntapiṟaku, cantiraṉaip pārttu, "moṭṭaiyammā yār? attaiyā?" eṉṟēṉ.
"āmām. attaitāṉ. inta ūrilē moṭṭaiyammā eṉṟu coṉṉāltāṉ attaiyaip paṟṟit
teriyum. ciṉṉa vayatilē oru periya kāyccal vantu talaimayir utirntu pōccām.
maṟupaṭiyum muṭivaḷara neṭuṅkālam āccām. ataṉāl appaṭip peyar vantuviṭṭatu."
"iyaṟkaiyāṉa peyar eṉṉa?"
"civakāmi eṉṟu peyar. āṉāl antap peyaraic coṉṉāl oruvarukkum teriyātu. eṉakkum
pōṉa varucam varaiyil teriyātu. appā oru nāḷ coṉṉār. attai appāvai eṉṉa eṉṟu
kūppiṭuvār, teriyumā?"
"eṉṉa eṉṟu kūppiṭuvār?"
"kuḻantai eṉṟu kūppiṭuvār. tampi eṉṟu colvatu eppōtō oru muṟaitāṉ irukkum."
"inta ūril attaiyaiyum muṟaiyiṭṭuttāṉ aḻaippārkaḷā?"
"āmām. aṇṇi, attai, akkā, periyammā, ciṉṉammā, pāṭṭi eṉṟu avaravarkaḷ antantak
kuṭumpattu muṟai collittāṉ kūppiṭuvārkaḷ.
"atilē oru kaṇakku oḻuṅku uṇṭā?"
"āmām. paṅkāḷikaḷ muṟai uṇṭu. campanti muṟaiyum uṇṭu. maṟṟoṉṟāka māṟātu."
eṉakku ellām putumaiyāka iruntatu.
aṉṟu iravu ēḻu maṇikku nilāp puṟappaṭṭatu. kiḻakkē teṉṉantōppiṉiṭaiyē oru putiya
oḷiyum vaṇṇamum kaṇṭēṉ. tōppai yārō alaṅkāram ceyvatupōl iruntatu. ciṟitu
nērattil tōppukku mēlē veṇkatirkaḷ mellat tōṉṟiṉa. eḻuntuvarum nilāvai
varavēṟpataṟkāka vāṉa vaḻiyil kūṭiya kūṭṭam pōl, mēkam pala talaikaḷāyt tōṉṟik kāṭci
aḷittatu. nilāvum mēlē vantatu. mēkak kūṭṭam mēlum citaintu cemmaṟiyāṭṭuk kūṭṭam
pōl tōṉṟiyatu. iṉṉum ciṟitu nērattil anta mēkak kūṭṭattiṉ iṭaiyē nilāt tōṉṟa,
kūṭṭam mēlum karaintu, ciṟu ciṟu maṇal kuviyalāka, āyirakkaṇakkāṉa kuviyalākat
tōṟṟamaḷittatu. anta maṇal kuviyalkaḷukkiṭaiyē makiḻntu mukamkāṭṭum peṇ pōl
viḷaṅkiyatu nilā. eṉakku uṭaṉē kaṟpakattiṉ mukam niṉaivukku vantatu. avaḷum appōtu
aṅkē vantu, "eṉṉa aṇṇā! avar nilāvai appaṭip pārkkiṟārē" eṉṟāḷ.
cantiraṉaip pārttuc cirittēṉ. "cantirā! uṇmaiyākavē ivvaḷavu aḻakāka nilā varuvatai
nāṉ eṅkum eppōtum pārttatē illai. cantiraṉuṭaiya aḻakai iṅkē aṭikkaṭi appā pārttu
makiḻntiruppār. ataṉāltāṉ uṉakkuc cantiraṉ eṉṟu peyar vaittiruppār" eṉṟēṉ.
"appaṭiyāṉāl ivaḷ peyar?" eṉṟu taṉ taṅkaiyaik kāṭṭiṉāṉ cantiraṉ.
"intat tōppu avarukku appōtu vāṉulakattuk kaṟpakac cōlai pōl tōṉṟiyirukkum"
eṉṟēṉ.
"nī etirkālattil periya pulavaṉ ākap pōkiṟāy. illāta puḷuku ellām puḷukap
pōkiṟāy" eṉṟāṉ cantiraṉ.
kaṟpakam kaikoṭṭic cirittuk koṇṭē pōy viṭṭāḷ.
maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu tōppup pakkam ceṉṟōm. vaḻiyil naṭuttara vayatu uḷḷa ōr ammā
cantiraṉai vaḻimaṟittu, "eṉṉa marumakaṉē! eppōtu vantē? pēcāmal pōṟēyē. eṉ peṇṇaik
kaṭṭik koḷḷāviṭṭālum vāyait tiṟantu pēciviṭṭup pōkakkūṭātā?" eṉṟār. cantiraṉ
veṭkattōṭu viṭai coṉṉāṉ. maṟupaṭiyum anta ammā, "pēṭṭaikkup pōṉāyē! uṉ
peṇṭāṭṭikku eṉṉa koṇṭu vantē, māmikku eṉṉa koṇṭu vantē, oru paṭṭuccēlai vāṅkit
taramāṭṭāyā?" eṉṟār. cantiraṉ talaikuṉintapaṭiyē eṉṉuṭaṉ vantuviṭṭāṉ.
tōppai aṇukiyavuṭaṉ, "inta ūrār ippaṭittāṉ. nāṅkaḷ inta ūril paḻaiya kuṭi. celvamum
celvākkum uḷḷa kuṭumpam. ataṉāl āṇ peṇ ellārum ippaṭip pēcuvārkaḷ" eṉṟāṉ.
nāṉ avaṉaip pārttuc cirittu, "uṉ pāṭu yōkam tāṉ. inta ūril uṉakku ettaṉaiyō
māmi vīṭukaḷum ettaṉaiyō maṉaivimārum iruppatākat terikiṟatē! uṉakku eppōtu
tirumaṇam āccu? ettaṉai tirumaṇam āccu?" eṉṟēṉ.
"caritāṉ pō ayyā! inta ammā eṉ māmiyārā? avaḷuṭaiya makaḷ eṉakkup periyavaḷ. eṉ
akkā pōla vaḷarntirukkiṟāḷ. avaḷukku ōr eḻuttukkūṭat teriyātu. māṭu pōl
uḻaikkat teriyum. kūṭai kūṭaiyāyc cumakkat teriyum. kuṭam kuṭamākat taṇṇīr
eṭuttuvarat teriyum. itellām veṟum pēccukku" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"eṅkaḷ vīṭṭil ippaṭi yārāvatu marumakaṉ peṇṭāṭṭi eṉṟellām eṉṉiṭam pēciṉāl,
ammāvukkup piṭikkātu. ciṉṉa vayacilē intap pēccellām tappu allavā?" eṉṟēṉ.
"iṅkē itellām paḻakkam ākiviṭṭatu. tappāka eṇṇamāṭṭārkaḷ."
"nīyum peṇkaḷōṭu ippaṭi vēṭikkaiyākap pēcuvāyā?"
"eṉ vayatup piḷḷaikaḷ pēcukiṟārkaḷ. eṉakku maṉam varavillai. cummā kēṭṭuk koṇṭu,
cirittuk koṇṭu iruppēṉ."
"eṉakku eṉṉavō, itu piṭikkavillai"
"eṉakkup paḻakippōccu, periya vīṭṭup paiyaṉ eṉṟu ellōrum aṉpākap pēcukiṟārkaḷ.
eṉṉa ceyvatu?" eṉṟāṉ.
cantiraṉ tōppuk kāvalāḷai aḻaittup pal tulakkak kucci oṭittut tarac coṉṉāṉ. avaṉ
karuvēlaṅkucci iraṇṭu koṇṭu vantu koṭuttāṉ. kiṇaṟṟaṅkaraiyil uṭkārntu pal tulakkik
koṇṭiruntōm. kāvalāḷ eṅkaḷ etirē vantu, "eppō cāmi kaliyāṇam? peṇṇellām
pericāki vilaiyākip pōkutu. nī maṭṭum cummā iruntāl eppaṭi? ētāvatu iraṇṭu
mūṇu pārttuk kaṭṭikkoḷ cāmi" eṉṟāṉ.
cantiraṉ avaṉuṭaiya vāyai aṭakki, "intap pēccellām ivaṉukkup piṭikkātu. nī pō"
eṉṟāṉ.
pal tulakkiyāṉatum, cantiraṉ eḻuntu, "nī iṅkēyē iru. nāṉ maṭṭum kiṇaṟṟil iṟaṅki
iraṇṭu cuṟṟu nīntik kuḷittu viṭṭu vantu viṭuvēṉ, uṉakku ammā vennīr
vaittiruppār" eṉṟu collikkoṇṭē ovvoru paṭiyāy iṟaṅkiṉāṉ.
"nī eppōtum taṇṇīriltāṉ kuḷippatā?" eṉṟēṉ.
"āmām, caṉikkiḻamai tavira."
"vālācāvil vennīril kuḷittāyē."
"eṉṉa ceyvatu? antat taṇṇīr orē uppu, eṉakkup piṭikkavillai. uṭampukkum nallatu
alla. pālāṟṟukkup pōyk kuḷittuviṭṭu varalām eṉṟāl yārum tuṇai illai. nēramum
ākum."
uṭaiyaik kaḻaṟṟiyatum cantiraṉ tuṭum eṉak kutittu nīril āḻntu mēlē vantāṉ. eṉakku
atu ariya periya vittaiyākat tōṉṟiyatu. vēlūril eṉ attaimakaṉ ippaṭik kutittu
eḻuvatai imaikoṭṭāmal pārttu viyantu perumūccu viṭṭirukkiṟēṉ. cantiraṉ kutittu
nīntiya pōtum appaṭittāṉ viyantu pārttēṉ.
"cantirā! ūrkkup pōvataṟkuḷ nāṉum nīntak kaṟṟuk koḷḷaṭṭumā?" eṉṟu āvalōṭu
kēṭṭēṉ.
cantiraṉ pēcuvataṟku muṉ, tōppukkāvalāḷiyiṉ kural kēṭṭatu. "ataṟku eṉṉa cāmi!
vāṅka iṟaṅkuṅka. orē nāḷil nāṉ kaṟṟut taruvēṉ" eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya taṉṉampikkai eṉakkup periya viyappāka iruntatu.
"iṉṟaikku vēṇṭā, cokkāṉ. nāḷaikkup pārkkalām" eṉṟāṉ cantiraṉ
kiṇaṟṟiṉuḷḷiruntē.
kāvalāḷ cokkāṉum, "cari, cāmi! nāḷaikkuk kālaiyil vantuviṭu. oru puruṭai koṇṭu
vantu vaittiruppēṉ" eṉṟāṉ.
"puruṭai eṉṟāl eṉṉa?"
"curaikkāy muṟṟi ularntu pōkumē atu"
"atai eṉṉa ceyvatu?"
"atai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu kiṇaṟṟil iṟaṅkiṉāl, mēlēyē mitakkalām, kaiyāl aṭittu
nīntalām."
itaik kēṭṭatum eṉ maṉam kutittatu. kiṇaṟṟiṉuḷ nīnti varuvatu pōl kaṟpaṉai ceytu
kaḷittēṉ.
vīṭṭukkut tirumpiyapōtu, attai kavalaiyōṭu etirpārttuk koṇṭiruntataik kaṇṭōm.
"vēlu! nīyumā kiṇaṟṟil iṟaṅkiṉāy?" eṉṟu attai kēṭṭār.
"illai, cantiraṉ maṭṭum kuḷittāṉ."
"vēṇṭām’pā; uṭampukku ākātu. uṉakku nīntavum teriyātu."
"eṉakku ...." eṉṟu nāṉ vāy tiṟantu nāḷaiya muyaṟciyaic colvataṟkuḷ cantiraṉ
kaṇṇālēyē eṉṉait taṭuttāṉ.
"uṉakku vennīr vaittirukkiṟēṉ. vā. kuḷittu viṭu" eṉṟār attai.
cantiraṉ ippaṭi attaikkut teriyāmal maṟaittatu eṉakkut tavaṟākat tōṉṟiyatu.
iruntālum, nīntak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalāl antat tavaṟṟiṟku uṭantaiyāka
iruntēṉ. yārukkum collāmal maṉattiṟkuḷ vaittiruntēṉ.
ciṟṟuṇṭi muṭinta ciṟitu nērattiṟkellām vēlaiyāḷ mācaṉ oru kūṭai niṟaiya etaiyō
cumantukoṇṭu vantu eṅkaḷ etirē iṟakkiṉāṉ. ellām nuṅkāka iruntaṉa.
"yār veṭṭiyatu?" eṉṟēṉ.
"avaṉē veṭṭikkoṇṭu vantiruppāṉ" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"āmām. nāṉ ēṟāta maramē illai inta ūril" eṉṟāṉ mācaṉ.
uṭaṉē nuṅku tiṉṉat toṭaṅkiṉōm.
pakaluṇavukkup piṟaku ciṟitu paṭuttiruntōm. mācaṉ eṅkaḷ arukē vantu pārttu,
"tūṅkukiṟīrkaḷō eṉṟu pārttēṉ" eṉṟāṉ.
"eṉṉa ceyti?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"iḷanīr taḷḷik koṇṭu varumpaṭi appā coṉṉār koṇṭu vantirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
"evvaḷavu? kālaiyil koṇṭu vantatu pōl ituvum oru kūṭai koṇṭu vantirukkiṟāyō?"
itu kūṭaiyil koṇṭuvara muṭiyumā? oru kōṇiyil pōṭṭu vantirukkiṟēṉ.
cantiraṉaip pārttuc cirittēṉ. "cantirā! caritāṉ kūṭai kūṭaiyāy, mūṭṭai mūṭṭaiyāyt
tiṉpataṟku yārāl muṭiyum," eṉṟēṉ.
"ippaṭittāṉ, uṉ peyaraic colli, nāṉ, mācaṉ, ammā, kaṟpakam ellōrum cāppiṭuvōm"
eṉṟāṉ.
aṉṟu iravu uṟaṅkuvataṟku muṉ nāḷaik kālaiyil periya vittaiyaik kaṟṟuk koḷḷapōkiṟōm
eṉṟa kutukutuppāṉa maṉattōṭu kaṇmūṭiṉēṉ.
vaḻakkamāka viḻittuk koḷḷum nērattukku muṉpē viḻittu eḻuntēṉ. cantiraṉ tūṅkik
koṇṭiruntāṉ. attai pakkattil uṭkārntu koṇṭiruntār. "vēlu! inta ūr
piṭikkutā?" eṉṟu kēṭṭār.
"āmām. nalla ūrtāṉ" eṉṟēṉ.
"uṉ ammā appāvukku uṉṉaip paṟṟiyē kavalaiyāka irukkum."
"irukkātu attai"
"irukkum vēlu! cantiraṉ appā cāmaṇṇā ciṉṉak kuḻantaiyāka iruntapōtu eṅkaḷ ammā
cettu viṭṭāḷ. nāṉtāṉ avaṉaip pālūṭṭic cōṟūṭṭi vaḷarttēṉ. antap pācam pollātatu.
cāmaṇṇā ciṉṉap paiyaṉāka iruntapōtu, ippaṭi yārāvatu eṅkāvatu veḷiyūrkku aḻaittuk
koṇṭu pōṉāl tampiyaip paṟṟiyē eṉakkuk kavalaiyāka irukkum.
"cantiraṉ appāvai nīṅkaḷ tāṉ vaḷarttīrkaḷā?"
"āmām’pā."
"ataṉāltāṉ avarai nīṅkaḷ kuḻantai kuḻantai eṉṟu kūppiṭukiṟīrkaḷā?"
"āmām vēlu."
appōtu cantiraṉ kālai nīṭṭi eṉmēl kaikaḷai vaittu aḻuttit timirviṭṭāṉ. "yār?
attaiyā? ēṉ attai! vennīr vaittuviṭṭēṉ eṉṟu colkiṟāyā? tōppukkup pōyvantu
appuṟam kuḷippāṉ" eṉṟāṉ.
"iṉṟaikku" eṉṟu nāṉ vāyeṭuppataṟkuḷ, "vēlu! attai coṉṉapaṭi kēḷ; cummā iru"
eṉṟu eṉṉaik kaṇṇālē uruttup pārttāṉ.
avaṉ karuttait terintu koṇṭu nāṉ pēcāmal iruntēṉ.
tōppuk kāvalāḷ curaippuruṭai vaittukkoṇṭu eṅkaḷukkākak kāttiruntāṉ. pallai avacara
avacaramākat tulakkiviṭṭu kiṇaṟṟiṉuḷ iṟaṅkiṉēṉ. kāvalāḷ eṉakku muṉ iṟaṅki antac
curaiyai eṉ iṭuppil kaṭṭiṉāṉ. "tayaṅkāmal iṟaṅkuṅkaḷ. iṟaṅkip pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.
mella mella muḻaṅkālaḷavu nīriliruntu iṭuppaḷaviṟku iṟaṅkiṉēṉ. curai eṉṉait
tūkkuvatai uṇarntēṉ. oruvakaip puttuṇarcciyum nampikkaiyum piṟantaṉa. kāvalāḷum
cantiraṉum eṉakku muṉ nīril ceṉṟārkaḷ. tuṇintu varac coṉṉārkaḷ. eṉakkut tuṇivu
varavillai. kai koṭu eṉṟu kāvalāḷ cokkāṉ eṉ kaiyaip piṭittāṉ. nīril mitantēṉ.
kaikālkaḷai aṭikkac coṉṉārkaḷ. ciṟitu tūram ceṉṟu tirumpi vantēṉ. koñcam
koñcamākat tuṇivu vantatu. peṟa muṭiyāta oru pēṟṟaip peṟṟu viṭṭavaṉ pōl karai
ēṟiṉēṉ. tirumpiyapōtu cantiraṉ eṉṉaip pārttu, "attai vennīr vaittiruppārkaḷ.
pēcāmal kuḷittuviṭu. illaiyāṉāl ovvoru compāka moṇṭu kīḻē koṭṭiviṭṭu veḷiyē
vantuviṭu" eṉṟāṉ.
eṉakku avaṉuṭaiya pōkkup putumaiyāka iruntatu. "cantirā! nī pollātavaṉāka
irukkiṟāyē" eṉṟēṉ.
"eṉṉa pollātavaṉ! yāraiyāvatu aṭittēṉā? eṅkāvatu tiruṭiṉēṉā?"
"tappu illaiyā? poy illaiyā?"
"ataṉāl yārukku eṉṉa tīṅku?"
aṉṟutāṉ aḻakāṉa cantiraṉuṭaiya paṇpil ētō kaḷaṅkam iruppatu pōl uṇarntēṉ. "iruntālum
eṉakkup piṭikkavillai. tapputtāṉ" eṉṟēṉ.
"iruntu pōkaṭṭumē" eṉṟu kavalai illāmal coṉṉāṉ cantiraṉ. avaṉ coṉṉa muṟaiyil kaḷaṅkam
mikutiyākap pulappaṭṭatu.
"nāṉ oru nāḷum ippaṭic ceyyamāṭṭēṉ."
"ataṉāltāṉ nāṉ vēṟu, nī vēṟāka irukkiṟōm. eṉ peyar cantiraṉ. uṉ peyar vēlu!"
vīṭṭai neruṅkiviṭṭōm. cantiraṉ coṉṉapaṭi ceytēṉ. vēṟu vaḻi illai. ceyta piṟaku,
kuṟṟavāḷi pōṉṟa uṇarcciyōṭu veḷiyē vantēṉ. kuṟṟa uṇarcci māṟupaṭuvataṟku neṭunēram
āyiṟṟu.
muṉṉamē ceytirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi aṉṟu oru vaṇṭi pūṭṭivarac colli, elumiccam
puḷiccōṟum vāḻaippū vaṭaiyum ceytukoṇṭu cantiraṉum nāṉum vēlattu malaiyaṭivārattil
irunta tāḻai ōṭaikkup puṟappaṭṭōm. mācaṉ eṅkaḷukku tuṇaiyāka vantāṉ. kaṟpakamum
varuvatākat taṉ tāyaiyum attaiyaiyum kēṭṭup pārttāḷ; vaṟpuṟuttip pārttāḷ.
"aṟiyāta peṇ. nī aṅkellām pōkakkūṭātu. ētāvatu kāṟṟu itu atu irukkum iṭam.
avarkaḷ āṇpiḷḷaikaḷ pōy varalām. nī pōkak kūṭātu" eṉṟu colli avaḷait taṭuttu
viṭṭārkaḷ. eṉ maṉam kaṟpakattiṟkāka irakkam koṇṭa pōtilum, avarkaḷ coṉṉa kāraṇattai
eṇṇip pēcāmal iruntēṉ.
āṉāl aṅkē pōṉa iṭattil kaṟpakattiṉ vayatu uḷḷa peṇkaḷ iruvar āṭu mēyttukkoṇṭu
tirivataik kaṇṭēṉ. avarkaḷ añcāmal ulavum iṭattil kaṟpakam vantāl tīṅku eṉṉa eṉṟu
eṇṇiṉēṉ ataic cantiraṉiṭam collavillai.
tāḻai maraṅkaḷ nalla niḻal tantu aṭarttiyāka iruntaṉa. aṅkaṅkē cila pūkkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
avaṟṟai oruvaṉ tuṟaṭu koṇṭu paṟittuk koṇṭiruntāṉ. malarnta pūkkaḷiṉ maṇam iṉpamāka
iruntatu. ilaiyellām maṭalellām muḷḷāka uḷḷa maram; oḻuṅkum aḻakum illāmal vaḷarum
maram, ivvaḷavu maṇamuḷḷa pūkkaḷait tarukiṟatē eṉṟu viyantēṉ.
ōṭaiyil taṇṇīr mikutiyāka illai. calacala eṉṟu melliya oliyōṭu nīr ōṭic ceṉṟu
koṇṭiruntatu. oru pāṟaiyiṉ mēl paravalāka ōṭiyatu, aṅkellām pāci mikutiyāka
iruntapaṭiyāl kālvaittu ēṟuvataṟkut tayaṅkiṉēṉ. mācaṉ añcāmal pāci illāta iṭamākak
kālvaittu aḻaittuc ceṉṟāṉ. oru ciṉṉak kōyil kāṇappaṭṭatu. kaṉṉikkōyil eṉṟu
coṉṉāṉ. tēṅkāy nār aṅkaṅkē iruntapaṭiyāl, yārō vantu pūcai ceytuviṭṭup
pōkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu. oru pāṟai mēl uṭkārntu mēlē pārttōm. anta iraṇṭu
peṇkaḷum aṭutta periya pāṟaimēl maṭamaṭa eṉṟu ēṟik koṇṭiruntārkaḷ.
"nāmum aṅkē pōvōm. aṅkēyiruntu kūviṉāl, etirē irukkum malai appaṭiyē kūvum"
eṉṟāṉ.
cari eṉṟu cantiraṉum nāṉum eḻuntōm. ēṟic ceṉṟōm. avaṉ coṉṉa iṭattil niṉṟōm.
aṅkiruntu ō eṉṟu kūviṉāṉ. etirē irunta malaip pakutiyiliruntu ō eṉṟa oli
tirumpak kēṭṭatu. cā-mī eṉṟu kūviṉāṉ. atuvum appaṭiyē etiroliyāka kēṭṭatu.
"iṅkē vā" eṉṟu nāṉ urakkak kūviṉēṉ. etiroliyum avvāṟē kēṭṭatu. uṭaṉē,
"varamāṭṭōm" eṉṟa kuralum, ataṉ etiroliyum kēṭṭatu. yāruṭaiya kural eṉṟu tirumpip
pārttōm. maṟṟoru pāṟaiyil anta iru ciṟumikaḷum niṉṟu koṇṭu appaṭik kattiyirukka
vēṇṭum eṉṟu uṇarntōm. "ē pacaṅkaḷē!" eṉṟu cantiraṉ kūviṉāṉ. etiroliyum kēṭṭatu.
"ē ayyā" eṉṟu antap peṇkaḷiṉ kuralum atai aṭuttu etiroliyum kēṭṭatu.
ciṟitu nēram aṅkē iruntapiṟaku, kīḻē iṟaṅkiṉōm. antap peṇkaḷum iṟaṅki vantārkaḷ.
avarkaḷ neruṅki vantapōtu cantiraṉ avarkaḷaip pārttu, "iṅkē vāṅka" eṉṟāṉ. karavu
aṟiyāta antap peṇkaḷum avvāṟē vantārkaḷ. "ēṟṟappāṭṭu, kummippāṭṭu ētāvatu
pāṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
"āṭu eṅkāvatu pōyviṭum. nāṅkaḷ pōkaṇum" eṉṟāḷ orutti. "eṅkaḷukku pāṭṭut
teriyātu" eṉṟāḷ maṟṟavaḷ.
"aṉṟaikkup pāṭiṉīrkaḷē, teriyum. pāṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ cantiraṉ.
avarkaḷ maṟuttārkaḷ.
"nāṉ yār teriyumā? peruṅkāñci - periya vīṭṭu makaṉ teriyumā?" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"teriyum; ippōtu pāṭamāṭṭōm" eṉṟāḷ orutti. maṟṟorutti, "vāṭi pōkalām" eṉṟu
naṭantāḷ.
"pāṭāviṭṭāl viṭamāṭṭōm. itō pār, āḷukku ōr aṇā tarukiṟēṉ. pāṭuṅkaḷ" eṉṟu
caṭṭaippaiyiliruntu iraṇṭu aṇā eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.
"pāṭuṅkaḷ cummā. veṟṟilaikkuk kācu kiṭaikkutu" eṉṟāṉ mācaṉ.
antap peṇkaḷum nāṇattōṭu orutti mukattai maṟṟorutti pārttukkoṇṭu tayaṅkit tayaṅkip
pāṭiṉārkaḷ. oru pāṭṭu muṭintatum. iṉṉoru pāṭṭu eṉṟu kēṭṭāṉ. mutal pāṭṭai viṭa
iraṇṭām pāṭṭai naṉṟākavē pāṭiṉārkaḷ. āṉāl nāṇam avarkaḷait taṭuttatu.
cantiraṉiṭamiruntu kācu vāṅkik koṇṭu pōy mācaṉ avarkaḷiṭam koṭuttāṉ.
cantiraṉ naṭantukoṇṭa muṟaiyum, kācu koṭuttup pāṭac ceytatum eṉakkup piṭikkavillai.
āṉāl eṉṉa kuṟṟam eṉṟum collat teriyavillai. oṉṟu maṭṭum uṇarntēṉ. kaṟpakattaiyō
maṇimēkalaiyaiyō ippaṭi yārēṉum vaḻimaṟittuk kācu kāṭṭip pāṭa vaittiruntāl,
cantiraṉum poṟukkamāṭṭāṉ; nāṉum poṟukkamāṭṭēṉ. itai nāṉ uṇarntēṉ; cantiraṉukku
eppaṭi uṇarttuvatu eṉṟu teriyavillai.
koṇṭupōyirunta cōṟṟaiyum vaṭaiyaiyum tiṉṟu muṭittapiṉ, ciṟitu nēram
paṭuttiruntu, eḻuntu vaṇṭi pūṭṭiṉōm. poḻutōṭu vantu cērntōm. vīṭṭil kaṟpakattai
kaṇṭapōtu avaḷ mukattil oru vakai ēmāṟṟam irukka kaṇṭēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil eḻuntatum tōppai nōkki ārvattōṭu naṭantēṉ. muṉpōlavē avacaramākap
pal tulakkiviṭṭu, curaiyaik kaṭṭik koṇṭu nīril iṟaṅkic cuṟṟivantēṉ. curaiyiṉ
kayiṟu vayiṟṟai iṟukkiṉāṟpōl terintatu. atai aviḻttu nekiḻttik kaṭṭumāṟu
kāvālāḷukkuc coṉṉēṉ. avaṉ curaiyai aviḻtta camayam pārttu, cantiraṉ eṉṉai nīril
taḷḷiviṭṭāṉ. nāṉ payantu muḻuki iraṇṭu viḻuṅkut taṇṇīrum kuṭittu viṭṭuk karai
cēra muṭiyāmal taṭumāṟiṉēṉ. kāvalāḷ cokkaṉ uṭaṉē pāyntu eṉṉait tāṅkik koṇṭāṉ.
karaiyil vantavuṭaṉ, cantiraṉaip pārttu, "eṉṉaik koṉṟuviṭap pārttāyē" eṉṟēṉ.
"pakkattilēyē nāṉum cokkāṉum irukkumpōtu nī muḻukip pōkumpaṭi viṭuvōmā?"
eṉṟāṉ.
"ēṉ appaṭit taḷḷiṉāy?"
"appōtutāṉ payam pōkum; nīnta muṭiyum."
"ayyō! iṉimēl appaṭic ceyyātē."
"cē! ippaṭip payantāl eppōtutāṉ nīntak kaṟṟuk koḷḷap pōkiṟāy" eṉṟu collik koṇṭē
maṟupaṭiyum piṭittut taḷḷiviṭṭāṉ.
inta muṟaiyum muḻukit taṇṇīr kuṭittu eḻuntēṉ. cokkāṉ pāyntu tāṅkik koṇṭāṉ.
"uḷḷē pōy mēlē vantāy allavā? kaiyai aṭittukkoṇṭāy; mēlē vantuviṭṭāy. atutāṉ
nīntuvataṟku mutal pāṭam" eṉṟāṉ.
avaṉ coṉṉatu pōl payam oruvakaiyāyt teḷintatu. āṉālum curai kaṭṭumpaṭiyāka
maṉṟāṭiṉēṉ. muntiya nāḷaiviṭa naṉṟāka nīntiṉēṉ.
aṭuttanāḷ curai illāmalē iṟaṅkavēṇṭum eṉṟa ācai eṉakkē ēṟpaṭṭatu. avvāṟē ceytēṉ.
cokkāṉai muṉṉē pōy nīril nīntumpaṭiyākac ceytu viṭṭup piṉṉē nāṉ nīntiṉēṉ. payam
irunta iṭam teriyāmal pōyiṟṟu. taṇṇīrum taraipōl āyiṟṟu. ariya vittai oṉṟaik
kaṟṟukkoṇṭa perumitattōṭu vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ.
aṉṟu attaiyaip pārttavuṭaṉ cantiraṉ, "attai! vennīr vēṇṭā, kiṇaṟṟilēyē
kuḷittuviṭṭāṉ. nīntavum kaṟṟuk koṇṭāṉ" eṉṟāṉ.
attai mōvāymēl vaitta kaiyai eṭukkāmal maram pōl niṉṟār. "avaṉuṭaiya ammā
appāvukkut terintāl" eṉṟār.
"makaṉ nīntak kaṟṟuk koṇṭataṟkāka āṉantappaṭuvārkaḷ" eṉṟāṉ cantiraṉ.
attai eṉṉuṭaiya talaiyait toṭṭuppārttu, "iṉṉum īram pōkavillaiyē" eṉṟu taṉ
muntāṉaiyāl tuvaṭṭiṉār.
mēlum iraṇṭu nāḷ iruntuviṭṭu ūrkkup puṟappaṭṭēṉ. cilavakait tiṉpaṇṭaṅkaḷ ceytu
oru puṭṭiyil vaittu, pativu nilaiyattukku varuvōr cilaruṭaṉ cērttu eṉṉai aṉuppi
vaittārkaḷ.
puṟappaṭṭapōtē, kaṟpakam eṉṉaip pārttu "iṉṉoru muṟai varumpōtu maṇimēkalaiyai aḻaittuk
koṇṭu varaṇum" eṉṟāḷ.
----------

attiyāyam 7

paḷḷikkūṭam tiṟantavuṭaṉ nāṉum cantiraṉum mēl vakuppil uṭkārntōm. aṅkē
talaimaiyāciriyar vantu, 'cantiraṉ!' eṉṟu peyaraik kūppiṭṭu, avaṉiṭam vantu mutukait
taṭṭikkoṭuttār. "ellāp pāṭattilum ivaṉtāṉ mutaṉmaiyāṉa eṇkaḷ vāṅkiyirukkiṟāṉ.
ivaṉ etirkālattil mikac ciṟantu viḷaṅkuvāṉ. nam paḷḷikkūṭattukkum ivaṉāl nalla peyar
kiṭaikkum. ippaṭiyē paṭittu vantāl, aṭutta āṇṭil es.es.el.ci.yil mānilattilēyē
mutalvaṉākat tēṟamuṭiyum. maṟṟa māṇavarkaḷ ivaṉaip pōl pāṭupaṭṭuk kaṟkavēṇṭum" eṉṟu
pārāṭṭiviṭṭuc ceṉṟār. antap pārāṭṭil pāti eṉakkuk kiṭaittatupōl nāṉum
makiḻntēṉ. cantiraṉ eṉ pakkattil uṭkāruvatu paṟṟiyum, eṉ teruvil kuṭiyiruppatu
paṟṟiyum, eṉ naṇpaṉāka iruppatu paṟṟiyum perumai koṇṭēṉ.
anta vakuppil varalāṟu, viññāṉam, kaṇakku ākiya mūṉṟil oru pāṭattaic ciṟappup
pāṭamāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, oru vārattiṟkuḷ atai muṭivu ceyya vēṇṭum
eṉṟum talaimaiyāciriyar kūṟiviṭṭuc ceṉṟār.
vīṭṭukkuc cellum vaḻiyil etaic ciṟappup pāṭamāka eṭuttuk koḷvatu eṉṟu
eṇṇikkoṇṭum ataip paṟṟip pēcikkoṇṭum ceṉṟōm. eṅkaḷāl oru muṭivukkum vara
muṭiyavillai. eṅkaḷ iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷilum ataṟku vaḻikāṭṭak kūṭiyavarkaḷ yārum
illai.
pākkiya ammaiyāriṉ tampi pattāvatu varaiyil paṭittavar. ākaiyāl avaraik kēṭṭāl
teriyum eṉṟu ammā coṉṉār. uṭaṉē nāṉum cantiraṉum pākkiyattiṉ vīṭṭukkuc
ceṉṟōm. aṅkē avar illai. "tampi varum nēram āyiṟṟu. vantatum kēṭṭu vaittuc
col’ṟēṉ" eṉṟār anta ammā. cantiraṉaip pārttu, "talaiyaic cariyāka vārak kūṭātā?
kalaintu pōyirukkiṟatē" eṉṟār. piṟaku cantiraṉuṭaiya tāyaip paṟṟiyum taṅkaiyaip
paṟṟiyum taṅkaiyiṉ paṭippaip paṟṟiyum virivākak kēṭṭuk koṇṭiruntār. eṉṉaip paṟṟi
oṉṟum kēṭkavillai. ivvāṟu pēcikkoṇṭē iruntapōtu, ciṟitu nērattil avaruṭaiya
tampi vantuviṭṭār. "intap piḷḷaikaḷ eṉṉavō kēṭkiṟārkaḷ. ciṟappup pāṭamām. etai
eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu uṉṉaik kēṭka vantirukkiṟārkaḷ" eṉṟār.
antat tampiyiṉ kuraliliruntu 'ā' eṉṟa oli vantatē tavira, puṉcirippō mukamalarcciyō
oṉṟum kāṇappaṭavillai. ciṟitu nēram kaḻittu, "pōṉa tērvil entap pāṭattil nalla mārk
vantirukkiṟatō atai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu atōṭu pēccai muṭittuviṭṭār.
yārukku etil mikutiyāṉa mārk eṉṟum kēṭkavillai.
"eṉakku kaṇakkil mikutiyāṉa mārk; nūṟṟukkut toṇṇūṟṟaintu" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"atai eṭuttukkoḷ" eṉṟār avar.
"ivaṉukku varalāṟṟil nāṟpattaintu mārk. maṟṟap pāṭaṅkaḷil ataiviṭak kuṟaivu" eṉṟu
cantiraṉē eṉṉaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ.
"appaṭiyāṉāl varalāṟutāṉ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟār avar.
itait terintu koḷvataṟkākavā inta ūmaiyiṭam vantōm eṉṟu veṟuppōṭu tirumpiṉōm.
kuṟaivāṉa eṉ eṇkaḷaip paṟṟip pākkiya ammaiyār terintu koḷḷumpaṭiyākac cantiraṉ
coṉṉatu eṉakku varuttamākavum iruntatu.
nāṅkaḷ atu paṟṟi oru muṭivukkum varavillai. maṟu nāḷ vakuppil āciriyar kēṭṭapōtu
cantiraṉ kaṇakkup pāṭam eṭuttuk koḷvatākac coṉṉāṉ. eṉṉaik kēṭṭapōtu nāṉum atuvē
coṉṉēṉ. uṭaṉē āciriyar eṉṉai nōkki, "kaṇakkil uṉakku ettaṉai eṇkaḷ?" eṉṟār.
"muppattāṟu" eṉṟēṉ.
"appaṭiyāṉāl uṉakku eppaṭik kaṇakkuk kiṭaikkum?" eṉṟār.
eṉakkup periya maṉakkuṟai ākiviṭṭatu. aṭutta vakuppil maṟṟōr āciriyar vantu avvāṟē
kūṟiṉār. cantiraṉ eṭukkum pāṭamē nāṉum eṭukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. ataṟku
vaḻi eṉṉa eṉṟu kalaṅkiṉēṉ. cantiraṉum eṉakkāka varuntiṉāṉ. "uṉakkāka nāṉ varalāṟu
eṭuttuk koḷḷaṭṭumā?" eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya aṉpuṇarcciyai eṇṇi urukiṉēṉ. "vēṇṭā, kaṇakku āciriyariṭam nām iruvarum
nērē pōyk kēṭṭup pārppōm" eṉṟēṉ.
maṟunāḷ kaṇakku āciriyariṭam pōkavillai. ētō oruvakai accam eṅkaḷait taṭuttatu. kaṇakku
āciriyar appaṭippaṭṭavar. oruvaraiyum aṭikkamāṭṭār; vaiya māṭṭār; vakuppil ētāvatu
tavaṟu ceytuviṭṭāl pārvai pārttu amaitiyāka iruppār; kaṇakkil ētāvatu tavaṟu
ceytāl, pakkattil vantu niṉṟu kātaip piṭittuk koḷvār; tirukamāṭṭār; tam kaiyil
uḷḷa cākkut tuṇṭiṉāl kaṉṉattil kuttuvār; ivvaḷavutāṉ. maṟṟa āciriyarkaḷōṭum
pēcamāṭṭār; paḻakamāṭṭār; vakuppu illāta nērattil tam aṟaiyil oru mūlaiyil caṉṉal
ōramāka uṭkārntu etaiyō cintittuk koṇṭiruppār. avaruṭaiya uyaramāṉa vaṭivamum, nīṇṭa
kaṟuppu alpākkā caṭṭaiyum, orē nilaiyāṉa amaitiyāṉa mukattōṟṟamum appaṭi eṅkaḷ
maṉattil oruvakai accattai ēṟpaṭuttiṉa. maṟṟa āciriyarkaḷukkellām vaḻakkam pōl ovvoru
kuṟumpup peyar vaittiruppōm. kaṇakku āciriyarkku maṭṭum appaṭi oru peyar
vaittatillai. eṅkaḷukku muṉ talaimuṟaiyaic cārntavarkaḷum appaṭi oru peyar vaittatillai.
vaittiruntāl, antap peyar vaḻivaḻiyāka māṇavarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum.
appaṭippaṭṭa āciriyariṭam eppaṭi aṇukik kēṭpatu eṉṟu iraṇṭu nāḷ tayaṅkiṉōm. mūṉṟām
nāḷ cantiraṉ tuṇintāṉ. eṉṉai aḻaittukkoṇṭu avar irunta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ,
eṅkaḷaik kaṇṭa kaṇakku āciriyar vāy tiṟakkāmal talaiyai mella acaittār. varalām eṉpatu
ataṟkup poruḷ. aṇuki niṉṟōm. kaṇṇāl oru vakaiyākap pārttu maṟupaṭiyum talai
acaittār. "eṉṉa kāraṇamāka vantīrkaḷ?" eṉpatu ataṟkup poruḷ.
cantiraṉ vāy tiṟantu, "nāṉ ciṟappup pāṭamākak kaṇakkait tērnteṭukka virumpukiṟēṉ"
eṉṟāṉ.
āciriyar vāy tiṟantu, "cari" eṉṟār. maṟupaṭiyum cantiraṉ, "ivaṉum kaṇakku vēṇṭum
eṉkiṟāṉ" eṉṟāṉ.
"mārk"
"muppattāṟu"
āciriyar utaṭṭaip pitukkiṉār. payaṉ illai eṉpatu ataṟkup poruḷ.
"nāṅkaḷ iruvarum orē teruvil pakkattup pakkattil iruntu paṭikkiṟōm. ataṉāl orē
pāṭamāka iruntāl-" ivvāṟu cantiraṉē pēciṉāṉ.
nāṉ vaṇakkamāka vēṇṭikkoḷḷum muṟaiyil niṉṟēṉ.
"nī collit taruvāyō?" eṉṟār āciriyar.
"collit taruvēṉ" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"cari, pō" eṉṟu colliviṭṭu āciriyar eṉṉaip pārttuk kaṇkaḷai orumuṟai
mūṭittiṟantu talaiyai oru pakkamākac cāyttu acaittār.
nāṉ vāyait tiṟakkāmalē kaikūppi vaṇakkam celuttiviṭṭuc cantiraṉait toṭarntu veḷiyē
vantēṉ.
ataṉ piṟaku iraṇṭu mātam kaḻittu orunāḷ vakuppil kaṇakku āciriyariṉ kaiyil eṉ kātu
akappaṭṭuk koṇṭatu. "kaṇakkē vēṇum eṉṟāyē! vitikaḷai maṉappāṭam paṇṇiṉāyā? kaṇakkukaḷai
nāḷtōṟum kālaiyilum mālaiyilum pōṭṭāyā? cantiraṉiṭam kēṭṭāyā?" eṉṟu eṉ
kaṉṉattil cākkut tuṇṭāl kuttiṉār.
anta 'tīṭcai' niṟaivēṟiya piṟaku, uṇmaiyākavē kaṇakkup pāṭattil nāṉ muṉṉēṟiṉēṉ.
muppattāṟu eṇkaḷ vāṅkiyavaṉ. kāl tērvil aimpatu vāṅkiṉēṉ. arait tērvil
aimpattaintu vāṅkiṉēṉ. cantiraṉ eṉakku mikap periya tuṇaiyāka iruntu utaviṉāṉ.
mālaiyil paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpum pōtē cila cantēkaṅkaḷai ellām tīrttu
utaviṉāṉ. kaṇakku oru kaṭiṉamāṉa pāṭam eṉṟa payamē paṟantu pōyiṟṟu. āṉālum cantiraṉaip
pōl avvaḷavu vallavaṉāka viḷaṅka muṭiyavillai; avaṉaip pōl toṇṇūṟu, toṇṇūṟṟeṭṭu,
nūṟu eṇkaḷ peṟamuṭiyavillai.
muntiya āṇṭaiviṭa inta āṇṭil cantiraṉukkum eṉakkum irunta toṭarpu vaḷarntatu. avaṉ
vēṭikkaiyākavum viḷaiyāṭṭākavum paḻakikkoṇṭē eṉakkuk kaṇakkuk kaṟṟuk koṭutta utaviyai
naṉṟiyōṭu niṉaittup pōṟṟiṉēṉ. cila nāṭkaḷil mālaiyil neṭuntolaivu naṭantupōy
varum vaḻakkattai mēṟkoṇṭōm. perumpālum rayil nilaiyac cālaiyil, atāvatu vaṭakku
nōkkiyē naṭantu pōy vantōm. naṭakkumpōtu palavakaiyāṉa ceytikaḷaip pēcikkoṇṭu pōvōm.
tērvu uḷḷa kālaṅkaḷil naṭakkāmal, kaiyil puttakamō kuṟippō eṭuttukkoṇṭu mellap
pārttuk koṇṭē naṭappōm. antac cālaiyil iluppai maraṅkaḷ iru pakkattilum niṟaiya
vaḷarntiruntaṉa. cila camayaṅkaḷil avaṟṟiṉ pūkkaḷ oru putumaiyāṉa naṟumaṇam kamaḻntu
koṇṭirukkum. kīḻē paḻaṅkaḷ pōl veṇṇiṟamāka viḻuntu kiṭakkum. ciṟuvaṉāka iruntapōtu
avaṟṟaip paḻaṅkaḷ eṉṟē eṇṇik koṇṭiruntēṉ. oru nāḷ māṭu mēykkum ciṟuvaṉ oruvaṉ
avaṟṟai eṭuttuc cuvaittuk koṇṭiruntataik kaṇṭu, "intap paḻaṅkaḷait tiṉṉalāmā?" eṉṟu
kēṭṭēṉ. "ivaikaḷ paḻaṅkaḷ alla, pūkkaḷ" eṉṟu eṉṉaip pārttuc cirittāṉ. aṉṟu
avaṉiṭamiruntu anta vēṟupāṭṭaik kaṟṟuk koṇṭēṉ. orunāḷ cantiraṉukku ataic
coṉṉapōtu "itu eṉakkut teriyumē. iluppaippū paḻam pōlavē irukkum. atil uḷḷa
tēṉai uṟiñcic cuvaippārkaḷ" eṉṟāṉ.
anta iluppaimarac cālai ōramākavē pāṭattil kēḷvikaḷ kēṭṭukkoṇṭum viṭaikaḷ collik
koṇṭum naṭappōm. orunāḷ oru tōppiṉ etirē uṭkārntu kaṇakku oṉṟaic
cantiraṉiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭiruntēṉ. avaṉ oru kucciyai eṭuttu maṇṇil kōṭukaḷ
kiḻittu irucama mukkōṇattil oru veṭṭu veṭṭi, iraṇṭu pakutikaḷilum uḷḷa kōṇaṅkaḷiṉ
oṟṟumai vēṟṟumaiyai viḷakkik koṇṭiruntāṉ. atai muṭittavuṭaṉ, "nēram āyiṟṟu
pōkalāmā?" eṉṟāṉ.
"iṉṟaikku muḻunilā nāḷpōl irukkiṟatē. atō pār, nilā evvaḷavu aḻakāka
irukkiṟatu. iṉṉum koñcanēram iruntuviṭṭup pōkalām" eṉṟēṉ.
"uṉakku nilā eṉṟāl mikavum viruppampōl terikiṟatu.
"āmām. cantiraṉ allavā! uṉ peyar, uṉ niṟam, uṉ paṇpu ellām eṉakku viruppamtāṉ."
avvāṟu nāṉ colli muṭittavuṭaṉ peruṅkāñciyil kaṇṭa nilāviṉ kāṭci niṉaivukku
vantatu.
"eṅkaḷ ūril nilā mika aḻakāka iruntatākac coṉṉāyē" eṉṟu cantiraṉum ataiyē
kūṟiṉāṉ.
"āmām" eṉṟu collik kiḻakku vāṉattai aṇi ceytu koṇṭu eḻuntuvanta muḻunilāvaip
pārttuk koṇṭiruntēṉ. ataṉ veḷḷimēṉiyum vaṭṭa vaṭivum, amiḻta oḷiyum paṟṟi
eṇṇik koṇṭiruntapōtu ataṉ uṭalil uḷḷa kaḷaṅkattaip paṟṟiya eṇṇam vantatu. eṉṉa kāraṇamō,
peruṅkāñciyil cantiraṉuṭaiya naṭattaiyil kaṇṭa mācu eṉ niṉaivukku vantatu. kiṇaṟṟil
kuḷitta piṟaku vennīrai eṭuttuk kīḻē koṭṭac coṉṉatum, tāḻai ōṭaiyil antap
peṇkaḷukkuk kācu koṭuttu mayakkip pāṭac coṉṉatum niṉaivukku vantaṉa. pakkattil
irunta cantiraṉaip pārttēṉ. puṉmuṟuval koṇṭēṉ.
"eṉṉa ayyā! antac cantiraṉaip pārttuviṭṭu eṉṉaiyum pārttuc cirikkiṟāyē?" eṉṟāṉ
cantiraṉ.
"antac cantiraṉiṭattil evvaḷavu periya kaḷaṅkam irukkiṟatu! uṉṉiṭattil oru kaḷaṅkamum
illai allavā?" eṉṟēṉ.
"pōtum pōtum uṉ katai. eḻu, eḻu" eṉṟu puṟappaṭṭāṉ. nāṉum toṭarntu vantēṉ.
eṉ naṇpaṉuṭaiya uḷḷattil - naṭattaiyil - ciṟu kaḷaṅkam irukkiṟatē. atu illāmal
iruntāl naṉṟāka irukkumē eṉṟa eṇṇam maṭṭum eṉ maṉattaiviṭṭu nīṅkavillai.
inta āṇṭil cantiraṉuṭaiya vīṭṭukku aṭikkaṭi viruntiṉar vantārkaḷ. attaikku vēlai
mikutiyāyiṟṟu. paṭippataṟku vēṇṭiya amaiti illai eṉṟu cantiraṉ eṅkaḷ vīṭṭukku
vantuviṭuvāṉ. tērvuk kālattil taṉittaṉiyē paṭittāl nallatu eṉṟu eṇṇi avaṉ
pākkiyam ammaiyāriṉ vīṭṭukkup pōyviṭuvāṉ. anta vīṭṭil kuḻantaikaḷiṉ kūccalum
illai; viruntiṉariṉ āravāramum illai. irunta oru tampiyum uṇavukkaṭaiyil uṇpatupōl
uṇṭu muṭittut tiṇṇaiyai nāṭi amaiti pūṇṭār. uṇavuk kaṭaiyilum, cilar
parimāṟuvōrōṭum vēlaiyāṭkaḷōṭum neruṅkip paḻakic cirippum āravāramumāka
iruppārkaḷ. iṉṉum collappōṉāl, cilar vīṭṭil iruppataiviṭa, uṇavukkaṭaiyil mika
makiḻcciyāka iruppārkaḷ. neṭunēram pāṭikkoṇṭum cīṭṭāṭik koṇṭum iruppārkaḷ.
pākkiyattiṉ tampiyō, vīṭṭai vīṭākavum karutavillai. uṇavu viṭutiyākavum karutavillai.
oru cattiramākak karutiṉār eṉṟu coṉṉāl oru vakaiyil poruttamāka irukkum.
appaṭippaṭṭa vīṭṭil tērvuk kālattil taṉiyē amaitiyākap paṭippatu cantiraṉukku
ukantatāka iruntatu.
cantiraṉ vīṭṭukku viruntiṉar vantapōtu nāṉ aṭikkaṭip pōvatillai. attai maṭṭum cila
nāṭkaḷil kēṭpār: "ēṉ vēlu! nāṉku nāḷāka eṅkaḷ vīṭṭukkē varavillaiyē" eṉpār.
"yār yārō vantiruntārkaḷ. ataṉāl nāṉ varavillai" eṉpēṉ.
"yār vantāl eṉṉa? eṉakkuk kūccamā? nī varalāmē! nī eṉṉa, ippaṭip putiya āṭkaḷaip
pārttāl paḻakuvataṟkuk kūccappaṭukiṟāyē, cantiraṉaip pār, yār vantālum kalakala eṉṟu
pēcip paḻakukiṟāṉ." eṉpār attai.
ammāvum ataṟkut takuntāṟ pōl, orunāḷ, "atu eṉṉavō teriyavillai ammā! ivaṉum
appaṭi irukkiṟāṉ. ivaṉ taṅkai maṇimēkalaiyum appaṭittāṉ irukkiṟāḷ" eṉṟār.
"maṇimēkalai appaṭi irukkalām. avaḷ peṇ, vēlu ēṉ appaṭi irukkaṇum?" eṉṟār attai.
appaṭi nāṉ ciṉṉa vayatil paḻakiyataip paṟṟiyum attai coṉṉataip paṟṟiyum piṟkālattil
niṉaittup pārttirukkiṟēṉ. appaṭi otuṅkit tayaṅki vāḻntu vanta kāraṇattāl nāṉ
ettaṉaiyō iṭarkaḷiliruntu tappiyirukkiṟēṉ eṉṟu collalām.
attai vīṭṭil viruntiṉar vantapōtellām otuṅkiyirunta nāṉ, kaṟpakam vantapōtu avvāṟu
otuṅkiyirukkavillai. appōtu maṭṭum aṭikkaṭi pōyk koṇṭiruntēṉ. kaṟpakattaik
kāṇpataṟkeṉṟē aṭikkaṭi pōṉēṉ. avaḷum eṅkaḷ vīṭṭukku aṭikkaṭi vantu, eṉ
alamāriyaiyum, peṭṭiyaiyum tiṟantu puttakaṅkaḷai eṭuttup paṭaṅkaḷ pārttuviṭṭuc
celvāḷ. eṉ taṅkai maṇimēkalaiyō tampi poyyā moḻiyō appaṭi eṉ alamāriyilum
peṭṭiyilum kai vaittāl eṉakku uṭaṉē kōpam varum. āṉāl kaṟpakam vantu eṭuttāl
uvakaiyōṭu iruppēṉ. avaḷ pārkka vēṇṭum eṉṟē cila paṭaṅkaḷai nāṉē eṭuttuk
kāṭṭuvēṉ. itu eṉ taṅkaikkum poṟāmaiyāka iruntatu. "nāṉ eṭuttāl aṇṇaṉ kōpittuk
koḷkiṟār. kaṟpakam maṭṭum eṭukka viṭukiṟār" eṉṟu ammāviṭam kuṟai coṉṉāḷ. "nī
eṭuttāl ellāvaṟṟaiyum kalaittuviṭukiṟāy. kaṟpakam appaṭik kalaippatē illai" eṉṟēṉ
nāṉ.
kaṟpakam vaḷara vaḷara avaḷuṭaiya aḻakum vaḷarntu vantatu. muṉṉē pāvāṭai caṭṭai maṭṭum uṭutti
vantavaḷ. ippōtu tāvaṇiyum uṭuttivantāḷ. avaḷuṭaiya kātukaḷil tirukāṇi iruntatu
pōy, veḷḷaikkal tōṭu vantu aḻaku ceytatu. mūkkuttiyum aṇintiruntāḷ. avaṟṟil
irunta kaṟkaḷ avaḷuṭaiya mēṉiyiṉ aḻakaiyum oḷiyaiyum eṭuttukkāṭṭuvaṉa pōl iruntaṉa.
orunāḷ caṉikkiḻamai piṟpakal, ammāvum taṅkaiyum pākkiyam vīṭṭukkup pōyp pēcik
koṇṭiruntārkaḷ. tampiyum eṅkō viḷaiyāṭap pōyiruntāṉ. nāṉ maṭṭum taṉiyāka
iruntēṉ. appōtu yārō uḷḷē varum kālaṭi kēṭṭut tirumpiṉēṉ. kaṟpakam oru pai
niṟaiyat tiṉpaṇṭaṅkaḷ koṇṭu vantu niṉṟāḷ.
"eppōtu vantāy kaṟpakam" eṉṟēṉ.
"ippōtutāṉ. uṅkaḷ ammā illaiyā?"
"illaiyē!"
"maṇimēkalai!"
"avaḷum illai" eṉṟu nāṉ coṉṉavuṭaṉ antap paiyaik kīḻē vaittu viṭṭu nakarat
toṭaṅkiṉāḷ. "ataik kīḻē vaittuviṭṭup pōkiṟāyē, eṉ kaiyil koṭuttāl eṉṉa?" eṉṟu
avaḷuṭaiya kaiyaip paṟṟiṉēṉ. avaḷ viṭuvittukkoṇṭu ōṭa muyalavē, nāṉ iṟukap paṟṟiṉēṉ.
vaḷaiyal iraṇṭu noṟuṅki uṭaintaṉa. uṭaṉē kaiyai viṭṭēṉ. "eṉakkuk kōpam varum,
teriyumā?" eṉṟu uṭainta vaḷaiyalaip pārttāḷ. avaḷuṭaiya mukam vāṭiyatu. anta
vāṭṭattiṟku iṭaiyē puṉmuṟuval ceytuviṭṭu nakarntāḷ. nāṉ ceyta tavaṟu uṇarntu avaḷ
mukattil viḻippataṟku veṭkappaṭṭu, aṉṟellām cantiraṉuṭaiya vīṭṭukkup pōkāmalē
niṉṟēṉ. maṟunāḷ kālaiyilum pōkavillai. piṟpakal avaḷē vantāḷ. ammāvōṭum
taṅkaiyōṭum pēcik koṇṭiruntāḷ. iṭaiyiṭaiyē avaḷuṭaiya pārvai eṉmēl iruntatu.
avaḷuṭaiya oru kaiyil vaḷaiyalē illātataik kaṇṭu maṉam varuntiṉēṉ. kuṟumpukkāri avaḷ.
ataip poruṭpaṭuttāmal "nīṅkaḷ ēṉ eṅkaḷ vīṭṭukku varuvatillai? aṇṇāvum nīṅkaḷum
pēcuvatillaiyā? kāy viṭṭu viṭṭīrkaḷā?" eṉṟāḷ. "illai. uṉṉōṭutāṉ kāy
viṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ. "appaṭiyā? nallatutāṉ" eṉṟu, valiya vantu eṉ peṭṭiyait
tiṟantu atil irunta kaikuṭṭaiyaik kēḷāmalē eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ.
-------

attiyāyam 8

anta āṇṭilum iruvarum tēṟi mēl vakuppukku vantōm. muṉpōlavē cantiraṉait
talaimaiyāciriyar pārāṭṭiṉār. āṉāl inta muṟai avaṉ āṅkilattil maṭṭum mutaṉmaiyāka vara
muṭiyavillai. ataiyum talaimaiyāciriyar kuṟippiṭṭār. cantiraṉ āṅkilattil iraṇṭām
taramāka iruntāṉ. ataṟkākak kavalaippaṭṭāṉ.
avaṉait tēṟṟuvataṟkāka nāṉ pala muyaṟcikaḷ ceytēṉ. "orē oru pāṭattil iṉṉoru paiyaṉ
mutaṉmai peṟṟuviṭṭāṉē eṉṟu kavalaippaṭukiṟāyē. nāṉ ellāp pāṭattilum, nāṟpatum
nāṟpattaintumāka vāṅkiyirukkiṟēṉē? eṉṉaip paṟṟi eṇṇippār, nāṉ kavalaippaṭukiṟēṉā?
pōṉāl pōkaṭṭum eṉṟu viṭu. inta āṇṭil muyaṟci cey. es.es.el.ci tāṉ mukkiyam
atil ellāp pāṭattilum mutaṉmai peṟṟu viṭṭāl pōtum. atutāṉ periya ciṟappu eṉṟu
collip pārttēṉ. iruntālum cila nāṭkaḷ varaiyil oru ciṟu cōrvuṭaṉ iruntāṉ.
paḷḷikkūṭam tiṟanta mūṉṟām nāḷ kālaiyil cantiraṉ vīṭṭil avaṉuṭaiya appā cāmaṇṇāviṉ
kural kēṭṭatu. uḷḷē eṭṭip pārttēṉ. cōrntu vāṭiya mukattōṭu kaṟpakamum
uṭkārntiruntāḷ. veḷiyē piṉvāṅki vantu niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. cāmaṇṇā tam
akkāviṭam kaṟpakattaip paṟṟik kuṟai collik koṇṭiruntār. "nāṉ evvaḷavō coṉṉēṉ.
avaḷuṭaiya ammā evvaḷavō coṉṉāḷ. kēṭkāmal orē piṭivātamāka aḻutukoṇṭiruntāḷ.
aḻutu aḻutu mukam ellām vīṅkip pōccu. paḷḷikkūṭattil koṇṭupōyc cērkkiṟēṉ
eṉṟu coṉṉa piṟakutāṉ cāppiṭṭāḷ. inta vayatilē ivvaḷavu piṭivātam kūṭātu.
ataṟkākattāṉ peṇkaḷaip paṭikka vaikkak kūṭātu eṉṟu periyavarkaḷ coṉṉārkaḷ" eṉṟār.
attai kuṟukkiṭṭu, "nāṅkaḷ ellām eṉṉa paṭittōm? ōr eḻuttum teriyātu.
kaiyeḻuttum pōṭamāṭṭōm; uḷḷūrilē paḷḷikkūṭam irukkiṟatu. aṅkē paṭittāy,
muṭittāy, kaiyeḻuttup pōṭa, kaṭitam eḻuta, oru puttakam paṭikkat terintu koṇṭāy,
atu pōtātā, kaṟpakam?" eṉṟār.
maṟupaṭiyum cāmaṇṇā, "ippōtutāṉ teriyutu anta aḷavukkum paṭikka vaittirukkak
kūṭātu. atuvē eṉ tapputtāṉ. vīṭṭilē vāykkuc cuvaiyākac camaiyal ceyyak kaṟṟuk
koḷḷaṇum. poruḷkaḷai vīṭu vācalaic cuttamāka vaittirukkak kaṟṟuk koḷḷaṇum atutāṉ
mukkiyam. nī paṭittuviṭṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? ataic col. nī oṉpatāvatu pattāvatu
paṭittāl, māppiḷḷai pi.ē., em.ē., paṭittavaṉākap pārkkaṇum. avaṉ talaiyō ākācattilē
pārkkum. tāṭ pūṭ eṉpāṉ. nam iṉattilē nam vaṭṭārattilē appaṭi evaṉ irukkiṟāṉ?
eṅkaḷukku allavā teriyum, intat tollai ellām? ellām collip pārttuviṭṭēṉ
akkā. nī vēṇumāṉāl col. kēṭṭāl kēṭkaṭṭum. kēṭkāviṭṭāl, nāḷaikkuk koṇṭu pōyp
paḷḷik kūṭattil cērttuviṭṭup pōyviṭuvēṉ. iṉṉoṉṟum colliviṭṭēṉ. inta varucam
maṭṭumtāṉ paṭikka vaippēṉ. cantiraṉ es.es.el.ci. tēṟi viṭṭāṉāṉāl, appuṟam iṅkē
oru kuṭumpam irukkātu. nīyum iṅkē paṭikka muṭiyātu. inta varucam maṭṭum
paṭittuviṭṭuc cantiraṉōṭu vīṭṭukku vantu viṭaṇum" eṉṟār.
"caritāṉē ammā?" eṉṟu makaḷaip pārttuk kēṭṭār. avaḷuṭaiya kural kēṭkavillai.
orukāl, talai maṭṭum acaittiruppāḷ.
"cari. iruntu pōkaṭṭum eṉakkum oru tuṇai āccu" eṉṟār attai.
eṉ uḷḷam kuḷirntatu. vantatu teriyāmal tirumpiviṭṭēṉ.
maṟunāḷ kaṟpakam paḷḷikkūṭattil cērkkappaṭṭāḷ. paḷḷikkūṭattukkup puṟappaṭṭa pōtum avaḷ
mukam vāṭiyē iruntatu. aṅkē cērntu peyar eḻutiviṭṭut tirumpiya piṟakutāṉ
mukattil malarcci iruntatu. maṟunāḷ cāmaṇṇā ūrukkut tirumpiviṭṭār. kaṟpakam
aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku vantu eṉ taṅkai maṇimēkalaiyōṭu cērntu viḷaiyāṭik koṇṭum
paḷḷikkūṭattaip paṟṟip pēcik koṇṭum iruntāḷ. maṇimēkalaiyum avaḷum orē vakuppil
paṭittamaiyāl neruṅkiya toṭarpum ēṟpaṭṭatu. āṉāl cantiraṉum nāṉum eṉṟum māṟāta
aṉpōṭu paḻakiyatu pōl avarkaḷāl paḻaka muṭiyavillai. cila nāṭkaḷil oruvarōṭu oruvar
pēcāmal taṉittaṉiyē muṉṉum piṉṉumākap paḷḷikkūṭattukkup pōṉārkaḷ. "peṇkaḷē,
ippaṭittāṉ. aṭikkaṭi caṇṭai pōṭuvārkaḷ. muṟukkik koḷvārkaḷ" eṉṟāṉ cantiraṉ.
aṭutta mātattil vēlūriliruntu eṉ attaiyum attai makaḷ kayaṟkaṇṇiyum makaṉ
tirumantiramum vantu eṅkaḷ vīṭṭil pattunāḷ taṅkiyiruntārkaḷ. appōtu iṉṉum
vēṭikkaiyāka iruntatu. cila nāḷ eṉ taṅkai taṉiyē irukka kayaṟkaṇṇiyum kaṟpakamum oru
kaṭciyāka iruntārkaḷ. maṟṟum cila nāḷ mūṉṟu pērum cērntu eṅkaḷ vīṭṭaiyē amarkkaḷam
ceytārkaḷ. atu kāl tērviṉ nerukkamāka iruntapaṭiyāl, eṉakku oru vakaiyil
iṭaiyūṟāka iruntatu. āṉālum kaṟpakattiṉ āṭal pāṭalkaḷaip pārppataṟku oru vāyppāka
irukkum eṉṟu pēcāmal poṟuttuk koṇṭiruntēṉ. kaṟpakam illāmal, eṉ taṅkaiyum
kayaṟkaṇṇiyum maṭṭum cērntu viḷaiyāṭiya pōtu, avarkaḷaik kaṭinturaittēṉ.
"kayaṟkaṇṇiyiṉ kuraltāṉ vīṭṭaiyē tūkkik koṇṭupōkutu. appappā! paṭikkavē viṭamāṭṭēṉ
eṉkiṟāḷ" eṉṟu avaḷmēl kuṟai colvēṉ. kaṟpakam vantu avarkaḷuṭaiya āṭṭattil kalantukoṇṭa
piṟaku, evvaḷavu āravāram kēṭṭālum vāy tiṟakkāmal poṟumaiyāka iruppēṉ. eṉṉuṭaiya
pōkku eṉakkē vēṭikkaiyāka iruntatu. antap peṇkaḷ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa pēcik
koṇṭārkaḷō, teriyavillai.
ivvaḷavu makiḻcciyāṉa kūṭṭamum āṭṭamum irunta paṭiyāl, attaimakaḷ kayaṟkaṇṇi iṅkēyē
taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. attaiyōṭu ūrukkup pōkamāṭṭēṉ eṉṟum
coṉṉāḷ. iṅkēyē iruntu paṭikka virumpuvatākavum coṉṉāḷ. attai vaṟpuṟutti
aḻaittuk koṇṭu pōṉataik kaṇṭu eṉ maṉam mika makiḻntatu. "inta varucam ūrilē paṭittup
parīṭcaiyilē tēṟiviṭu. aṭutta varucam appāvukkuc colli iṅkē koṇṭu vantu cērkkac
colvēṉ" eṉṟu āṟutal kūṟi attai avaḷai aḻaittuc ceṉṟār. eṉṉuṭaiya nalla kālam, avaḷ
anta āṇṭil muḻuttērvil tērcci peṟavillai. ataṉāl iṅkē vantu paṭikkum muyaṟcikku
iṭam illāmaṟ pōyiṟṟu. paḷḷikkūṭap paṭippup pōy, camaiyalaṟaip payiṟci avaḷiṭam
urimaiyōṭu vantu cērntatu.
kaṟpakam cantiraṉaippōl avvaḷavu nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyavaḷ alla; ataṉāl entap pāṭattilum
mutaṉmaiyāka varavillai. āṉāl ceyvaṉa tiruntac ceyyum paḻakkam avaḷiṭam iruntatu. eṉ
taṅkaiyai viṭa aḻakāṉa kaiyeḻuttu eḻutiṉāḷ. puttakaṅkaḷai mika oḻuṅkāka vaittup
pōṟṟiṉāḷ. cila nāṭkaḷil eṉṉuṭaiya alamāriyum mēcaiyum irukkum nilaiyaip pārttu,
"iteṉṉa ippaṭik kaṉṉā piṉṉā eṉṟu vaittirukkiṟīrkaḷē! maṇimēkalai! nīyāvatu uṉ
aṇṇāvukkāka aṭukki oḻuṅkāka vaikkak kūṭātā? palacarakkuk kaṭaikūṭa naṉṟāka
vaittirukkiṟārkaḷē" eṉṟu collik koṇṭē ellāvaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttuvāḷ. nāṉ
pārttukkoṇṭē pēcāmal iruppēṉ. avaḷai oḻuṅkupaṭutta viṭṭataṉāl eṉakkuttāṉ tollai.
kuṟippō puttakamō poruḷō nāṉ vaitta iṭam vēṟu; oḻuṅkupaṭuttiyapōtu avaḷ vaitta iṭam
vēṟu. ataṉāl etu eṅkē irukkiṟatu eṉṟu tēṭik kālattaip pōkka vēṇṭiyiruntatu.
iruntālum, avaḷai nāṉ taṭuppatē illai.
cila nāṭkaḷil cantiraṉuṭaiya vīṭṭukkup pōṉāl valiya ētāvatu oru kāraṇam paṟṟi eṉṉōṭu
pēca varuvāḷ. oru kāraṇamē illātapōtum, kaṇakkup puttakattai eṭuttu vantu, ētāvatu
oṉṟaik kāṭṭi, "intak kaṇakkaic collik koṭuṅkaḷ" eṉpāḷ, "cantiraṉ collik
koṭuppatillaiyā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭāl, "aṇṇaṉukku mūkkiṟku mēl kōpam varukiṟatu.
ataṉāl nāṉ kēṭpatillai" eṉpāḷ. antak kaṇakkaip paṭittup poṟumaiyōṭu pōṭṭuk
kāṭṭuvēṉ. oru nāḷ kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭi muṭinta piṟaku, muṉ pakkattait taḷḷip
pārttēṉ. atē kaṇakkai avaḷē cariyākap pōṭṭu vaittiruntāḷ. atai nāṉ kaṇṭu koṇṭatāl,
"atellām nīṅkaḷ ēṉ pārkkiṟīrkaḷ" eṉṟāḷ. "vēṟu curukkamāṉa vaḻi irukkiṟatā eṉṟu
terintu koḷvataṟkāka uṅkaḷaip pōṭac coṉṉēṉ" eṉṟu poyyāṉa kāraṇattai coṉṉāḷ.
arait tērvu nerukkattil nāṉum cantiraṉum mummuramākap paṭikkat toṭaṅkiṉōm.
viḷaiyāṭṭaiyum poḻutu pōkkaiyum kuṟaittuk koṇṭōm. vīṭṭil kaṟpakattiṉ āravāram
kēṭṭālum muṉpōl poṟuttirukkāmal, kaṭintu pēcat toṭaṅkiṉēṉ. avaḷum tērvu
nerukkattai uṇarntu koṇṭāḷ. muṉpōl āravāram ceyyāmal amaitiyāka vantu pōṉāḷ.
araittērvil iruvarum naṉṟāka eḻutiṉōm. cantiraṉ varalāṟu tavira maṟṟap pāṭaṅkaḷil
mutaṉmaiyāṉa eṇkaḷ peṟṟiruntāṉ. varalāṟṟu āciriyar vēṇṭum eṉṟē keṭuttatākac colli
avaṉē maṉattait tēṟṟik koṇṭāṉ. āṉāl āciriyar oruvar maṭṭum "varalāṟṟil eṇkaḷ
kuṟaintu pōṉataip paṟṟik kavalaippaṭātē. kaṇakkil vallavarkaḷāka iruppavarkaḷukku antak
kuṟai iruppatu uṇṭu. kaṇakkukkum varalāṟṟukkum uṟavu illai" eṉṟār. eṉakku yārum
ippaṭit tēṟutal kūṟa vēṇṭiya tēvaiyē illai. nāṉ etilumē aimpatukku mēl eṇkaḷ
vāṅkavillai eṉṟāl, mutaṉmaiyaip paṟṟiya pēccu ētu?
mikutiyākap pāṭupaṭṭup paṭitta kāraṇamō eṉṉavō teriyavillai; muntiya āṇṭu varāmal
vilakiyirunta ciraṅku inta āṇṭil tai piṟantatum eṉṉiṭam kuṭi pukuntatu. āṉāl nalla
kālam; atu muṉpōl yāṉaic ciraṅkāka varāmal namaṭṭuc ciraṅkāka vantatu. atuvum oru
vakaiyil poṟukka muṭiyātatāka iruntatu. ippōtupōl, nalla ūci maruntukaḷ appōtu
ataṟkuk kiṭaikkavillai. ākavē mēṟpūccaiyē nampiyirukka vēṇṭiyiruntatu. iravum
pakalum naṭakkum pōtum uṭkārum pōtum corintukoṇṭē irukka nērntatu. vīṭu,
vakuppu, teru eṉṟa vēṟupāṭu ataṟku illai. naṉṟāka āḻntu paṭikkumpōtum kai
corivatil īṭupaṭṭirukkum. eḻutum pōtum iṭakkai antac cēvaiyil īṭupaṭum; cila
camaiyaṅkaḷil valakkai eḻutuvatai viṭṭu atil īṭupaṭum. eṅkē irukkiṟōm, etiril
iruppavar yār eṉṟa eṇṇamē illāmal atil īṭupaṭum. maṟṟap piḷḷaikaḷ eṉṉai eḷḷi
nakaiyāṭiṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭavillai. eṉ naṇpaṉ cantiraṉē 'coñcari
coñcari' eṉṟu eṉṉai eḷḷip pēcat toṭaṅkiṉāṉ. eṉakku atu varuttamākavē iruntatu. eṉ
taṅkaiyum avvāṟu nakaiyāṭiṉāḷ. avvāṟu eḷḷi nakaiyāṭātavarkaḷ eṉ tāyum pākkiya
ammaiyārum kaṟpakamumtāṉ.
maruntu pūcip pūci atu oruvāṟu aṭaṅkiyatu eṉalām. āṉāl aṭaṅkiya nōypporuḷ uḷḷē
amaitiyāyk kiṭanta piṟaku vēṟu vaṭivil veḷippaṭṭatu pōl, nimōṉiyāk kāyccal
vantuviṭṭatu. irupatu nāḷ paṭukkaiyil kiṭantu varuntiṉēṉ. ammāvum appāvum tavira,
vēṟu yārum eṉṉai aṇukavillai. taṅkaiyum tampiyum aṇuki vantālum peṟṟōr taṭuttu
viṭṭārkaḷ. kaṟpakam vantālum avvāṟē taṭuttārkaḷ. tottakkūṭiya nōy eṉṟu taṭuttārkaḷ.
āṉālum kaṟpakam nāḷtōṟum tiṇṇai varaiyil vantu eṉ taṅkaiyiṭam pēciyiruntu viṭṭuc
celvāḷ. paṭukkaiyil irunta eṉ cevikaḷil avaḷuṭaiya kural nāḷtōṟum viḻuntatu. cila
nāṭkaḷil mella vantu oru noṭip poḻutil eṭṭippārttut taṉ mukattaik kāṭṭiviṭṭup
pōvāḷ. cantiraṉ cila nāḷukku oru muṟai vantu pōvāṉ. pākkiyammā maṭṭum kālai mālai
iru vēḷaiyum tavaṟāmal vantu etirē uṭkārntu ammāviṭam pēciviṭṭu, 'tampi kañci
cāppiṭṭatā? iravu tūṅkiṉatā?' eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭuviṭṭup pōvār. appōtutāṉ anta
ammāviṉ uṇmaiyāṉa aṉpu eṉakkup pulappaṭṭatu. kāyccal viṭṭut tēṟiya piṟaku ammā
orunāḷ pākkiyattiṉ aṉpaip paṟṟik kuṟippiṭṭār. "uṉakku kāyccal taṉṉai mīṟi
iruntapōtu iravil tūṅkiviṭṭuk kavaṉikkat tavaṟiviṭuvēṉō eṉṟu payantu pākkiyamum
eṉṉōṭu vantu paṭuttukkoḷvāḷ. nāṉ tūṅkiviṭuvēṉ. tūṅki viḻittapōtu pārttāl
avaḷ uṉ pakkattil uṭkārntu viḻittiruppāḷ. piṟaku nāṉ pārttuk koḷvatākac colli
avaḷai uṟaṅkumpaṭi vaṟpuṟuttuvēṉ. ippaṭi ellām uṉṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. uṉ toṇṭai
vaṟaṇṭu pōkātapaṭi pālum kañciyum koṭuttuk kāppāṟṟiṉāḷ. vēṟu yār appaṭik kaṇ
viḻippārkaḷ!" eṉṟār. ataik kēṭṭa pōtu eṉ uḷḷam urukiyatu. āṉālum pākkiyattiṭam
muṉpōl neruṅkip paḻaka muṭiyavillai. uḷḷattil maṭṭum aṉpu mikutiyāyiṟṟu.
anta nōyāl, eṉ muṭivut tērvu eṉṉa ākumō eṉṟu kavalaippaṭṭēṉ. uṭampu tēṟiya
piṟakum aḷavukku mēl paṭikkak kūṭātu eṉṟu ellārum collat toṭaṅkiṉārkaḷ. cantiraṉ
avvappōtu vantu anta irupatu nāḷil naṭanta pāṭaṅkaḷaic collik koṭuttāṉ. iravil
cāppiṭṭa piṟaku paṭikkavē kūṭātu eṉṟu ammā kaṭumaiyākac colliviṭṭār.
tērvu nerukkattil cantiraṉ pākkiya ammaiyāriṉ vīṭṭil iravum pakalum taṉiyāka iruntu
paṭittāṉ. orunāḷ kālai paḷḷikkuc ceṉṟa pōtu avaṉ talai mika oḻuṅkāka
vārappaṭṭiruntatu kaṇṭu, "iṉṟu mikac cīrākat talai vāri vantirukkiṟāyē" eṉṟēṉ.
"nāṉ vāriyatu alla. pākkiyammā vāriviṭṭārkaḷ" eṉṟāṉ.
ataik kēṭṭapōtu eṉakkuc ciṟitu poṟāmai ēṟpaṭṭatu. eṉṉiṭam uḷḷattil aṉpu
vaittirukkiṟārē tavira, ivvaḷavu neruṅki aṉpu pārāṭṭuvatillaiyē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
uṭaṉē nāṉē eṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭēṉ. anta ammā neruṅki vantālum nāṉ neruṅkip
pēcāmalum paḻakāmalum iruntatu eṉ kuṟṟamtāṉē eṉṟu uṇarntu maṉattait tēṟṟik koṇṭēṉ.
iravum pakalum anta ammāviṉ vīṭṭilēyē iruntu paṭitta avaṉ, orunāḷ nāṉ pōṉapōtu
aṅkē illai. "eṅkē tampi vantāy. pōkiṟāy?" eṉṟu anta ammā kēṭṭār. "cantiraṉaip
pārkka vantēṉ" eṉṟēṉ. "atu vīṭṭil irukkum" eṉṟār. aṉṟu iravum avaṉ aṅkē
pōkavillai. kaṇakkil oru cantēkam kēṭpataṟkākat tāṉ pōyiruntēṉ. aṅkē illāmaṟ pōkavē
maṟupaṭiyum avaṉuṭaiya vīṭṭukkē pōyp pārttēṉ.
"pākkiyammā vīṭṭukkup pōyp pārttuviṭṭu vantēṉ. ēṉ aṅkē pōkavillai?" eṉṟu
kēṭṭēṉ.
"eṉakku aṅkē iruntu paṭippataiviṭa iṅkiruntu paṭippatē naṉṟāka irukkiṟatu" eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya mukamum vāṭṭamāka iruntatu.
"aṇṇaṉ pōkku maṉam pōṉa pōkku. maṟupaṭiyum nāḷaikku aṅkētāṉ naṉṟākap paṭikka
muṭikiṟatu eṉṟu pōyviṭuvār" eṉṟāḷ kaṟpakam.
"cē! uṉṉai yār kuṟukkē pēcac coṉṉārkaḷ" eṉṟu cantiraṉ ericcalōṭu kaṭintu
kūṟiṉāṉ.
ataik kēṭṭavuṭaṉ, nāṉ kāraṇam vēṟē irukka vēṇṭum eṉṟu uṇarntēṉ. pākkiyammā vīṭṭil
cantiraṉukkum anta ammāvukkum allatu cantiraṉukkum anta ammāviṉ tampikkum ētō
kacappu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉṉa kāraṇam eṉṟu avaṉaik
kēṭkavillai. ericcalōṭu pēcuvatāl ippōtu kēṭkakkūṭātu. nāḷai maṟunāḷ avaṉē
collaṭṭum eṉṟu, eṉ kaṇakkuc cantēkattait tīrttuk koṇṭu vantuviṭṭēṉ.
ataṉ piṟaku nāṉum avaṉum muṉaintu paṭittuk koṇṭiruntōm. cila nāṭkaḷil paḷḷikkūṭam
pōvatum niṉṟatu. appōtum avaṉ pākkiyam vīṭṭukkup pōṉatai nāṉ pārttatillai. anta
ammāvum ataip paṟṟi yāriṭamum kuṟippiṭavillai. tērvu nerukkaṭiyāl, nāṉum anta
ammāviṉ vīṭṭukkup pōkavillai. avar maṭṭum eṅkaḷ vīṭṭukkum cantiraṉ vīṭṭukkum vantu
pōykkoṇṭiruntār.
naṉṟākap paṭikkavēṇṭum eṉṟa ārvam eṉakku niṟaiya iruntatu. āṉāl paṭikka uṭampu iṭam
taravillai. cōrvu mikutiyāka iruntatu. maṟupaṭiyum kāyccal varāmal pārttuk koḷḷa
vēṇṭum eṉṟu ammāvum appāvum viḻippāka iruntārkaḷ. kālaiyil eḻātapaṭi
taṭuttārkaḷ.
ataṟku nērmāṟāka cantiraṉ muṉpōl paṭikkavillai eṉṟu attai kuṟai coṉṉār. avaṉum
aṭikkaṭi cōrntu pōvatākavum, pōṉa āṇṭil paṭitta aḷavum inta āṇṭil paṭikkavillai
eṉṟum, kuṇamum muṉpōl illai eṉṟum, tām kaṇṭittu aṟivurai ceyvatāl tammōṭu
muṉpōl pēcuvatillai eṉṟum ammāviṭam colli varuntiṉār. "appaṭittāṉ iruppārkaḷ
ciṉṉap piḷḷaikaḷ. tavira, paṭippu pollātatu; periya cumaiyāka irukkum. ataṉāl
cariyākap pēcavum maṉam irukkātu" eṉṟu ammā tēṟṟiyaṉuppiṉār.
tērvum vantatu. iruvarum eḻutiṉōm. cantiraṉ itaṟku muntiya āṇṭukaḷil veṟṟik
kaḷippōṭu iruntatupōl illai; cōrvōṭu vāṭiyiruntāṉ. eṉ nilaimai eṉakkē nampikkai
illāmal iruntatu. eppōtum kaṭintu pēcum appāvē, ataippaṟṟik kavalaippaṭāmal, "eṉ
paiyaṉ tērvil tavaṟiviṭṭālum kavalai illai. uṭampu tāṉ mukkiyam. cuvar vaittuttāṉē
cittiram eḻutavēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭiruntār.
anta āṇṭil uṅkaḷ ūrp paṅkuṉit tiruviḻā es.es.el.ci. tērvu muṭinta piṟakutāṉ
vantatu. ataṉāl kavalai illāmal muḻunēramum tiruviḻāp pārttu aṉupavittirukkalām.
āṉāl, atutāṉ illai.
tiruviḻā anta āṇṭil mikac ciṟappāka iruntatu eṉṟum collik koṇṭārkaḷ. pulivēṭam,
karivēṭam, cāmiyār vēṭam, kuṟatti vēṭam eṉṟu ippaṭip palar pala vēṭam pōṭṭukkoṇṭu
vēṭikkai ceytārkaḷ. āṇ pūtamum peṇ pūtamum āṭiya āṭṭaṅkaḷ naṉṟāka iruntaṉa.
ellāvaṟṟaiyumviṭap pūkkaṭaikkārarkaḷ cērntu naṭattiya vāṇavēṭikkai kaṇ koḷḷāk
kāṭciyāka iruntatu; vālācāvil irunta ceviṭarkaḷiṉ kātukaḷilum vāṇaveṭikaḷ
kēṭṭirukkum. pāmpukaḷ pōlavum, pūmāri pōlavum vakai vakaiyāṉa mattāppu oḷiyōṭu
veṭitta veṭikaḷukkuk kaṇakkillai. vāṇa vēṭikkaikku maṭṭum iraṇṭāyiram rūpāy varaiyil
celavākiyirukkum eṉṟum, atupōl enta āṇṭilum naṭantatillai eṉṟum ellōrum pēcik
koṇṭārkaḷ. tiruviḻāviṉ pattām nāḷ iravu orumaṇi varaiyil vāṇam veṭittapaṭiyē
iruntatu. ūrē atirntu pōyiṟṟu. vāṉulakam maṇṇulakattōṭu cērntu kūttāṭuvatupōl
iruntatu, anta oḷiyum oliyum. eṉ tampi kaṭaici varaiyil kaṇ viḻittiruntu ovvoru
veṭikkum eḻuntu eḻuntu tuḷḷit tuḷḷik kutittāṉ. eṉ taṅkaiyum kaṟpakamum muntiya
āṇṭil makiḻntatu pōlavē pārttu makiḻntārkaḷ. attai, ammā, pākkiyam, ellōrum
eṅkaḷ vīṭṭiṉ tiṇṇaiyai aṭuttu uṭkārntapaṭiyē pārttuk kaḷittārkaḷ. pākkiyattiṉ
tantaiyum tampiyum avarkaḷ vīṭṭut tiṇṇaimēl paṭuttiruntārkaḷ. eṅkaḷ appā eṅkaḷ
tiṇṇaiyil paṭuttuviṭṭār. cantiraṉum nāṉum paṭukkāmal, uṭkārntapaṭiyē neṭunēram
pārttiruntōm. āṉāl muntiya āṇṭil iruntatu pōṉṟa makiḻcci eṅkaḷukku illai.
mūṉṟām āṇṭil avaṉ vanta putumaiyil iṅkum aṅkum paraparappākac ceṉṟu tiruviḻāvaip
pārttōm. inta āṇṭil tērvu muṭinta piṟakum, paṭippuc cumai illāta nilaiyilum
eṅkaḷ maṉam atil avvaḷavāka īṭupaṭavillai. nāṉku pērukku iṭaiyil nāṅkaḷum
kaṇviḻittiruntōm. cantiraṉukku aṭikkaṭi koṭṭāvi vantatu. eṉakku uṟakkamē
vantuviṭṭatu. kāraṇam nōyiṉāl eṉ uṭampu avvaḷavu cōrntu pōyiṟṟu. avaṉukku
makiḻcci illāta kāraṇam, tērvil naṉṟāka eḻutāta kuṟaiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
ataiyum avaṉ eṉṉiṭam vāyviṭṭuc collavillai.
---------

attiyāyam 9

vaikāci muṭivil tērviṉ muṭivukaḷ vantaṉa. nāṉ tērcci peṟavillai. iṉṉum ōr āṇṭu
atē vakuppil paṭikka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇi mika varuntiṉēṉ. ammāvum appāvum "kavalai
vēṇṭā. nī nōyiliruntu tappip piḻaittatē pōtum" eṉṟu tēṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
cantiraṉ tērcci peṟṟāṉ. āṉāl oru pāṭattilum mutaṉmaiyāṉa eṇkaḷ vāṅkavillai.
āciriyarkaḷ ellōrukkum uṭaṉpaṭitta māṇavarkaḷukkum - itu periya viyappāka iruntatu.
varalāṟṟu āciriyariṉ makaṉ cantirakuptaṉ nāṉku pāṭaṅkaḷil mutalvaṉāka iruntāṉ.
maṟṟoruvaṉ maṟṟap pāṭaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa eṇkaḷ peṟṟuviṭṭāṉ.
peruṅkāñcikkup pōyc cantiraṉaip pārttut tēṟutal collavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
nāṉē tērcci peṟātapōtu nāṉ pōy avaṉukkut tēṟutal colvatu poruntātu eṉṟu eṇṇi
niṉṟuviṭṭēṉ.
āṉālum, cantiraṉiṭattil eṉakku naṉṟiyuṇarcci iruntatu. ēṉ eṉṟāl, avaṉ collik
koṭutta kaṇakkiltāṉ nāṉ niṟaiya eṇkaḷ vāṅkiyiruntēṉ. tamiḻppāṭattilum ataṟku
aṭutta nilaitāṉ iruntatu. āṅkilattilum viññāṉattilum eṇkaḷ kuṟaintu pōyiruntaṉa.
antap pāṭaṅkaḷil iṉṉum mūṉṟu mūṉṟu eṇkaḷ peṟṟiruntāl tērcci kiṭaittirukkum
eṉṟu talaimaiyāciriyar coṉṉār.
cantiraṉuṭaiya takappaṉār ūriliruntu vantār. avaṉaic ceṉṉaiyil uḷḷa oru kallūriyil
cērkkap pōvatākavum, ceṉṉaiyil uḷḷa uṟaviṉar oruvar ataṟku vēṇṭiya muyaṟci
ceyvatākavum kūṟiṉār. nāṉ tērcci peṟātataṟkākak kavalaippaṭāmal toṭarntu paṭikkumāṟu
tēṟutal moḻikaḷ colliviṭṭuc ceṉṟār. avaṉ kallūriyil cērvataṟku muṉ avaṉaik kāṇa
vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. avaṉ varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu etirpārttēṉ. nērāka rayil
ēṟic ceṉṉaikkup pōyc cērntuviṭṭāṉ eṉṟu piṟaku terintu koṇṭēṉ. nāṉāvatu
avaṉuṭaiya ūrkkup pōyp pārkkat tavaṟiviṭṭēṉē eṉṟu eṉṉaiyē nontu koṇṭēṉ.
ceṉṉaiyil avaṉuṭaiya mukavari terintāl kaṭitamāvatu eḻutalām eṉṟu virumpiṉēṉ.
mukavariyum teriyavillai. iṉṉum cila vāram poṟuttup pārkkalām. ataṟkuḷ
avaṉiṭamiruntu kaṭitam varum eṉṟu nāḷtōṟum ataip paṟṟiyē eṇṇikkoṇṭiruntēṉ.
paḷḷi tiṟantatum, muṉ paṭitta vakuppilēyē mikac cōrvōṭu pōy uṭkārntēṉ. eṉakkuk
kīḻ vakuppil paṭitta māṇavarkaḷ palar eṉṉōṭu vantu uṭkārntiruntārkaḷ. āṉāl mūṉṟu
āṇṭukaḷāka eṉ pakkattil eṉakkut tuṇaiyāka irunta cantiraṉ ippōtu illai. avaṉ illāmal
nāṉ maṭṭum taṉiyē iruntatu, eṉakkut tuyaramāka iruntatu. kālaiyil paḷḷikkuc cellum
pōtum mālaiyil tirumpumpōtum antat taṉimaiyai naṉṟāka uṇarntēṉ. vīṭṭil
uḷḷavarkaḷōṭum vakuppil uḷḷavarkaḷōṭum kalakala eṉṟu pēcip paḻaka eṉakku maṉam illāmaṟ
pōyiṟṟu. ēṟakkuṟaiya oru mātattukkup piṟakutāṉ inta uṇarcci mella mella māṟat
toṭaṅkiyatu.
iraṇṭu vāram kaḻittuc cantiraṉiṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. cantiraṉuṭaiya
kaiyeḻuttaik kaṇṭatum eṉakku aḷavillā makiḻcciyāka iruntatu. atil tāṉ collāmal
ceṉṉaikkup pōṉatu paṟṟiyum, nāṉ tērvil tavaṟiviṭṭatu paṟṟiyum varuttam
terivittiruntāṉ. taṉakku maṉam naṉṟāka illai eṉṟum, muṉpōl ūkkamākap paṭikka
muṭiyavillai eṉṟum curukkamāka eḻutiyiruntāṉ, avaṉ maṉanilaiyil appaṭi māṟutal
nērntataṟkuk kāraṇam, es. es. el. ci. yil eṇṇiyapaṭi veṟṟipeṟa muṭiyāmaṟ
pōṉatutāṉ eṉṟu varuntiṉēṉ. uṭaṉē antap paḻaiya kuṟaiyai maṟantuviṭṭup putiya
ūkkattōṭu muyalumpaṭiyāka eḻutiṉēṉ, antak kaṭitattaip paṟṟi ammāvukkuc coṉṉēṉ.
eṉṉa kāraṇamō, putiya ūr piṭittirukkātu eṉṟu ammāvum varuntiṉār.
ataṟkup piṟaku avaṉ patil eḻutavillai. maṟupaṭiyum nāṉē oru kaṭitam eḻutiṉēṉ.
ataṟku eḻutiya patilum curukkamākavē eḻutiyiruntāṉ. viṭumuṟaiyil ūrkku
varappōvatākavum aṅku vantāl tōppil pēcik koṇṭirukkalām eṉṟum kuṟittiruntāṉ.
āṉāl, viṭumuṟai eppōtu eṉpatait terivikkavillai.
eṉakku kāl tērvu vantatu. avaṉukkum appōtu tērvu naṭakkum eṉṟum, ataṉ piṟaku tāṉ
viṭumuṟaikku varuvāṉ eṉṟum eṇṇiyiruntēṉ. eṉ tērvu muṭinta piṟaku
peruṅkāñcikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. aṅkuc ceṉṟu cērntatum ēmāṟṟam aṭaintēṉ.
avaṉuṭaiya viṭumuṟaik kālam muṭintu ataṟku muntiya nāḷ tāṉ ceṉṉaikkup
pōyviṭṭatākak kūṟiṉārkaḷ. uṭaṉē tirumpiviṭalām pōl tōṉṟiyatu. cantiraṉuṭaiya ammā,
appā, attai mūṉṟu pērum vaṟpuṟuttavē cōrvōṭu mūṉṟu nāḷ taṅkiyiruntēṉ. antac
cōrvukku iṭaiyē nāṉ peṟṟa makiḻcci oṉṟu iruntatu eṉṟāl, atu kaṟpakattiṉ mukattai
iṭaiyiṭaiyē kaṇṭatiltāṉ. avaḷō, paṭippukku oru muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭu,
camaiyalaṟaiyil payiṉṟu koṇṭiruntāḷ. eṉ muṉ aṭikkaṭi vara nāṇiṉāḷ. anta nāṇam
eppaṭittāṉ avaḷiṭam vantu cērntatō teriyavillai. āṟu māta kālattil avvaḷavu
vēṟupāṭṭōṭu paḻakuvāḷ eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. āṉālum, yārum illātapōtu,
naṭaivaḻiyākap pōṉavaḷ, iraṇṭu mūṉṟu muṟai puṉmuṟuvalum kaṭaikkaṇ pārvaiyum
kāṭṭiviṭṭuc ceṉṟāḷ.
vaḻakkam pōl mācaṉ iḷanīr veṭṭik koṇṭu vantāṉ. "nuṅku illaiyā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭa
pōtu, "ataṟku ippōtu kālam illai. vēṇṭumāṉāl, paṉam paḻam irukkumā eṉṟu pārttu
varuvēṉ" eṉṟāṉ.
teṉṉan tōppukkut taṉiyē ceṉṟēṉ. kāvalāḷ cokkāṉ eṉṉai varavēṟṟāṉ. "curaippuruṭai
vēṇṭumā cāmi!" eṉṟāṉ.
"vēṇṭā, nī pakkattil iru. nāṉē nīntip pārkkiṟēṉ" eṉṟu collik kiṇaṟṟiṉuḷ
iṟaṅkiṉēṉ. paṭitta vāypāṭu tavaṟāmal niṉaivukku varuvatu pōl, nīril iṟaṅkiyavuṭaṉ
nīntum tiṟamai tāṉē vantatu. oruvakaip perumitattōṭu tirumpat tirumpac cuṟṟic
cuṟṟi nīntiṉēṉ. "cokkāṉ! uṉ tuṇai vēṇṭā. iṉimēl nāṉē taṉiyē nīntuvēṉ. taṇṇīrum
eṉakkut taraipōl ākiviṭṭatu. nī pōkalām" eṉṟēṉ.
"eṉṉa cāmi! itu oru vittaiyā? nāykkuṭṭi pūṉaikkuṭṭi, āṭṭukkuṭṭi, kaṉṟukkuṭṭi
ellām piṟanta mūṉṟām nāḷil pōṭṭālum nīntik karaikku vantu cērutu. maṉitak
kuṭṭikku itu oru vittaiyā?" eṉṟāṉ cokkāṉ.
"nāyum pūṉaiyum āṭum māṭum yārum kaṟṟuk koṭukkāmalē nīntukiṉṟaṉavē. maṉitaṉtāṉ
kaṟṟuk koṭuttu nīnta vēṇṭiyirukkiṟatu" eṉṟēṉ.
vaḻakkampōl attai vennīr vaittuk kāttiruntār. muṉ cantiraṉ collik koṭuttatu pōl
poy colli naṭikka muṭiyavillai. "vēṇṭā attai! taṇṇīrilē kuḷittēṉ. naṉṟāka
nīntukiṟēṉ. payamē illai" eṉṟēṉ.
"uṭampukku ākumā? caḷi piṭittuviṭṭāl?"
"oṉṟum piṭikkātu. pūcci pūcci eṉṟu payantu iruntāl payaṉ illai.
tuṇintuviṭṭēṉ" eṉṟu colli muṭippataṟkuḷ, kaṟpakattiṉ cirippiṉ oli kēṭṭatu.
"taṇṇīrilē kuḷippataṟkukkūṭa oru periya tuṇiccal vēṇṭumā eṉṟu cirikkiṟāḷ" eṉṟu
attai viḷakkam tantār.
nāṉum mellac cirittu eṭṭip pārttēṉ. puṉmuṟuvalōṭu kaṟpakam pōyk koṇṭiruntāḷ.
mūṉṟu nāḷ iruntuviṭṭup puṟappaṭṭapōtu kaṟpakattiṉ mukattil malarcci illai. kaṇkaḷum
kalaṅkiyiruntaṉa. anta nērattil tapālkāraṉ oru kavar koṇṭu vantu cāmaṇṇāviṭam
koṭuttāṉ. ataip pirittup pārtta avar, "tamiḻil eḻutak kūṭātā? ellārum cīmaiyil
piṟantu vaḷarntatāka eṇṇik koḷkiṟārkaḷ. vēlu! itu eṉṉa, pārttuc col" eṉṟu
eṉṉiṭam koṭuttār.
cantiraṉuṭaiya kallūrit talaivariṭamiruntu vanta kaṭitam atu. avaṉ kāl tērvil peṟṟa
eṇkaḷai eḻuti, paṭippup pōtātu. akkaṟai koḷḷa vēṇṭum eṉṟa kuṟippum
cērkkappaṭṭiruntatu. cāmaṇṇāviṭam coṉṉēṉ.
avar oru perumūccu viṭṭār. eṉṉaip pārttār "cari, uṉakku nēram ākutu. paṇamtāṉ
taṇṇīr pōl celavu ākiṟatu; payaṉ oṉṟum kāṇōm. avaṉaip paṭṭaṇattukku aṉuppip paṭikka
vaittatē tappu. eṉṉavō, ivvaḷavu paṭittāṉē, iṉṉum koñcam paṭittu muṭikkaṭṭum eṉṟu
aṉuppiṉēṉ" eṉṟu ciṟitu nēram taraiyaip pārttār. maṟupaṭiyum eṉṉaip pārttu,
"nīyum avaṉōṭu pōyp paṭittuk koṇṭiruntāl avaṉ ippaṭik keṭṭup pōyirukkamāṭṭāṉ.
mārkku ivvaḷavu kuṟaintirukkātu. eṅkaḷuṭaiya pōtāk kālam, uṉakku nōyvara, nī
parīṭcaiyil tavaṟi viṭṭāy. eṉ ceyvatu? inta varucam nī parīṭcaiyil tēṟi, aṭutta āṉiyil
nīyum paṭṭaṇattukkup pōyp paṭippatāka iruntāltāṉ avaṉai aṉuppip paṭikka vaikkap
pōkiṟēṉ. illaiyāṉāl niṟuttiviṭap pōkiṟēṉ" eṉṟār.
ataik kēṭṭu eṉ maṉam urukiyatu. eṉṉa colvatu eṉṟu teriyāmal viṭai peṟṟup
puṟappaṭṭēṉ.
vanta vaḻiyil oru kuṭicaiyiruntatu. ataṉ vāyilil, oru kiḻavaṉum kiḻaviyum
uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. kiḻavi pukaiyilaiyaik kiḷḷit tara, kiḻavaṉ atai vāṅki
vāyil vaittuk koṇṭu, valakkaiyai neṟṟiyarukē vaḷaittu eṉṉai uṟṟup pārttāṉ. "yār
cāmi pōkiṟatu?" eṉṟāṉ.
"inta ūrukku vantēṉ. veḷiyūr".
"yār vīṭṭukku vantīrkaḷ?"
"cantiraṉ vīṭṭukku-atāvatu cāmaṇṇā vīṭṭukku".
"atutāṉē niṉaiccēṉ. moṭṭaiyammā tampi piḷḷai mātiri irukkutē, antap piḷḷaitāṉ
iraṇṭu nāḷaikku muṉṉē paṭṭaṇam pōccē, itu yāru eṉṟu pārttēṉ.
"cantiraṉaittāṉ pārkkalām eṉṟu vantēṉ. avaṉ illai" eṉṟu collik koṇṭē nakarntēṉ.
kiḻaviyiṉ kural kēṭṭatu: "antap piḷḷai paṭikkap pōyirukkutām paṭṭaṇattukku."
"pōṉatē nallatutāṉ. inta ūril iruntāl, koḻuttuppōṉa peṇ kaḻutaikaḷ ataik keṭuttu
viṭum. atuvum, periya vīṭṭup piḷḷai eṉṟāl collat tēvaiyillai."
kiḻavaṉiṉ intap pēccaik kēṭṭu, niṉṟu mella naṭantēṉ.
"iṉṉumā antap piḷḷaiyaik keṭukkāmal irukkiṟārkaḷ? uṉakkut terintatu ivvaḷavutāṉ.
ellōrum uṉṉaippōla eṉṉaip pōlap payantu naṭappārkaḷ eṉṟu kaṉavu kāṇkiṟāyē?" eṉṟu
kiḻavi coṉṉataik kēṭṭut tiṭukkiṭṭu niṉṟēṉ. aṅku irunta marattil ētō paṟippatupōla
niṉṟēṉ.
"moṭṭaiyammāviṉ tampi cāmaṇṇā nallavar. oru tappukkum pōkamāṭṭār. eṉakkut terintu
illai" eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
"appaṉ yōkkiyamā iruntāl, piḷḷaiyum appaṭi irukkutā? atutāṉ ulakattil illaiyē"
eṉṟāḷ avaṉuṭaiya aṉupavam mutirnta vāḻkkait tuṇaivi.
niḻaṟpaṭak karuvi iruntāl antak kaṇavaṉaiyum maṉaiviyaiyum avarkaḷuṭaiya kaṟpuḷḷa
vāḻkkaikku iṭamāka viḷaṅkiya antak kuṭicaiyaiyum paṭam eṭuttu vaittup pūcai ceyyalāmē
eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.
cantiraṉuṭaiya vāḻkkaiyil uṇmaiyākavē kaḷaṅkam tōṉṟiviṭṭatō eṉṟu varuttattōṭu
eṇṇiyapaṭiyē naṭantu vantu ērikkaraiyil pas niṟkum iṭattil niṉṟēṉ.
anta ērikkaraiyiṉ aḻakum cālaiyiṉ oḻuṅkāṉa maraṅkaḷiṉ eḻilum eṉ kaṇkaḷaik kavaravillai.
ēriyil nīr nirampiyiruntatu. nīr nirampiya kāṭciyaip pārkka vēṇṭum eṉṟu mutalmuṟai
vantapōtu eṉ maṉam ācai koṇṭatu. aṉṟu pas varum eṉṟu kāttu niṉṟapōtu, eṉ kaṇ etirē
anta ēri niṟainta celvattaik kaṇṭēṉ, āyiṉum eṉ maṉam anta aḻakil īṭupaṭavillai.
niṟainta nīril karaiyōrattē vantu mōtum alaikaḷaik kaṇṭēṉ. eṉ maṉattilē cantiraṉuṭaiya
kaḷaṅkam paṟṟiya eṇṇaṅkaḷē tirumpat tirumpa alai alaiyāka vantu mōtik koṇṭiruntaṉa.
maṟupaṭiyum eṉ nalla maṉam cantiraṉuṭaiya aṟivaiyum aḻakaiyum paṟṟi eṇṇiyatu. oru kāl
antak kiḻavi coṉṉatu poyyāka irukkalām. kiḻavaṉ aṟivuraiyākac coṉṉa karuttai avaḷ
meyyeṉat tirittirukkalām. potuvāka āṇum peṇṇum ciṟitu nēram eṅkāvatu pēcuvataip
pārttālum avarkaḷukku vipacārap paṭṭam kaṭṭit tūṟṟuvatu nam nāṭṭu vaḻakkam. atuvum
vēṟu ceytikaḷ kuṟainta kirāmattil ippaṭip paḻi tūṟṟuvatu mikuti. ākaiyāl
cantiraṉaip paṟṟik kiḻavi coṉṉatu nampat takuntatu alla. yārō cantēkappaṭṭuk kaṭṭiviṭṭa
kataiyaik kēṭṭuk koṇṭu vantu avaḷ kiḻavaṉiṭam coṉṉāḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
kiḻakkē ūrppakkam tirumpi nōkkiṉēṉ, ēri nīr calacala eṉṟu pala vāykkālkaḷ vaḻiyāka
ōṭi vayalkaḷil pāyntu koṇṭiruntatu. oru vāykkāl ōramāka araḷic ceṭikaḷ aṭarntu
vaḷarntiruntaṉa. paccaip pacēleṉṟu ilaikaḷukku iṭaiyē atē niṟamāṉa vitaikaḷ pala iruntaṉa.
ucciyil kottuk kottākap pūttirunta cenniṟap pūkkaḷ eṉ kaṇkaḷaik kavarntaṉa. kīḻē
iṟaṅkic ceṉṟu oru periya malarkkottaip paṟittēṉ. cila ilaikaḷum cērntu vantaṉa. atai
eṭuttuk koṇṭu karaimēl vantu niṉṟēṉ. pūkkaḷiṉ aḻakum maṇamum iṉpamāka iruntaṉa.
kūrmaiyāṉa muṉaikaḷōṭu nīṇṭirunta ilaikaḷāl oru payaṉum kāṇōmē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
ivvaḷavu aḻakāṉa pūkkaḷukku varum cattu ilaikaḷukkum varukiṟatu. āṉālum ilaikaḷil maṇam
illai: aḻakum illai. ataṉāl ilaikaḷaip pōṟṟuvārum illai eṉṟu eṇṇik koṇṭē, ōr
ilaiyai oṭittu mukarntēṉ. atiliruntu kacinta pāl mūkkil oṭṭik koṇṭatu. araḷi
vitai pollātatu, nañcu uṭaiyatu eṉṟu collak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ilaiyiṉ pālum
paḻamum ētāvatu tīmai ceyyumō eṉṟu añci maṟupaṭiyum kīḻē iṟaṅki vāykkālil nīrai
eṭuttu mūkkai naṉṟāka uḷḷum puṟamum tēyttuk kaḻuvik koṇṭu vantēṉ. ilaikaḷai ellām
oṭittup pōṭṭuviṭṭu, malarkaḷai maṭṭum vaittuk koṇṭēṉ. kīḻē utirnta anta nīṇṭa
ilaikaḷai nōkkiṉēṉ. "uṅkaḷukku oruvakai matippum illaiyā? payaṉum illaiyā? ayyō!
malarkaḷōṭu piṟantum, malarkaḷ piṟappataṟkuk kāraṇamāka iruntum, uṅkaḷukku vāḻvu
illaiyē!" eṉṟu eṇṇiṉēṉ. mēṟkē vēlattu malaiyiṉ cikaram civaliṅkam pōl vāṉaḷāvi
nimirntu niṉṟatu. ataṉ aṭiyiltāṉ tāḻai ōṭai iruntatu. cantiraṉum nāṉum aṅkē
pōyvanta iṉpa nāḷ niṉaivukku vantatu. antat tāḻai maraṅkaḷai niṉaittēṉ. tāḻai marattilum
pūkkaḷ maṭṭumē matippup peṟukiṉṟaṉa. muḷ niṟainta ataṉ ilaikaḷai yār matikkiṟārkaḷ?
anta ilaikaḷtāṉ uḻaittuk kāṟṟaiyum oḷiyaiyum maṇṇiṉ cattaiyum nīraiyum uṭkoṇṭu
malarkaḷai uṇṭākkit tarukiṉṟaṉa. āyiṉum anta muḷ ilaikaḷai evarum pōṟṟuvatillai. araḷi
ilaikaḷai niṉṟa iṭattilēyē eṟintēṉ. tāḻaiyiṉ ilaikaḷai appaṭi eṟivatilum tuṉpam
uṇṭu. nam kālilum paṭāmal, piṟar kālilum paṭāmal avaṟṟai eṟiya vēṇṭum. āṉāl
pūkkaḷō maṇam niṟainta pūkkaḷ, avaṟṟiṉ maṇattiṟku nikar ētu?
ivvāṟu pala eṇṇik koṇṭiruntapōtu āṅkila āciriyar pairaṉ eṉṉum āṅkilap pulavaraip
paṟṟi vakuppil kēṭṭatu niṉaivukku vantatu. pairaṉuṭaiya pāṭṭukaḷai maṭṭumē eṭuttu
nukara vēṇṭumām; antak kaviñaṉuṭaiya vāḻkkaic ceytikaḷai maṟantoḻikka vēṇṭumām; avai
payaṉaṟṟa nākarikamum aṟṟa - matippukku uriyaṉavallāta - ceytikaḷām. uṭaṉē, maṉitarilum
tāḻaipōl, araḷi pōl cilar uḷḷaṉar eṉṟa uṇmai viḷaṅkiyatu. cantiraṉuṭaiya aṟivum aḻakum
tavira, avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil nallavai vēṟu illai eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
kīḻiruntu oru naṟumaṇam vantatai uṇarntēṉ. eṉ iṭakkaip pakkam oru paṉaimarattiṉ aṭiyil
tuḷacicceṭi oṉṟu iruntatu. ataṉ maṇamtāṉ eṉṟu uṇarntēṉ. antac ceṭi avvaḷavu
aḻakākat tōṉṟavillai. ataṉiṭam kavarcciyāṉa malarkaḷum illai. malarkaḷukkum ilaikaḷukkum
niṟattilum avvaḷavāka vēṟupāṭu illai. āṉāl tuḷacimalarkaḷ pōlavē tuḷaci ilaikaḷum
naṟumaṇam vīcum ciṟappu oru putumai eṉa uṇarntēṉ. kuṉintu oru kāmpai oṭittu
mukarntēṉ. anta naṟumaṇam malarkaḷiṉ maṇamā, ilaikaḷiṉ maṇamā eṉṟu pakuttuṇara
muṭiyavillai. etaik kiḷḷi eṟivatu, ēṉ kiḷḷi eṟivatu eṉṟu viyantēṉ. eṉṉai
aṟiyāmal, antak kiḷaiyil ilai illāta kucciyai oṭittu mūkkiṉ arukē koṇṭu
ceṉṟēṉ. atu veṟuṅ kucci: ilai, pū oṉṟum illai. āṉālum tuḷaciyil arumaiyāṉa
naṟumaṇam vīciyatu. orukāl ilaikaḷait toṭṭa eṉ viralkaḷil irunta naṟumaṇamō eṉṟu
viralkaḷai naṉṟāka vēṭṭiyil tuṭaittu antak kucciyai maṟupaṭiyum mūkkiṉ arukē koṇṭu
ceṉṟēṉ. muṉ pōl naṟumaṇam kamaḻavē, tuḷacik kuccikkum, naṟumaṇam iruttalait
teḷintēṉ. eṉ viyappu mikuntatu.
ataṟkuḷ cōḻaciṅkapurattiliruntu pas varavē, ēṟi uṭkārntēṉ. pas ēṟiyapōtu,
araḷippūk kottai eṟintuviṭṭut tuḷaciyai maṭṭum kaiyōṭu eṭuttuk koṇṭēṉ. passilum
paḻaiya eṇṇamē toṭarntu vantatu. araḷiyaiyum tāḻaiyaiyum paṭaitta iṟaivaṉē tuḷaci pōl
ellām naṟumaṇam kamaḻum ceṭiyaiyum paṭaittirukkiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. pulavar
pairaṉaippōl naṇpaṉ cantiraṉaippōl oru pakuti maṭṭum maṇam kamaḻntu maṟṟap pakutiyellām
veṟuttu otukkattakka vakaiyil vāḻum vāḻvaiviṭat tuḷaci pōl vāḻum tūya eḷiya vāḻvu
nalvāḻvu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta vāḻvu aṭakkamāṉa vāḻvāka iruntālum, uḷḷum puṟamum
orē vakaiyāka maṇam kamaḻum nalla vāḻvu allavā?
pas vālācā rayil nilaiyattaik kaṭantu iluppai maraṅkaḷ aṭarnta cālai vaḻiyāka vantu
koṇṭiruntatu. anta iluppai maraṅkaḷiṉ aṭiyil nāṉum cantiraṉum uṭkārntu, ceṉṟa
āṇṭil pala nāṭkaḷ mālaik kālattil taraiyil kōṭukaḷ kiḻittuk kaṇakkup pōṭṭatu
niṉaivukku vantatu. cantiraṉ evvaḷavu utaviyāka iruntāṉ! avaṉuṭaiya vāḻvil eṉṉa kuṟai
kaṇṭōm? yārō collakkēṭṭu atai nampi avaṉaip paḻittu eṇṇalāmā? pairaṉuṭaiya vāḻvōṭu
oṉṟākac cērkkalāmā? avvāṟu eṇṇak kūṭātu. eṇṇiyatu kuṟṟam eṉṟu uṇarntapaṭiyē
passaiviṭṭu iṟaṅkiṉēṉ.
----------

attiyāyam 10

anta āṇṭu eṉakkut tuṇaiyāka oruvarum illāviṭṭālum, taṉiyākavē ellāp pāṭaṅkaḷaiyum
naṉṟākap paṭittu vantēṉ. arait tērvil kaṇakkil mutaṉmaiyāṉa eṇkaḷum, maṟṟavaṟṟil
ovvoṉṟilum ēṟakkuṟaiya aimpatu eṇkaḷum vāṅkiṉēṉ. kaṇakkil mutaṉmaiyāka niṉṟataṟkuk
kāraṇamāka irunta cantiraṉuṭaiya utaviyai niṉaittuk koṇṭēṉ. uṭaṉē avaṉukku oru naṉṟik
kaṭitam eḻutiṉēṉ. vaḻakkattukku māṟāka avaṉ uṭaṉē maṟumoḻi eḻutiṉāṉ. ūkkam ūṭṭi
eḻutiyiruntāṉ. inta muṟai es. es. el. ci. yil tērcci peṟṟu aṭutta āṉiyil
tāṉ paṭikkum kallūriyilē vantu cērntiṭumāṟu eḻutiyiruntāṉ.
ataṟku muntiya kaṭitaṅkaḷaiviṭa antak kaṭitattil avaṉuṭaiya maṉanilai naṉṟāka iruntatu.
orukāl, nāṉ avaṉuṭaiya utaviyaip pōṟṟip pukaḻntu eḻutiyirunta kāraṇattāl, avaṉuṭaiya
nalla uḷḷam veḷippaṭṭu makiḻcciyōṭu avvāṟu eḻutiyirukkalām. eppaṭiyō avaṉuṭaiya
maṉanilaiyil nalla māṟutal ēṟpaṭṭiruppatai aṟintu makiḻntēṉ.
vaḻakkamāka varum ciraṅku anta āṇṭu varavillai. ataṟkup piṟakum atu eṉṉait tirumpap
pārttatillai. viruntiṉarum eṅkaḷ vīṭṭukku anta āṇṭil mikutiyāka varavillai. ākavē
oruvakai iṭaiyūṟum illāmal paṭikka muṭintatu. mālaiyil ovvoru nāḷum vaṭakku nōkki
ēṟakkuṟaiya iraṇṭu mail taṉiyākavē naṭantu ceṉṟu iluppai maraṅkaḷukku iṭaiyē kālmaṇi
allatu araimaṇi nēram uṭkārntiruntu, piṟaku vanta vaḻiyē amaitiyākat tirumpi
varuvēṉ. pōkumpōtum varum pōtum pāṭaṅkaḷiṉ kuṟippukaḷaic cintittu naṭappēṉ. cila
nāṭkaḷil maṭṭum vāṉattiṉ aḻakiya kōlaṅkaḷaic ciṟitu nēram pārttiruppēṉ. mēṟku
vāṉamum eṉṉaip pōlavē nāḷtōṟum putup putup pāṭaṅkaḷai eḻutip pārttu
niṉaivūṭṭikkoḷvatu pōl irukkum. muḻunilā nāṭkaḷilum ataṟku munti iraṇṭoru
nāṭkaḷilum maṭṭum kiḻakku vāṉam eṉ kaṇṇaik kavarum. peruṅkāñciyilum anta
iluppaimarac cālaiyilum cantiraṉōṭu iruntu muḻu nilāviṉ aḻakaik kaṇṭu makiḻnta
nāṭkaḷ niṉaivukku vantaṉa. nilāviṉ vāḻvai oṭṭi nāṭkaḷum mātaṅkaḷum nakarntu cellac
cella muṭivut tērvu vantu viṭṭatu.
ammāvum appāvum eṉṉai naṉṟākap paṭikkumpaṭiyākavum vaṟpuṟuttavillai. paṭikkāmal
uṭampaik kākkum paṭiyākavum aṟivuṟuttavillai. eṉ pōkkil viṭṭu viṭṭārkaḷ.
taṅkaiyaiyum tampiyaiyum maṭṭum aṭikkaṭi paṭikkumāṟu vaṟpuṟutti vantārkaḷ.
tērvil naṉṟāka eḻutiṉēṉ. tērvu eḻuti muṭintavuṭaṉ attaiyiṉ makaṉ tirumantiram
vīṭṭukku vantāṉ. "tērvu eḻutiyāṉavuṭaṉ, ūrukku aḻaittu varumpaṭiyāka ammā
colliyaṉuppiṉārkaḷ" eṉṟāṉ. appāvum pōyvarumāṟu coṉṉār. icaintu puṟappaṭṭēṉ.
aṅkē attaiyiṉ makaṉ tirumantiram tavira vēṟu yāruṭaṉum nāṉ avvaḷavākap paḻakavillai.
avaṉ nalla paiyaṉ; nuṭpamāṉa aṟivum amaitiyāṉa paṇpum uṭaiyavaṉ. avaṉōṭu mālaiyil ulāvac
celvēṉ. kālaiyil kiṇaṟṟil nīnti makiḻntēṉ. peruṅkāñciyil kaṟṟa nīntal kalviyai anta
ūril payaṉpaṭuttiṉēṉ. attai makaḷ kayaṟkaṇṇiyaip paṟṟi nāṉ poruṭpaṭuttavē illai. avaḷaip
pārtta pōtellām, eṉakkuk kaṟpakattiṉ niṉaivu vantatu.
iraṇṭu vāram kaḻittu aṅkiruntu tirumpiṉēṉ. cantiraṉ peruṅkāñcikku vantiruppāṉ;
aṅkuc ceṉṟu avaṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu vantēṉ. āṉāl nāṉ vantu
kaṇṭa kāṭci vēṟu. appā mutukuk kaṭṭiyāl kaṭaikkuc cella muṭiyāmal
varuntikkoṇṭiruntār. kaṭṭi oṉṟu pōy maṟṟoṉṟu varalāyiṟṟu. kaṭaikkuk kālaiyum
mālaiyum pōyp paṇappeṭṭiyiṉ pakkattil uṭkārntu varavu celavaik kavaṉikkumāṟu
coṉṉār. ituvaraiyil eṉ paṭippukku enta vakaiyilum iṭaiyūṟu nērak kūṭātu eṉṟu avar
eṉṉaik kaṭaikku varumāṟu coṉṉatē illai; vēṟu enta vēlaiyum vaittatillai. avarālum
muṭiyāmal vīṭṭōṭu kiṭakka nēriṭṭapōtutāṉ avvāṟu coṉṉār. ataṉāl taṭṭāmal avar
coṉṉapaṭi ceytēṉ. kaṭṭikaḷāl avar paṭṭa tuṉpam nāḷukkunāḷ mikutiyāyiṟṟu. ṭākṭar
carkkarai iruppatākak kūṟi, ariciyum maṟṟa māvup poruḷum illāta uṇavu koḷḷumāṟu
vaṟpuṟuttiṉār. vēṉiṟkālam ākaiyāl, kaṭṭi mikka tuṉpam koṭuppatu iyaṟkai eṉṟār.
vārakkaṇakkāka avar tuṉpam vaḷarntu varalāyiṟṟu. avaruṭaiya maṉam ellām kaṭaiyilēyē
iruntatu. kaṭaiyil irunta kaṇakkar aṭikkaṭi vantu ellā nilaikaḷaiyum colli avaruṭaiya
kaṭṭaḷaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭupōy avaṟṟiṉpaṭi poruḷkaḷai vāṅkuvatum viṟpatum ceytār.
appā eṉṉaiyum aṭikkaṭi kēṭṭut takka vaḻikaḷaic colvār. cila vēḷaikaḷil vali poṟukka
muṭiyāmal, mūccu viṭṭukkoṇṭē colvār. ippaṭi ēḻu vāraṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. inta ēḻu
vāraṅkaḷil maḷikaik kaṭaiyiṉ nuṭpaṅkaḷai oruvāṟu terintu koṇṭēṉ eṉṟu collalām.
eṉ tērvu muṭivum ataṟkuḷ vantuviṭṭatu. nāṉ tērcci peṟṟēṉ. tamiḻ, kaṇakku iraṇṭu
pāṭaṅkaḷilum mutaṉmai peṟṟēṉ. appāvukku eṉṉuṭaiya toṇṭu muṟaiyaik kaṇṭum, kaṭai
vēlaiyaik kavaṉittataik kaṇṭum, eṉmēl aṉpu vaḷarntiruntatu. ākaiyāl, kallūriyil
paṭikkavēṇṭum eṉṟu eṉ vēṭkaiyait terivittavuṭaṉ, "cari, uṉviruppam pōl cey.
ippōtu oṉṟum avacaram illaiyē! iṉṉum iraṇṭu vāram nāṉ kaṭaiyai muṉpōl kavaṉikka
muṭiyātu. mālaiyil vantu tirumpiviṭuvēṉ. inta iraṇṭu vāramum nītāṉ pārttukkoḷḷa
vēṇṭum" eṉṟār. avvāṟē ceytēṉ.
tērviṉ veṟṟiyaic cantiraṉukkut terivittiruntēṉ. avaṉ kallūriyil cērvataṟku uriya
vaḻikaḷaik kāṭṭip patil eḻutiṉāṉ. tāṉum iṇṭarmīṭiyaṭ iraṇṭām vakuppil tēṟiyuḷḷatāka
eḻutiyiruntāṉ.
iraṇṭu vāram kaḻittu eṉṉai aḻaittuc cellac cantiraṉē vantiruntāṉ. vanta maṟunāḷē
puṟappaṭṭōm. kallūriyil cērntavuṭaṉ, viṭutiyil avaṉuṭaiya aṟaikkup pakkattil oru
aṟai ēṟpāṭu ceytāṉ.
kallūriyiṉ putuvāḻvil paḻakuvataṟku eṉakku oru māta kālam āyiṟṟu. cantiraṉ
avvappōtu eṉakkut tuṇaiyāka vantu utaviṉāṉ. āṉāl avaṉ vakuppu vēṟu, eṉ vakuppu
vēṟu; pāṭaṅkaḷum vēṟu vēṟu; ākaiyāl vālācāvil iṇaipiriyāmal iruntatupōl aṅkē
irukka muṭiyavillai. ovvoru nāḷil oruvarai oruvar pārkkāmalē iruntatum uṇṭu.
uṇavukkūṭattiṟkuc cellum vēḷaiyil ovvoru nāḷ eṉ aṟaiyil nuḻaintu kural koṭuttu
aḻaittuc celvāṉ. perumpālāṉa nāṭkaḷil eṉṉai aḻaikkāmalē ceṉṟu viṭuvāṉ. nāṉ
uṇavuk kūṭattiṟkuc cellumpōtu avaṉai aṅkē kāṇpēṉ. "vēṟu vēlai iruntatu. nērē
vantuviṭṭēṉ" eṉpāṉ. cila nāṭkaḷil avaṉai aṟaiyilum kāṇa muṭivatillai; uṇavuk
kūṭattilum kāṇa muṭivatillai. "eṅkē, kāṇōmē" eṉpēṉ, "vēṟu vēlai iruntatu"
eṉpāṉ. cila muṟai ippaṭi nērnta piṟaku, nāṉ kēṭpatum kuṟaintatu; avaṉākac colvatum
kuṟaintatu. ivvāṟāka, orē kallūriyil paṭittu orē viṭutiyil taṅkiyiruntum,
nāḷaṭaivil eṅkaḷ toṭarpu kuṟaintu koṇṭē vantatu. orē vakuppil pakkattil uṭkārntu
paṭikka vāyppu illāta kuṟaiyāl, naṭpum tēyntu pōkiṟatē eṉṟu varuntiṉēṉ.
eṉakku avaṉmēl aṉpu kuṟaiyavillai; aṭikkaṭi eṇṇiṉēṉ; aṭikkaṭi kāṇa muyaṉṟēṉ;
aṭuttaṭuttup paḻaka muyaṉṟēṉ; vāyppu illātapōtu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!
ceṉṉaikku vanta mutal vārattil ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu cantiraṉ eṉṉaik kaṭaṟkaraikku
aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ. kaṭaṟkarai eṉakku viruppamāka iruntatu. peruṅkāñci ēri
mutaliyavai kaṭaliṉ iyaṟkaip perumitattukku muṉ niṟka muṭiyātavai eṉpatai naṉku
uṇarntēṉ. tavira, aṅkuk kaṇṭa makkaḷiṉ kūṭṭamum eṉṉaik kavarntatu. eṉṉa kāraṇamō
teriyavillai; cila nāṭkaḷil cila vēlaikaḷil eṉ uḷḷam taṉimaiyai nāṭiṉālum, periya
tiraḷāṉa makkaḷukku iṭaiyil irukkumpōtu nāṉ oruvakaik kiḷarcciyai peṟṟu
makiḻkiṟēṉ. tiruviḻākkaḷum ippaṭippaṭṭa oru kiḷarcciyai aḷippataṉāltāṉ makkaḷ mēlum
mēlum avaṟṟai virumpukiṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. makkaḷ kūṭṭattai maṟantu kaṭal alaikaḷiṉ
arukē ceṉṟu niṟkumpōtu eṉ maṉam anta alaikaḷiṉ eḻucciyilum īṭupaṭṭut tuḷḷum.
ippaṭip palavakaiyilum eṉ uḷḷattaik kavarnta kaṭaṟkaraikku vārantōṟum ceṉṟu vara
virumpiṉēṉ. āṉāl, cantiraṉō mutal vārattōṭu eṉṉaik kaiviṭṭāṉ. vēṟu vēlai, vēṟu
vēlai eṉṟu colli vantapaṭiyāl, kaṭaṟkaraikku aḻaittuc cellumāṟu nāṉ avaṉaik
kēṭkavillai. avvāṟu kēṭpatum ciṟupiḷḷait taṉmaipōl eṉakkut tōṉṟiyatu. oṉṟum
teriyāta ciṟu paiyaṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭuvārkaḷō eṉṟu añciṉēṉ.
ataṉāl eṉ vakuppu māṇavarkaḷ yārēṉum aḻaittapōtu anta aḻaippai maṟukkāmal ēṟṟukkoṇṭu
kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟuvantēṉ. cila vāraṅkaḷ kaḻinta piṟaku avarkaḷōṭu celvataṟkum
tayaṅkiṉēṉ. kāraṇam, mutalil nāṉ yārōṭu cērntu ceṉṟēṉō avarkaḷiṭam tīya paḻakkaṅkaḷ
iruppataik kaṇṭukoṇṭēṉ. avarkaḷ peṇkaḷaip pārttuk kāmakkiḷarcciyāṉa pēccil
īṭupaṭuvatum, āciriyarkaḷaip paṟṟi matippuk kuṟaivākap pēcuvatum eṉakkup
piṭikkavillai. uyarnilaip paḷḷiyil āciriyarkaḷ coṉṉa aṟivurai eṉ maṉattil
ūṟippōyiruntapaṭiyāl pukaikkuṭiyai nāṉ mika veṟuttēṉ. antac cila māṇavarkaḷ tāṅkaḷ
pukaittuk keṭṭatōṭu niṟkāmal, maṟṟavarkaḷaiyum keṭumpaṭiyākat tūṇṭi
vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. atil avarkaḷukku oru taṉi ārvam iruntatu. nāṉ taṭuttum maṟuttum
naṭantatu avarkaḷukkup piṭikkavillai. ākavē pakaiyāka muṟṟuvataṟku muṉpē, aḷavōṭu
niṉṟu paḻakkattai varaiyaṟai ceytukoḷvatu nallatu eṉṟu mella otuṅkiṉāṟpōl naṭantēṉ.
cantiraṉ eṉṉai aḻaittuc cella muṭiyātapaṭi kaṭamaikaḷil īṭupaṭṭiruntāl, nāṉ ciṟitum
varuntiyirukka māṭṭēṉ. orunāḷ avaṉuṭaiya aṟaiyai neruṅkic ceṉṟapōtu, "eṅkē
cantirā pōyiruntāy?" eṉṟu kēṭṭa oruvaṉiṭam, "vēṟu eṅkē! meriṉāvukkuttāṉ"
eṉṟu cantiraṉē coṉṉāṉ. ataik kēṭṭapōtu eṉakku eppaṭi irukkum? eṉṉai viṭṭut
taṉiyē kaṭaṟkaraikkuc cellum aḷaviṟku naṭpu māṟiviṭṭatē eṉṟu varuntiṉēṉ.
vālācāvil iruntapōtu ellā vakaiyilum eṉṉaip pōlavē naṭantu, eṉakku uṟṟa tōḻaṉāka
irunta cantiraṉiṭattil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷaik kaṇṭu eṉ uḷḷam nontatu. cilavaṟṟaik kaṭintu
tirutta vēṇṭum eṉṟum eṉmaṉam tūṇṭiyatu. āṉāl, collip payaṉpaṭātapōtu ēṉ
collavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. peruṅkāñciyil avaṉuṭaiya tantai cāmaṇṇā, "nī aṭutta
āṇṭil kallūriyil paṭippatāka iruntāltāṉ cantiraṉaiyum aṉuppuvēṉ. illaiyāṉāl
niṟuttiviṭuvēṉ" eṉṟu eṉṉiṭam colliyatu niṉaivukku vantatu. avaṉuṭaiya tantai eṉṉaip
paṟṟi ivvaḷavu nampikkai vaittiruntapōtu nāṉ oṉṟum kūṟit tiruttāmal eṉṉaḷavil
amaitiyāka naṭappatu takātu eṉṟu eṉ maṉaccāṉṟu cuṭṭikkāṭṭiyatu. avvāṟē collip
pārppōm eṉṟu oru nalla vāyppai etirpārttiruntēṉ.
orunāḷ nāṉ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntatum avaṉuṭaiya aṟaikkuc ceṉṟu eṭṭip pārttēṉ.
avaṉ kaṇ viḻittapaṭi paṭuttiruntāṉ. caṉṉal vaḻiyāka eṉ talaiyaik kaṇṭatum, "vēlu! eṉṉa?
ēṉ pārkkiṟāy?" eṉṟāṉ. ciṟitu accattōṭu niṉṟēṉ. eḻuntu katavait tiṟantu, "vā"
eṉṟāṉ. uḷḷē ceṉṟu uṭkārntēṉ. "eṉṉa! paṭippu ellām eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu
nalla maṉanilaiyōṭu kēṭṭāṉ.
"oru vakaiyāka irukkiṟatu. nītāṉ collit taruvatillayē, uṉṉai iṅkē pārppatē aritāka
irukkiṟatē" eṉṟēṉ.
"eṉakku ettaṉaiyō vēlai!" eṉṟu nērē eṉ mukattaip pārkkāmal vēṟu eṅkō pārttuc
coṉṉāṉ.
"nām iṅkē vantatu paṭippukkākat tāṉē? vēṟu kaṭamaikaḷ etaṟkāka?"
"kallūri eṉṟāl paṭippu maṭṭumā?"
"atutāṉ mukkiyam. atu nallapaṭi muṭintāl, ōyvu iruntāl maṟṟavaṟṟai aḷavākak
kavaṉikkalām."
"ō! eṉakku aṟivurai colla vantuviṭṭāyā?"
"uṉ naṉmaikkākattāṉē colkiṟēṉ?"
"eṉ naṉmaiyai nāṉ kavaṉittuk koḷvēṉ, nī uṉ vēlaiyaip pār."
"mārkkuk kuṟaivāka vāṅkiṉāy eṉṟu ceṉṟa āṇṭil appā varuttappaṭṭār."
cantiraṉ pēcavillai. mukam oru vakaiyākak kalakkam uṟṟatu.
avaṉ maṉam varuntiyatai uṇarntēṉ. ataṟkumēl pēca eṉṉālum muṭiyavillai. appōtu
nilaviya anta amaitiyai, "eṉṉa cantiraṉ! nāṭakattil peṇṇāka naṭikkap pōkiṟāyāmē!" eṉṟa
kural kalaittatu. pukaipiṭittu veḷiyiṭṭukkoṇṭē oruvaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ.
"ippōtu ivvaḷavu kālaiyil eṉṉa nāṭakattaip paṟṟi?" eṉṟāṉ cantiraṉ.
"ataṟku alla ayyā! peṇ vēṭam eṉṟāl paiyaṉkaḷiṉ kiṇṭal mikutiyākumē! ataṟkākac
coṉṉēṉ" eṉṟāṉ vantavaṉ.
"ētō oru pakuti nāṭakattil naṭikkalām eṉṟu pōṉēṉ. ētō oṉṟu koṭuttārkaḷ. cari
eṉṟēṉ."
"naṭattu! uṉ pāṭu koṇṭāṭṭam tāṉ" eṉṟu colliyavāṟē avaṉ eṉṉaip pārttu, "ivar
uṅkaḷ ūr allavā? tampi irukkiṟa iṭamē teriyavillaiyē. iṉṉum kallūri paḻakkam
ākavillaipōl terikiṟatu" eṉṟāṉ.
cantiraṉ oru puṉmuṟuval ceytu, "ivaṉ eppōtum appaṭittāṉ" eṉṟāṉ.
"kuḷittuviṭṭup pōka vēṇṭum" eṉṟu collikkoṇṭē eḻuntu caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiṉāṉ.
"uṉ mukattukkup peṇ vēṭam poruttamtāṉ. āṉāl uyaramāka irukkiṟāy. koñcam kuḷḷamāka
iruntāl naṉṟāka irukkum" eṉṟāṉ vantavaṉ.
nāṉ cantiraṉuṭaiya mukattai naṉṟākak kavaṉittēṉ. avaṉuṭaiya mukattil muṉ irunta oḷi
illai. vālācāvil iruntapōtu kaṟpakattiṉ mukam pōlavē iruntatu. ippōtu avvaḷavu
colla muṭiyātu. mukam māṟi iruntatu. vaṟṟiṉāṟpōl iruntatu. mārpil elumpukaḷ
terintaṉa. tacaippaṟṟu uṭaiyavaṉ eṉṟu colla muṭiyāviṭṭālum, elumpu teriyāta
mārpōṭu aḷavāṉa vaḷarcciyōṭu iruntāṉ muṉpu. peruṅkāñciyil kiṇaṟṟil kuḷittapōtu
naṉṟākak kavaṉittirukkiṟēṉ. eṉ mārpil elumpu terivatu uṇṭu. avaṉ mārpilum
mutukilum tacainārkaḷ naṉṟāka amaintu, elumpukaḷ maṟaintiruntaṉa. anta nilaimai eppaṭi
māṟiyatō teriyavillai. eṉṉa keṭṭa paḻakkattāl uṭampaik keṭuttuk koṇṭāṉō eṉṟu
varuntiṉēṉ. vēḷaikku uṇavu koḷḷāmal vīṇāṉa vēlaikaḷai mēṟkoṇṭu alaintu uṭampaik
keṭuttuk koṇṭāṉō, teriyavillai. pukaip paḻakkam mēṟkoṇṭāṉō eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
ataṟku iṭam koṭukkamāṭṭāṉ eṉṟu uṟutiyāka nampiṉēṉ. avaṉuṭaiya utaṭukaḷ ventu
kaṟuttirukkiṉṟaṉavā eṉṟu kavaṉittēṉ. avaṟṟil vaṟaṭci maṭṭum iruntaṉavē tavira, eṉṟum
pōl cenniṟamāka aḻakāka iruntaṉa. ākaiyāl pukaippaḻakkattukku āḷākavillai eṉṟu
makiḻntēṉ.
avarkaḷ iruvaraiyum pēca viṭṭuviṭṭu, nāṉ veḷiyē vantēṉ. eṉ aṟaikku vanta piṟaku,
paṭippil kuṟai irukkumpōtu cantiraṉ nāṭakattiṟku ēṉ icaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
avaṉait tiruttuvataṟku vaḻi eṉṉa eṉṟu kalaṅkiṉēṉ.
nāṭakattiṉ ottikaikaḷ nāḷtōṟum mālaiyil naṭaipeṟṟaṉa. uṇavu viṭutiyil viḻāvukkāṉa
nāṭakam atu. ottikaikku nāṉum iraṇṭu nāḷ pōyiruntēṉ. cantiraṉ eṉṉaip pārttup
puṉmuṟuval ceytāṉē tavira, pēcavillai. nāṭakattil varum pēccup pakutikaḷaik kaiyil
vaittup paṭittukkoṇṭiruntāṉ. ottikaiyiṉ pōtu, naṉṟākavē naṭittāṉ. peṇṇaip pōṉṟa
tōṟṟam avaṉukku iṉṉum ciṟitu iruntatu. ākavē, avaṉ naṭikkat toṭaṅkiyapōtu ellōrum
pōṟṟic cirittu āravāram ceytārkaḷ. naṭakkum naṭaiyilum kuluṅkum acaivilum
mukattiṉ tiruppaṅkaḷilum peṇṇaip pōlavē naṭittāṉ. avaṉ eppaṭittāṉ veṭkam illāmal
ivvāṟu naṭikkiṟāṉō eṉṟu nāṉ viyantēṉ. vālācāvil iruntapōtu itaṟku vēṇṭiya
aṟikuṟikaḷē avaṉiṭam kāṇappaṭavillai. ceṉṉaikku vantapiṟaku inta oṉṟarai āṇṭil intak
kalaiyai eppaṭik kaṟṟukkoṇṭāṉō, teriyavillai. peṇkaḷai naṉṟākak kavaṉittup pārttup
paḻakiṉāl tavira, avarkaḷiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷai avvaḷavu oṉṟākak kaṟṟukkoḷḷa muṭiyātu.
orukāl, ciṉimāvukku aṭikkaṭi ceṉṟu pārttup peṇkaḷiṉ naṭai mutaliyavaṟṟaik kaṟṟuk
koṇṭirukkalām. kallūrip paṭippai naṉku kaṟkāmal, itil peṟum tērcciyāl payaṉ eṉṉa
eṉṟu eṇṇi varuntiṉēṉ.
----------

attiyāyam 11

vēṟu poḻutu pōkkuillāmal, maṟṟoru nāḷum ottikai pārkkap pōyiruntēṉ. muntiya
ottikaiyai viṭa atu naṉṟāka amaintiruntatu. cantiraṉuṭaiya pēccum naṭippum ellāruṭaiya
uḷḷattaiyum kavarntaṉa. peṇ naṭippil avaṉukku oru taṉittiṟamai iruntatai muṉpē kaṇṭēṉ.
aṉṟaiya ottikaiyiṉ pōtu katait talaivaṉāka naṭikkum māṇavaṉ varavillai. ottikai
niṟaivēṟuvataṟkāka yārēṉum antap pakutiyaip paṭikka vēṇṭiyiruntatu. cantiraṉaiyē
paṭikkum paṭiyākac cilar kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. cantiraṉ icaintu paṭittāṉ. avaṉ
paṭikkavillai talaivaṉākavē naṭittāṉ. atilum avaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. cantiraṉukku
antap pakutiyaiyē koṭuttirukkalām eṉṟum ataṟku uriya māṇavaṉaiviṭac cantiraṉē naṉṟāka
naṭikkiṟāṉ eṉṟum ellārum pēcikkoṇṭārkaḷ. katait talaivaṉākavum talaiviyākavum avaṉ
oruvaṉē māṟi māṟi naṭikka nērntapōtu ellārum viyakkumpaṭiyāka iruvakai naṭippilum
tiṟamaiyāka viḷaṅkiṉāṉ. eṉṉaiyum aṟiyāmal nāṉum orumuṟai kaitaṭṭip pōṟṟi āravāram
ceytēṉ.
ottikai muṭintu veḷiyē vantapōtu oru māṇavaṉ eṉṉait toṭarntu vantāṉ. "kallūriyil
cērnta piṟaku paṭippaiviṭa itu pōṉṟa tuṟaikaḷiltāṉ akkaṟai mikutiyākiṟatu" eṉṟāṉ
avaṉ.
"uṇmaitāṉ" eṉṟēṉ nāṉ. anta vakaiyil eṉakkum avaṉukkum irunta karuttu oṟṟumai,
eṅkaḷai neruṅki varacceytatu. taṉittaṉiyē muṉṉum piṉṉumāka vantukoṇṭirunta nāṅkaḷ
pakkam pakkattil cērntu naṭakkattoṭaṅkiṉōm.
viṭutiyiṉ kiḻakkuppakutiyil oru cimeṇṭut tiṇṇai iruntatu. aṅkē avaṉ
uṭkārntāṉ; nāṉum uṭkārntēṉ.
"peṟṟōrkaḷ evvaḷavō tuṉpappaṭṭup paṇam aṉuppukiṟārkaḷ. nām poṟuppōṭu paṭikka
vēṇṭāvā?" eṉṟāṉ.
"āmām" eṉṟēṉ.
"atil evvaḷavu paṇattai vīṇ celavu ceykiṟārkaḷ? pukaikkuṭikku evvaḷavu paṇam
celavākiṟatu teriyumā?"
"ayyō! kaṇakkē illai. atu mēṟku nāṭṭukku vēṇṭumāṉāl oru vēḷai poruntalām. atu
kuḷirnāṭu. aṅkum palar atai veṟukkiṟārkaḷām. itu veppamāṉanāṭu, iṅkē uṭampukkuk
keṭuti allavā?"
"āmām"
"kavarṉar māḷikaiyil kallūri māṇavarkaḷukku oru muṟai tēnīr tarappaṭṭatām. ciṟṟuṇṭiyum
tēnīrum muṭinta piṟaku cikareṭṭukaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉavām."
"appaṭiyā? uṇmaiyākavā?"
"mēṟku nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷil nallavaṟṟai maṭṭum eṭuttukkoḷḷalām. āṉāl nammavarkaḷ
appaṭic calittu eṭuppatē illai. calittālum mēlē niṟkum kappiyai maṭṭumē
eṭuttukkoḷkiṟārkaḷ."
appōtu eṉ kai kīḻē aḻakukkāka vaḷarkkappaṭṭirunta oru ceṭiyiliruntu ōr ilaiyaik
kiḷḷi mūkkiṉ arukē koṇṭuvantatu. atu nāṟṟamāka irukkavē, "cē!" eṉṟu kīḻē
eṟintu, atu eṉṉa ceṭi eṉṟu pārttēṉ.
eṉ ceyalaik kavaṉitta avaṉ, "ayyō! ataiyā mukarntāy? keṭṭanāṟṟamāka irukkum.
cīmaicceṭi atu. jirēṉiyam eṉṟu peyar. pakkattil uḷḷatu mekarttā. pūvaip paṟittu
mukarntu pār atuvum appaṭittāṉ irukkum.
appaṭiyē eṭuttu mukarntēṉ. avaṉ coṉṉatu cariyāka iruntatu.
anta māṇavaṉ uṭaṉē eṉṉai nōkki, "ulakam ippaṭittāṉ; terintukoḷ. iṅkē iruppavarkaḷ
palar ippaṭittāṉ irukkiṟārkaḷ. intap pūkkaḷaip pōl aḻakāṉa tōṟṟattōṭu vakai vakaiyāṉa
uṭaiyalaṅkāraṅkaḷōṭu iruppārkaḷ. avarkaḷait tolaivil iruntu kaṇṇāl pārttuttāṉ
makiḻavēṇṭum. intap pūkkaḷil ettaṉai niṟam, ettaṉai aḻaku! pārayyā. ippaṭittāṉ
avarkaḷum neruṅkip paḻakiṉāl, poṟukkamuṭiyātu. uṭaṉē veṟuppuk koḷvāy" eṉṟāṉ.
itaikkēṭṭa eṉakkup peruṅkāñci ērikkaraiyil nāṉ ārāyntu uṇarnta araḷippūvum
tuḷacic ceṭiyum niṉaivukku vantaṉa. ivvaḷavu karuttu oṟṟumai uṭaiya inta iḷaiñaṉōṭu
paḻaka vēṇṭum, naṭpukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ.
"peyar eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"mālaṉ"
"enta vakuppu"
"iṇṭar"
"nāṉ pārttatillaiyē, nāṉum atē vakuppu. peyar vēlayyaṉ."
"nīyum atē vakuppā?"
"āmām. ē pirivu. nī entap pirivu?"
"ci."
"ataṉāltāṉ paḻaka vāyppu illai. pārttiruppatāka niṉaivu varukiṟatu. āṉāl
terintukoḷḷavillai. ūr?"
"cōḻaciṅkapurattukkup pakkattil........"
uṇavukkāka viṭuti maṇi aṭittatu. uṇavuk kūṭattiṟku nērē ceṉṟōm. ceṉṟapōtu nāṉ
irunta aṟaiyaic cuṭṭikkāṭṭic ceṉṟēṉ. mālaṉum taṉ aṟai valappakkak kōṭi eṉṟu mutal
māṭiyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.
maṟunāḷ kālaiyil ciṟṟuṇṭi muṭintapiṟaku irunta ōyvu nērattil mālaṉuṭaiya aṟaikkup
pōyp pārkkalām eṉṟu antap pakkamāka naṭantēṉ. mālaṉ ētō eḻutikkoṇṭiruntataik
kaṇṭēṉ. paṭippil mikunta akkaṟai uṭaiyavaṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ vantu caṉṉal pakkam
niṉṟataiyum kavaṉikkāmal avaṉ eḻutikkoṇṭiruntāṉ. katavai viralāl mellat taṭṭiṉēṉ.
eḻuntu vantu tiṟantu varavēṟṟāṉ. "eṉṉa pāṭam eḻutukiṟāy? nāṉ pārkkalāmā?"
eṉṟēṉ.
"itu vēṟu. itai ēṉ nī pārkkavēṇṭum?" eṉṟu atai maṟaikkat toṭaṅkiṉāṉ.
"nī naṉmai karutittāṉē ceykiṟāy? nāṉum pārttāl nallatu. kaṟṟukkoḷvēṉ allavā?"
"itu pāṭam alla. pāṭamāka iruntāl kāṭṭuvēṉ."
"cari viruppam illāviṭṭāl vēṇṭā cummā vantēṉ" eṉṟu uṭkārntēṉ.
ciṟitu nērattil mālaṉ maṉam māṟi, "cari pār. uṉakku ēṉ varuttam?" eṉṟu kāṭṭiṉāṉ.
"eṉakku oṉṟum varuttam illaiyē" eṉṟu collikkoṇṭē ataippārttēṉ. oru riṣiyiṉ
peyaraic colli, avaruṭaiya peyaraip patiṉēḻu muṟai vāḻttiyiruntatu. ataṉ kīḻē itaip
pārppavarkaḷ itaip pōl aintu eḻutit tamakkut terinta aintu pērukku aṉuppavēṇṭum
eṉṟum, avvāṟu irupattunāṉku maṇinērattil tapālil aṉuppivaittāl inta riṣikula
vaṭṭattukku utaviceyta puṇṇiyam uṇṭākum eṉṟum, ataṉāl eṇṇiya kāriyam kaikūṭum
eṉṟum kuṟittiruntatu. avvāṟu ceyyat tavaṟukiṟavarkaḷai inta vaṭṭattai niṟuttiya pāvam
cērum eṉṟum, avarkaḷukku iraṇṭu nāṭkaḷil, allatu iraṇṭu vārattil, allatu iraṇṭu
mātattil tīmai ēṟpaṭum eṉṟum toṭarntu kuṟittiruntatu. intak kuṟippukkaḷaiyum
vāḻttukkaḷōṭu cērttu aṉuppavēṇṭum eṉṟum eḻutiyiruntatu. ataip paṭittavuṭaṉē
kiḻittuppōṭavēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. āṉālum avvāṟu ceyyāmal, "itai
uṉakku aṉuppiyavar yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
"yārō teriyātu. peyar eḻutat tēvai illai."
"kavalaippaṭātē. kiḻittuppōṭu. uṉakku ēṉ inta mūṭanampikkai?"
"ayyō! appaṭic collātē yār kaṇṭārkaḷ? entap puṟṟil entap pāmpu irukkumō?"
nāṉ cirittēṉ "ippaṭi riṣi taṉ peyarāl oru vaṭṭam ēṟpaṭutta virumpuvārā? ataṟkāka
ippaṭi avāvum accamum ūṭṭi maruṭṭuvārā? appaṭi miraṭṭi nammiṭam vēlai vāṅkukiṟavar
uttamarāka irukkamuṭiyumā? avar coṉṉapaṭi cāpam palikkumā? veṟum pittalāṭṭam."
mālaṉ uṇmaiyākavē payantu pōṉāṉ. "appaṭip paḻikkavē kūṭātu. periya tavaṟu atu.
uṉakkut teriyātu" eṉṟāṉ.
"eppaṭiyāvatu pō. eṉakku oṉṟum aṉuppi viṭātē. oruvēḷai aṉuppiṉālum nāṉ
kiḻittuttāṉ pōṭuvēṉ. ataṟku matippuk koṭukkavēmāṭṭēṉ."
mālaṉ eṉ vāymēl kaivaittut taṭuttu, "paḻikka vēṇṭā" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ.
"itaṉāl eṉṉa naṉmai etirpārkkiṟāy?"
"namakku ippōtu vēṇṭiyatu eṉṉa? tērvil veṟṟi, nalla eṇkaḷ, aṟivuvaḷarcci;
ivaikaḷtāṉ."
"ivaikaḷukkāka ippaṭik kālattai vīṇākkuvataiviṭap pāṭaṅkaḷaiyē paṭittu eḻutuvatu
nallatallavā!" eṉṟēṉ.
"uṉakku teriyātu. nāṉ es. es. el. ci paṭikkum pōtu ippaṭi iraṇṭu vantaṉa. nāṉ
tavaṟāmal eḻuti aṉuppiṉēṉ. eṉṉuṭaṉ paṭittavaṉ oruvaṉ uṉṉaippōl paḻittu pēcik
kaiviṭṭāṉ. avaṉ eṉṉa āṉāṉ teriyumā? tērvil veṟṟipeṟavillai."
"paṭittirukkamāṭṭāṉ; ataṉāl veṟṟi peṟavillai."
"cari. uṉ viruppam. intap pēccai viṭṭuviṭu" eṉṟu vēṟu pēccut toṭaṅkiṉāṉ. "nī
eṉṉa kuṟippukaḷ paṭikkiṟāy? yāruṭaiya urai vāṅkiṉāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"iṉṉum vāṅkavillai."
"appaṭiyāṉāl pāṭap puttakaṅkaḷaiyā paṭittukkoṇṭirukkiṟāy?"
"āmām."
"uṉakku yārum collavillaiyā?"
"etaippaṟṟi?"
"pāṭap puttakaṅkaḷai oru mūlaiyil vaittuviṭṭu kuṟippukaḷ vāṅki paṭittāltāṉ tērvil
veṟṟi peṟa muṭiyumām."
"kuṟukkuvaḻi itu."
"ō ō! nām eṉṉa ippōtu nēr vaḻiyilā paṭikkiṟōm! namakku āciriyarkaḷ nēr vaḻiyilā
kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷ? āṅkila nāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷil āṅkila māṇavarkaḷukku
āṅkilattiṉ vāyilākavē viññāṉam varalāṟu mutalāṉa pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkiṟārkaḷ. atai
appaṭiyē iṅkē kaṇmūṭip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. nam mūḷaikku nērvaḻi tamiḻ. ataiviṭṭu
āciriyarkaḷ āṅkilattiltāṉē kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷ? ippaṭik kaṟpikkum vaḻi tavaṟāka
irukkumpōtu, nām kaṟkum vaḻiyum tavaṟākattāṉ irukkum. ākaiyāl kuṟukku
vaḻippayiṟci tāṉ veṟṟi peṟum" eṉṟu alamāriyait tiṟantu taṉṉiṭam irunta
kuṟippukkaḷaik kāṭṭiṉāṉ.
kāl tērvil eṉakku niṟaiya eṇkaḷ varavillai. pāṭupaṭṭuttāṉ paṭittēṉ. āyiṉum
etirpārtta payaṉ illai. kāraṇam avaṉ coṉṉatākavē irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iṉip
pāṭap puttakaṅkaḷōṭu kuṟippukaḷaiyum cērttup paṭikkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytēṉ.
ataṉāl etirpārtta payaṉum piṟaku kaṇṭēṉ.
āṉāl ippaṭik kuṟukkuvaḻi kāṇpatil mālaṉ vallavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. paṭikkum muṟaiyil
maṭṭum allāmal, maṟṟa vakaikaḷilum avaṉ kuṟukku vaḻiyē nāṭiṉāṉ eṉpatai nāḷaṭaivil
uṇarntēṉ.
oru nāḷ mālaiyil nāṉum avaṉumākac cērntu kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟapōtu vaḻiyil
cālaiyōramāka oruvaṉ, "iṣṭa citti kuḷikai" eṉṟu kūvikkoṇṭiruntāṉ. uṭaṉē mālaṉ
avaṉiṭam payapaktiyōṭu ceṉṟu ataip paṟṟiya viḷakkam ellām kēṭṭāṉ. mātattiṉ kaṭai
ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil cūriyaṉ puṟappaṭum nērattil naṉṟākak kuḷittu viṭṭuk kiḻakkup
pārttu niṉṟapaṭiyē valakkaiyil intak kuḷikaiyaik kaṭṭikkoṇṭāl eṇṇiya kāriyam ellām
kaikūṭum eṉṟu avaṉ iṉṉum eṉṉeṉṉavō cērttuc coṉṉāṉ. ataṉ vilai pattaṇā pattup
paicā eṉṟāṉ. mālaṉ anta vilai koṭuttu uṭaṉē vāṅkiṉāṉ. taṭuttum payaṉpaṭātu eṉṟu
uṇarntu nāṉ pēcāmal pārttukkoṇṭiruntēṉ.
pala vakaiyil karuttu oṟṟumai uṭaiya naṇpaṉ oruvaṉaik kaṇṭupiṭittatāka mutalil makiḻntēṉ.
āṉāl varavara ivaipōṉṟa cila vakaikaḷil karuttu vēṟupāṭu mikuntu varuvatu kaṇṭēṉ. avaṉō
āḻnta nampikkaiyōṭu intak kuṟukku vaḻikaḷai nāṭiyatāl, avaṉait tiruttuvatum eḷitāka
illai. uyarnilaippaḷḷiyil paṭittapōtu māṇavarkaḷiṭaiyē ivvaḷavu vēṟupāṭukaḷaik
kaṇṭatillai. vaḷarntu kallūrikku vantapiṉ, palavakaiyil vēṟupāṭukaḷ iruttalai uṇarntēṉ.
cantiraṉait tirutta muṭiyavillai; mālaṉait tirutta muṭiyum eṉṟa nampikkai illai. ākavē
muḻutum karuttu oṟṟumai etirpārppatil payaṉ illai eṉṟu kaṟṟukkoṇṭēṉ. atuvē
vāḻkkaiyaip paṟṟiya mutal pāṭamāka iruntatu eṉalām.
cantiraṉukkum mālaṉukkum oru vakaiyil vēṟupāṭu kaṇṭēṉ. cantiraṉ puṟampāṉa vaḻikaḷil
īṭupaṭṭup paṭippukku uriya kaṭamaikaḷaip puṟakkaṇittāṉ. mālaṉō paṭippukkākavē palavakaik
kuṟukku vaḻikaḷai nāṭiṉāṉ. ākavē mālaṉōṭu paḻakuvatāl paṭippuk keṭātu eṉṟa nampikkai
ēṟpaṭṭatu.
--------

attiyāyam 12

nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. cantiraṉuṭaiya naṭippu ellōrum pōṟṟattakka vakaiyil
iruntatu. katait talaiviyākiya civakāmi āṇ uṭai uṭuttuveḷiyē cellavēṇṭi nērntatu.
peṇ uṭaiyil peṇṇāka naṭitta cantiraṉ, anta āṇ uṭaiyilum arumaiyāka naṭittāṉ. veḷik
kallūri māṇavarum māṇaviyarum palar vantiruntārkaḷ. avarkaḷ cantiraṉuṭaiya naṭippai mikap
pōṟṟiṉārkaḷ. cantiraṉuṭaiya naṭippu muṭintu ovvoru kāṭciyilum tirai
viṭappaṭṭapōtellām, kaittaṭṭu araṅku atirumpaṭiyāka iruntatu. nāṭakattil ciṟanta
naṭikarait tērnteṭuppataṟku mūvar naṭuvaṇarāka iruntaṉar. avarkaḷ mūvarum oru mukamākac
cantiraṉaiyē mutaṟ paricukku uriyavaṉākat tērnteṭuttaṉar. paricu vaḻaṅkiya talaivar
cantiraṉai mikap pārāṭṭi, avaṉ kalaiyulakattut tiṅkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu vāḻttip
paricu vaḻaṅkiṉār. paricu vaḻaṅkiya pōtum cantiraṉukkākavē, kaittaṭṭu aḷavu
kaṭantiruntatu.
viḻā muṭintavuṭaṉ kūṭṭam kalaintu ceṉṟatu. ellōrum pōkaṭṭum eṉṟu nāṉ piṉ
taṅkiṉēṉ. mālaṉ eṉpiṉ vantu tōḷmēl kaivaittu, "eṉṉa vēlu! pōkalāmē, iṉṉum eṉṉa?"
eṉṟāṉ.
"paricu peṟṟa cantiraṉ eṉakku vēṇṭiyavaṉ. avaṉaip pārttu eṉ makiḻcciyait
terivikkāmal pōvatu nallatā?" eṉṟēṉ.
"avaṉ veḷiyē vara iṉṉum ciṟitu nēram ākumē" eṉṟāṉ.
"ākātu, vantuviṭuvāṉ" eṉṟu nāṭaka araṅkiliruntu varum vaḻiyil
kāttukkoṇṭiruntōm.
aṅkē eṅkaḷukku valappuṟattil nālaintu peṇkaḷ veḷik kallūri māṇaviyar kāttirukkak
kaṇṭēṉ. avarkaḷum, "nēram ākumō eṉṉavō" eṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
ciṟitu nērattil cantiraṉ viraintu vantāṉ. vaḻiyil niṉṟa eṉṉaip pārttāṉ. āṉāl
avaṉuṭaiya kaṇkaḷ yāraiyō tēṭiṉa. eṉṉaik kaṭantu antap peṇkaḷ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟu,
"mikavum naṉṟi! evvaḷavu nēram iruntīrkaḷ" eṉṟāṉ. avarkaḷuḷ orutti "mika mika naṉṟāka
iruntatu uṅkaḷ naṭippu; periya veṟṟi. eṅkaḷuṭaiya pārāṭṭukkaḷ. aṭutta vārattil
eṅkaḷ nāṭakattiṟku nīṅkaḷ tavaṟāmal varavēṇṭum" eṉṟāḷ. maṟṟappeṇkaḷiṉ mukattilum
puṉmuṟuval iruntatu. avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. cantiraṉum avarkaḷaip piṉtoṭarntu
ceṉṟāṉ.
"iṉṉum irukkavēṇṭumā?" eṉṟu mālaṉ kēṭṭāṉ.
"cari, pōkalām" eṉṟu oru perumūccu viṭṭu nakarntēṉ.
"itutāṉ kātal" eṉṟāṉ mālaṉ.
eṉ maṉam atai vēṭikkaiyākak koḷḷavillai. peruṅkāñci cāmaṇṇā coṉṉa col niṉaivukku
vantatu. nam cantiraṉā ippaṭi āṉāṉ? eṉṉaip pārttum pēcāmal antap peṇkaḷiṉ piṉ
ōṭiṉāṉē eṉṟu eṇṇik koṇṭē vantēṉ.
uṇavuk kūṭattiṟkuc ceṉṟu uṇṭa piṟaku cantiraṉuṭaiya aṟaippakkam ceṉṟu eṭṭip
pārttēṉ. cantiraṉ iruntāṉ. palar avaṉaic cūḻntu niṉṟu pārāṭṭikkoṇṭum cirittu
āravāram ceytukoṇṭum iruntārkaḷ. nāṉum avarkaḷōṭu cērntu avaṉetiril niṉṟu
puṉmuṟuvalāl pārāṭṭiviṭṭut tirumpiṉēṉ.
nāṭakam muṭinta piṟaku nāḷtōṟum cantiraṉ iravil uṭkārntu paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl
avaṉuṭaiya aṟaiyil yārēṉum pōyp pēcikkoṇṭiruntataiyē perumpālum kaṇṭēṉ. pakalil
cantiraṉai avaṉuṭaiya aṟaiyil kāṇpatu aritāyiṟṟu. mālaiyil nāṉum mālaṉum eṟipantu,
utaipantu mutaliya āṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭōm. cantiraṉ aṅkum varuvatillai. iṭaiyiṭaiyē kāṇa
nērntapōtu, eṉṟēṉum orunāḷ, "eṉṉa ceyti? naṉṟākap paṭikkiṟāyā?" eṉṟu kēṭpāṉ.
nāṉum, "uṉ paṭippu eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭpēṉ. anta aḷavil eṅkaḷ uṟavu
niṉṟatu. nāṉāka valiya avaṉuṭaiya aṟaikkuc ceṉṟālum eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyāmal
cummā iruntuviṭṭu vantēṉ. ētāvatu toṭaṅkip pēciṉālum, pēccil avaṉ avvaḷavāka
īṭupaṭāmal, puṟakkaṇittāṟpōl iruntāṉ. ivvāṟu eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷukku iṭaiyē ētō oru
tirai iruntu vantatu.
oru nāḷ kālaiyil nāṉ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntavuṭaṉ veḷiyē māṇavarkaḷ iṅkum aṅkum
paraparappākap pōykkoṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. eṉ aṟaippakkam oruvaṉ talainīṭṭi "iṉṟu
kallūrikku yārum pōkakkūṭātu. kāntiyaṭikaḷ kaitu ceyyappaṭṭār" eṉṟu colliviṭṭu
viraintu pakkattu aṟaikkuc ceṉṟu aṅkum avvāṟē colliviṭṭu viraintāṉ. eṉ maṉam
amaiti iḻantatu. "evvaḷavu tuṉpam! kālam ellām ippaṭic ciṟaikkup pōykkoṇṭē
iruntāl, avaruṭaiya vāḻkkai eṉṉa āvatu?" eṉṟu avaruṭaiya vāḻvukkāka irakkappaṭuvatu
pōl kalaṅkiṉēṉ. eṉṉuṭaiya aṉupavamum kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi aṟinta aṟivum antak
kālattil avvaḷavutāṉ iruntatu. aṭutta āṇṭil tiru.vi.ka. eḻutiya "kāntiyaṭikaḷum
maṉitavāḻkkaiyum" eṉṟa puttakattaip paṭitta piṟakutāṉ, avaruṭaiya uṇmaiyāṉa perumaiyaiyum
uyariya kuṟikkōḷaiyum uṇarntēṉ.
aṟaiyaip pūṭṭiviṭṭu veḷiyē cuṟṟi vantu pārttēṉ. cila māṇavarkaḷ kaṇkalaṅki
uṭkārntiruntārkaḷ. vēṟu cilar, "paṭippum vēṇṭā, maṇṇāṅkaṭṭiyum vēṇṭā.
āṅkilēyaṉait tolaittu viṭṭuttāṉ maṟuvēlai" eṉṟu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum cila
māṇavarkaḷ, "iṉṟaikku oru viṭumuṟai; nampāṭu koṇṭāṭṭam tāṉ. nalla ciṉimāvukkup
pōkalām" eṉṟu tiṭṭamiṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. maṟṟum cilar, "nam talaimuṟaiyil oru
periya uttamaraip peṟṟirukkiṟōm. tiruvaḷḷuvar, puttar, ēcu, tirunāvukkaracar
kālattil nām iruntiruntāl avaruṭaiya aṭiyārāki avar vaḻiyil naṭakkamāṭṭōmā?
kāntiyaṭikaḷ kālattil nām piṟantu vāḻntum, ippaṭip payaṉ illāta kallūrip
paṭṭattukkāka nalla vāyppai nekiḻaviṭalāmā?" eṉṟu varuntik koṇṭiruntārkaḷ. māṇavar
iruvar, peṭṭi paṭukkai ellām curuṭṭikkoṇṭu ūrkkuc cella āyattam āṉārkaḷ. "eṅkaḷ
ūrukkup pōy aṅkē cattiyākkiraka iyakkattil cērntu ciṟaikkup pōkappōkiṟōm" eṉṟu
coṉṉārkaḷ. oru māṇavaṉ puttakam mutaliyavaṟṟait taṉ naṇpaṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu,
ceṉṉaiyil uḷḷa cattiyākkirakak kuḻuvai nāṭip pōyviṭṭatākak kēḷvippaṭṭēṉ. anta
nilaiyil mālaṉ vantu eṉṉōṭu kalantu koṇṭāṉ. avaṉiṭam nāṉ cila ceyti collumuṉpē
avaṉ pala ceytikaḷaic collat toṭaṅkiṉāṉ. "perumpālum, tērvukku naṉṟākap paṭikkāta
māṇavarkaḷ tāṉ itil mikutiyāka īṭupaṭuvārkaḷ. nī pār. tērvukkup pōyt tavaṟiviṭṭup
peṟṟōriṭam keṭṭa peyar vāṅkuvataiviṭa ippaṭi iyakkattil īṭupaṭṭup pattirikaiyil
nallapeyar vāṅkalām eṉpatu avarkaḷuṭaiya tiṭṭam" eṉṟāṉ. nāṉ uṭaṉē maṟuttēṉ. avaṉ
āṇittaramākap pēciṉāṉ. "poy,poy" eṉṟu uṟutiyāka maṟuttēṉ.
oṉpatu maṇikkuḷ viṭuti māṇavarkaḷ kallūriyiṉ etirē tiraṇṭuviṭṭārkaḷ. iṉṟu
kallūrikkuḷ yārum nuḻaiyakkūṭātu eṉṟu veḷiyē iruntu māṇavarkaḷukkuc collit
taṭuttārkaḷ. eṉ vakuppil kaṟkum māṇavar cilar eṉṉiṭam vantu, "eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu
kēṭṭārkaḷ. "nam nāṭṭup periyavar ippaṭi aṭakkumuṟai ceytu avarait taṇṭittapōtu, nām
vakuppukkup pōy iruppatu nallatu alla. iṉṟu oru nāḷāvatu nammuṭaiya varuttattai
terivikkavēṇṭum" eṉṟēṉ.
āṉāl māṇavar palariṭaiyē varuttam iruntatākat teriyavillai. māṇavarkaḷ āravāram ceytaṉar.
tam vēṇṭukōḷai mīṟik kallūrikkuḷ ceṉṟavarkaḷaip pārttu, "karuṅkālikaḷ" eṉṟu
kūccaliṭṭu avarkaḷ tirumpip pārkkātavāṟu ceytaṉar. palar mukattil puṉmuṟuval
iruntatu. eḷḷi nakaiyāṭum maṉanilai avarkaḷiṭam iruntatai uṇarntēṉ. kāntiyaṭikaḷukkākac
ceyvataiviṭa, taṅkaḷ vāḻkkaiyil oru māṟutal kāṇavēṇṭum eṉṟu ceytatākat terintatu.
anta māṟutalaik kaṭṭuppāṭāka ellōrum cērntu ceyya vēṇṭum eṉṟum, kaṭṭuppāṭṭai
mīṟukiṉṟavarkaḷai ikaḻntu pēcavēṇṭum eṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ. uṇmaiyāṉa tuyarattōṭu
kāntiyaṭikaḷ tuṉpattil paṅku koṇṭavarkaḷ pōl mukam vāṭic cōrntu niṉṟavarkaḷum cilar
iruntārkaḷ. mutal vakuppukku uriya maṇi aṭittatu. māṇavarkaḷ iruntālum
illāviṭṭālum vakuppukkup pōvatu tam kaṭamai eṉṟu āciriyarkaḷ ceṉṟu
uṭkārntiruntārkaḷ. ūrvalam pōl kūṭṭamākak kallūriyaic cuṟṟivara vēṇṭum eṉṟu cilar
virumpiṉārkaḷ. avvāṟē ellārum uṭaṉpaṭṭuk kūṭiṉārkaḷ. cuṟṟi vantapōtu
vakuppaṟaikaḷil cila māṇavarkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum kaṇṭapōtu kūṭṭattil palar āravāram
ceytārkaḷ. kuṟumpup peyarkaḷiṭṭuk kūviṉārkaḷ. "karuṅkālikaḷ oḻika" eṉṟārkaḷ.
veḷḷaikkārarkaḷiṉ vālkaḷ oḻika" eṉṟārkaḷ. "āṅkilēyarkaḷiṉ aṭimaikaḷ oḻika" eṉṟārkaḷ.
kūṭṭam cuṟṟi vantu oru marattaṭiyil niṉṟatu. uyaramāṉa oru māṇavaṉ - katar aṇintavaṉ -
"kāntiyaṭikaḷ vāḻka" eṉṟu mummuṟai muḻaṅkiṉāṉ. "māṇava naṇparkaḷē!" eṉṟu viḷittāṉ.
kūṭṭam amaitiyaṭaintatu. "iṉṟu entap periyavarukkāka - uttamarukkāka - talaivarkkāka -
nām varuttam terivikkak kūṭiyirukkiṟōmō, avaruṭaiya koḷkaikaḷai uṇarāmal vīṇ āravāram
ceykiṟōm. āciriyarkaḷaiyum cila māṇavarkaḷaiyum eḷḷi nakaiyāṭukiṟōm. ētō makiḻccik
koṇṭāṭṭam pōl mukam malarntu muḻaṅkukiṟōm. veḷḷaikkārar aḻiyavēṇṭum eṉṟu
kāntiyaṭikaḷ virumpavillai. āṉāl nammuṭaiya āciriyarkaḷum nammuṭaṉ paṭikkum
māṇavarkaḷum aḻiyavēṇṭum eṉṟu āravāram ceykiṟōm. inta oru nāḷāvatu avaruṭaiya tūya
koḷkaikaḷai uṇarntu, amaitiyāka iruntu nammuṭaiya varuttattait terivikkum paṭiyākak
kēṭṭukkoḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
ciṟitu nēram amaiti nilaviyatu. piṟaku maṟṟoru māṇavaṉ taṉ kaikaḷai uyartti,
"kāntiyaṭikaḷ vāḻka" eṉṟu cilamuṟai muḻaṅkiyapiṟaku, vīramākap pēciṉāṉ. muṭivil,
"intak kūṭṭam ippaṭiyē kaṭaṟkarai varaikkum ūrvalamākac cellavēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttik
kūṟiṉāṉ. "āmām", "ippoḻutē puṟappaṭuvōm" "tayār tayār" eṉṟu pala kuralkaḷ
eḻuntaṉa.
kūṭṭam kallūri ellaiyaik kaṭantu veḷiyē cellap puṟappaṭṭatu. cila māṇavarkaḷ atil
kalantu koḷḷāmal viṭutiyai nōkki vantaṉar. mutalil pēciya anta uyaramāṉa māṇavarum
ūrvalattil kalantu koḷḷāmal, vāṭiya mukattuṭaṉ viṭutiyai nōkki naṭantār. mālaṉ eṉṉaip
pārttu, "itō pārttāyā? kānti paktar pōl pēciṉār. ūrvalattil kalantukoḷḷāmal
viṭutikkup pōkiṟār ippaṭittāṉ ellām" eṉṟāṉ.
"atil tavaṟu eṉṉa? avar ūrvalam pōkavēṇṭum eṉṟu coṉṉārā? piṟaku ataṉpaṭi
naṭakkavillaiyā? avarukku ūrvalam viruppam illai. ataṉāl kalantu koḷḷavillai" eṉṟēṉ.
"nī ūrvalattil kalantukoḷḷap pōkiṟāyā, illaiyā?"
"illai?"
"appaṭiyā? nāṉ kalantukoḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ."
"appaṭiyāṉāl nī maṭṭum pōyvā"
"illai, nī varātatāl nāṉ maṭṭum ēṉ pōkavēṇṭum? nāṉum viṭutikku varuvēṉ."
"vēṇṭumāṉāl, ciṟitunēram cālaiyiliruntu ūrvalattaip pārttuviṭṭu varalām. ataṟku
vēṇṭumāṉāl varuvēṉ."
ivvāṟu nāṉ coṉṉatum, "cari, atutāṉ vēṇṭum. cummā pārttu varuvataṟkuttāṉ
pōkalām eṉṟu iruntēṉ. illaiyāṉāl, nām pōvatāl nāṭṭukkuc cutantiram
vantuviṭappōkiṟatā?" eṉṟāṉ.
nāṉum mālaṉum kūṭṭattiṉ piṉ mellac ceṉṟu cālaippakkam cērntōm. appōtu oruvaṉ
cantiraṉaik kaippiṭittu ūrvalattiṉ muṉṉaṇikku iḻuttuc ceṉṟataik kaṇṭēṉ. oru
tuṟaiyil muṉniṉṟa māṇavaṉai maṟṟat tuṟaiyil piṉtaṅkumpaṭi iḷaiñarkaḷ viṭuvatillai.
ākaiyāl, cantiraṉ kūṭṭattiṉ iṭaiyē otuṅkiyiruntum, maṟṟavarkaḷiṉ kaṇṇil paṭṭapiṟaku
avvāṟu irukka muṭiyavillai.
tiṭīreṉṟu oru pas niṟaiya irumput toppi aṇinta pōlīcār kaittaṭiyum tuppākkiyumāka
vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. taṭikaḷai iṅkum aṅkum cuḻaṟṟiṉārkaḷ. cīḻkkai ūtappaṭṭatu, taṭikaḷaic
cuṟṟuvatōṭu niṟkāmal māṇavarkaḷait tākkavum toṭaṅkiṉārkaḷ. "viṭutikku pōyviṭuvōm
vantuviṭu" eṉṟāṉ mālaṉ. "ippōtu ōṭippōkakkūṭātu. iruntu pārttuviṭṭup pōvōm"
eṉṟu mālaṉuṭaiya kaikaḷai iṟukap paṟṟikkoṇṭēṉ. kūṭṭattiliruntu cila māṇavarkaḷ maṭṭum
paraparappāka naṭantu tolaivil pōyviṭṭaṉar. maṟṟavarkaḷ iṅkum aṅkum pōvatupōl
nakarntukoṇṭiruntārkaḷē tavira kalaiyavillai. "vantē mātaram! vantē mātaram!" eṉṟa
kuralkaḷ vāṉaḷāviṉa. maṟṟumoru cīḻkkai ūtappaṭṭatu. kaṇṇīrppukai viṭappaṭṭatu. appōtutāṉ
kūṭṭam citaṟat toṭaṅkiyatu. nāṉum mālaṉum viṭutiyai nōkkic ceṉṟōm. kaṇṇīrppukaiyum
ataṟkuḷ eṅkaḷ kaṇkaḷait tākkiyatu. kaṇṇīr vaḻiya nakarntu koṇṭirunta eṅkaḷ mēl taṭikaḷ
paṭṭaṉa. mālaṉuṭaiya muḻaṅkālilum aṭippaṭṭatu; eṉṉuṭaiya iṭatu tōḷilum paṭṭatu. mālaṉ,
"appāṭā" eṉṟu aṭippaṭṭa eṉ tōḷaip paṟṟiṉāṉ. "ayyōnōkutu! intat tōḷaip
paṟṟikkoḷ" eṉṟu ippakkamāka vantu valatu tōḷaik koṭuttēṉ. āṉāl naṉṟāka
naṭakkamuṭiyavillai. noṇṭikkoṇṭē vantāṉ. viraivil kallūri ellaikkuḷ nāṅkaḷ
vantuviṭṭōm. tirumpip pārttōm. cantiraṉ neṟṟiyil palamāṉa aṭipaṭṭu irattam kaciya
vantukoṇṭiruntāṉ. avaṉiṭam ceṉṟu "eṉṉa ceyti" eṉṟu kēṭṭēṉ. kaṇṇīrp pukai
viṭṭapōtu, iṭarppaṭṭu viḻuntu viṭṭatākavum pōliskāraṉuṭaiya taṭi paṭṭatākavum
kūṟiṉāṉ. avaṉ kaiyil irunta kaikkuṭṭai muḻuvatum irattattāl naṉaintiruntatu. uṭaṉē
eṉ kaikkuṭṭaiyai eṭuttu vaḻinta irattattai oṟṟiṉēṉ. avaṉaip paṟṟiṉēṉ. "piṭikka
vēṇṭā; kai kālil oṉṟum aṭi illai. naṉṟāka naṭantu varuvēṉ" eṉṟāṉ.
ciṟitu nērattiṟkuḷ āḷukku oru vaḻiyāka māṇavarkaḷ viṭutikku vantu cērntārkaḷ.
avarkaḷil kaṇṇīrp pukaikku āḷāṉavar cilar; aṭippaṭṭavar cilar; oṉṟum illāmalē tappi
vantuviṭṭavar palar. ūrvalam naṭattit tīravēṇṭum eṉṟu vīra muḻakkam ceytavaṉ muṉṉē ceṉṟa
kāraṇattāl pōlīcāriṭattil akappaṭṭu koṇṭiruppāṉ eṉa eṇṇiṉēṉ. āṉāl avaṉ cilarōṭu
pēcic cirittapaṭiyē eṅkaḷ aṟaippakkam pōvataik kaṇṭēṉ. "pōlicu vaṇṭi vantatō illaiyō,
avarkaḷai ēmāṟṟiviṭṭuk kallūri ellaikkuḷ kālvaittuviṭṭēṉ" eṉṟu avaṉ
perumaiyaṭittuk koṇṭāṉ. "eṉakku antap payalkaḷaiyum ēmāṟṟat teriyum, avarkaḷiṉ
pāṭṭaṉaiyum ēmāṟṟat teriyum" eṉṟu collikkoṇṭāṉ.
piṟpakal māṟṟuṭai aṇintu koṇṭu pōlīcār cilar tuppaṟivatākak kēḷvippaṭṭōm.
viṭutikkuḷ putiyavarkaḷāka yār nuḻaintālum, tuppaṟiyum pōlīcār eṉṟu aiyuṟṟōm.
taṅkaḷ makaṉaiyō tampiyaiyō pārkka vantavarkaḷaiyum avvāṟu aiyuṟṟut toṭarntu ceṉṟu,
nāṅkaḷ avarkaḷait tuppaṟiyat toṭaṅkiṉōm. viṭutiyiṉ vāḻvil oruvakaic cuṟucuṟuppum
paraparappum eṅkum kāṇappaṭṭaṉa. āṭalum pāṭalum ciṉimāvum viruntum viḻāvum illāmalē
viṭuti uṇarccimikka cūḻnilai peṟṟatu.
aṉṟu mālai aintu maṇikku viṭuti etirē pōlīciṉ vaṇṭi oṉṟu vantu niṉṟatu. nāṅkaḷ
ellōrum paraparappu aṭaintōm. nērāka oru kuṟippiṭṭa aṟaiyai nōkki varuvatu pōl
pōlīcār vantaṉar. piṉtoṭarātapaṭi eṅkaḷait taṭuttuviṭṭu, ōr aṟaikkuḷ nuḻaintaṉar. oru
māṇavaṉaip paṟṟikkoṇṭuvantaṉar. nērē vaṇṭiyil ēṟṟic ceṉṟaṉar. piṟaku māṇavar cilar
mikka paraparappu aṭaintu, pōlīcu nilaiyattukkuc ceṉṟu pārttaṉar. anta māṇavaṉ ciṟaiyil
vaikkappaṭṭatākac ceyti aṟintu vantaṉar. anta māṇavaṉ vēṟu yārum illai; kālaiyil
kūṭṭattiṉpōtu āciriyarkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum ikaḻāmal kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaiyai
uṇarntu aṉpāka amaitiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu colli ūrvalattil kalantu koḷḷa
viruppamillāmal viṭutikkuc ceṉṟa atē māṇavaṉ tāṉ. avaṉ oru kuṟṟamum ceyyak
kūṭiyavaṉākavō, tīviramāṉa naṭavaṭikkaiyil kalantu koḷḷak kūṭiyavaṉākavō, illai. avaṉaip
pōlīcār piṭittatu tavaṟu eṉṟu ellōrum pēcikkoṇṭārkaḷ. mālaṉ vanta pōtu eṉṉa kāraṇam
eṉṟu kēṭṭēṉ. pōlīcār tuppaṟiya vantapōtu yārō avaṉaip paṟṟic colli, avaṉtāṉ
kūṭṭattil pēciyatākavum ellāvaṟṟiṟkum kāraṇamāka iruntatākavum colliviṭṭārkaḷām.
ataṉāl avaṉaic ciṟaip paṭuttiyiruppatākac coṉṉāṉ. ciṟitu nērattil vēṟoruvaṉ
vāyilāka oru ceyti vantatu. kālaiyil iraṇṭāvatākap pēci vīra muḻakkam ceytu ūrvalam
vēṇṭum eṉṟu tūṇṭiya anta māṇavaṉ tāṉ, pōlīcāriṭam avaṉai appaṭik kāṭṭik koṭuttu
viṭṭatākac ceyti terintatu. eṉakku viyappāka iruntatu. appaṭi vīra muḻakkam ceytavaṉ
tāṉ pōlīcārai ēmāṟṟiviṭṭatākap perumaiyaṭittuk koṇṭatōṭu, ippaṭi aṭātapoy colli
nallavaṉaik kāṭṭik koṭuttuc ciṟaippaṭuttiviṭṭāṉē eṉṟu varuntiṉēṉ. anta māṇavaṉ vīra
muḻakkam ceytapōtu ceṭi muḻutum maṇam kamaḻum tuḷacipōl virumpattakkavaṉākat
tōṉṟiṉāṉ. pōlīcārai ēyttuviṭṭu ōṭi vantatākap perumaiyaṭittukkoṇṭapōtu, pū maṭṭum
maṇam kamaḻum araḷipōl iruntāṉ; ippaṭik kāṭṭik koṭuttu nallavaṉukkut tīmai ceytāṉ
eṉṟu ceyti kēṭṭapōtu, maṇam illāta malarkaḷait tāṅkum kurōṭṭaṉ ceṭiyē niṉaivukku
vantatu.
intac ceyti paraviya piṟaku, māṇavar oruvarai oruvar kaṇṭālum aiyuṟattoṭaṅkiṉar.
pēciṉālum piṟar kaṇṇil paṭāmal, piṟar ceviyilum kēḷāmal mellap pēciṉar. mālaṉum
payantu, "nām iruvar aṭikkaṭi paḻakip pēciṉālum vampu ceytuviṭuvārkaḷ. iṉṉum
nāṉku nāḷ taṉittaṉiyē iruntu viṭuvōm" eṉṟu collit taṉ aṟaikkup pōyviṭṭāṉ.
viṭutiyil muṉnāḷ irunta uṇarcciyum eḻucciyum maṟunāḷ illai. ētō pēy ulāvum
iṭam eṉṟu collattakkavāṟu iruntatu. ennēramum ekkaḷippum eḷḷi nakaiyāṭalum
niṟaintirunta uṇavuk kūṭattilum amaitiyum aṭakkamumē iruntaṉa. ellōrum nērattōṭu
kallūrikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. aṅku vaḻakkam pōl iruntuviṭṭu vantōm. aṉṟu
mālaiyum viṭuti veṟicceṉṟiruntatu.
aṭuttanāḷ mutal mella mella viṭutikku uyir vantatu eṉalām. ellōrum kalakala eṉṟu
pēcum kural kēṭṭatu. cīḻkkai aṭittalum ciṉimā pāṭṭup pāṭalum mellamellat
toṭaṅkiṉa. paṭikkum paḻakkamum ēṟpaṭṭatu. anta nalla māṇavaṉ mūṉṟu nāḷ ciṟaiyil
vaikkappaṭṭu viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ. eṉṉa naṭantatu eṉṟu virivākac ceyti vantatu.
kūṭṭam kūṭṭiyatākavum ūrvalattukku ēṟpāṭu ceytatākavum, pēcit tūṇṭiyatākavum
pōlīcār kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷām. muṉ coṉṉa iraṇṭiṟkum taṉ toṭarpu illai eṉṟum,
pēciyatu maṭṭum uṇmai eṉṟum, antap pēccilum entac ceyalukkum māṇavarait
tūṇṭiyatillai eṉṟum coṉṉāṉām. kallūrit talaivariṉ naṟcāṉṟu kēṭṭaṟintu piṟaku
viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷām. āṉāl anta nallavaṉaik kāṭṭi koṭutta kuṟṟavāḷiyaip
paṟṟiya pēccē illai. avaṉai ellōrum maṟantuviṭṭārkaḷ pōlīcārai ēyttuviṭṭatu pōlavē
avaṉ viṭutiyil uḷḷavarkaḷaiyum ēyttuviṭṭuk kavalai illāmal iruntāṉ.
aṭutta vārattil kuṟippiṭat takunta oru nikaḻcci naṭantatu. ciṟunīr aṟaikkup pakkattil
āravāram kēṭṭu uṭaṉē aṟaiyai pūṭṭiviṭṭu aṅkuc ceṉṟēṉ. ataṟkuḷ aṅkē aimpatu
aṟupatu māṇavarkaḷ kūṭiviṭṭiruntārkaḷ. cantiraṉ kural urakkak kēṭṭatu. avaṉuṭaiya
kuralil āttiramum iruntatu. ataṉāl uṭaṉē kūṭṭattiṉ uḷḷē nuḻaintu ceṉṟēṉ.
cantiraṉukku etirē anta nallavaṉ - ciṟai ceṉṟa māṇavaṉ - amaitiyākap pēcik
koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. viṭutic ceyalāḷarum vaḷarnta māṇavarkaḷ cilarum kuḻappattil
talaiyiṭṭu, "iṅkē vēṇṭā, pōkavara iṭaiyūṟākavum irukkiṟatu. tayavu ceytu
paṭippakattukku vāruṅkaḷ. kuḻappam illāmal amaitiyāka aṅkē pēci oru muṭivukku
varuvōm. namakkuḷ ippaṭip pōriṭṭukkoṇṭāl nallatā? viṭutiyil iruppavarkaḷ oru
kuṭumpampōl vāḻa vēṇṭāvā?" eṉṟārkaḷ.
cantiraṉ "cari" eṉṟu avarkaḷukku iṇaṅkiṉāṉ. avaṉukku oru tuṇai uṇṭu eṉṟu
kāṭṭuvatupōl nāṉ avaṉ pakkampōy niṉṟēṉ.
āṉāl maṟṟavaṉ varamaṟuttāṉ. "itōṭu viṭṭuviṭuṅkaḷ. vēṇṭumāṉāl, nāṉ coṉṉatu tappu
eṉṟu oppukkoḷkiṟēṉ. iṉimēl appaṭi yārukkum nallatum colvatillai.
viṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
vaḷarnta maṟṟa māṇavarkaḷ avaṉai nōkki, "appaṭi alla. inta aḷavil viṭṭuviṭṭāl, uṅkaḷ
iruvarkkum maṉakkacappu iruntuvarum, oruvarai oruvar pārkkumpōtu naṉṟāka irukkātu.
ākaiyāl tayavu ceytu nāṅkaḷ colvataikkēṭṭu, eṅkaḷukkāka, viṭutiyiṉ naṉmaikkāka
eṅkaḷōṭu varavēṇṭum" eṉṟārkaḷ.
ataṉ piṟakutāṉ anta māṇavaṉ vantāṉ. avaṉ tūya veḷḷaik katar uṭuttu, amaiti poliyum
mukattōṭu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉiṭattil kuṟṟam oṉṟum irukkamuṭiyātē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
āṉālum eṉṉōṭu uṭaṉ paṭitta kāraṇattālum, eṅkaḷ ūrppakkattiliruntu vantavaṉ
ākaiyālum, cantiraṉ cārpākavē irukka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. ākavē,
cantiraṉukkup pakkattil avaṉuṭaiya valakkaipōl perumita uṇarcciyōṭu naṭantu ceṉṟēṉ.
māṇavarkaḷum kūṭṭamāka vantārkaḷ.
paṭippakattil uṭkārntavuṭaṉ, ceyalāḷar cantiraṉaip pārttu, "āttiram illāmal, kōpam
illāmal, naṭantataic colluṅkaḷ" eṉṟār. antak katar māṇavaṉaip pārttu, "atuvaraiyil
nīṅkaḷ kēṭṭiruṅkaḷ. ētāvatu colla vēṇṭiyiruntāl piṟaku colluṅkaḷ" eṉṟār.
uṭaṉē, katar māṇavaṉ, "collāmalē irukka muṭiyum" eṉṟāṉ.
cantiraṉ collat toṭaṅkiyatum nāṉ āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ. "nāṉ ciṟunīr aṟaikkup
pōyiruntēṉ. ciṟunīr kaḻittuviṭṭu veḷiyē vantēṉ. inta āḷ uḷḷē nuḻaintār. uṭaṉē
veḷiyē vantu eṉṉaik kūppiṭṭār. 'oṉṟukkuppōṉīrkaḷē, taṇṇīr piṭittuk
koṭṭiṉīrkaḷā?’ eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. "nāṉ illai eṉṟēṉ" ivvāṟu avaṉ coṉṉatum katar
māṇavaṉ kuṟukkiṭṭu "alla, appaṭic collavillai. atu eṉ kaṭamai alla eṉṟu kōpattōṭu
kūṟiṉār" eṉṟār.
uṭaṉē ceyalāḷar, "nīṅkaḷ kaṭaici varaiyil poṟuttiruntu piṟaku pēcuvatāka oppukkoṇṭu,
ippōtu kuṟukkiṭṭīrkaḷē" eṉṟār.
"piṟaku maṟantuviṭuvēṉō eṉṟu ippōtē coṉṉēṉ" eṉṟāṉ katar māṇavaṉ.
māṇavarkaḷ mēlum palar vantu cērntu vaḻiyellām neruṅki niṉṟaṉar.
cantiraṉ toṭarntu pēciṉāṉ. "nāṉ appaṭik kōpattōṭu collavillai. atu eṉṉuṭaiya kaṭamai
alla eṉṟu coṉṉatu uṇmaitāṉ. ciṟunīr kaḻitta piṟaku ovvoruvarum taṇṇīr piṭittuk
koṭṭik koṇṭirukka muṭiyātu. ataṉāl eṉ kaṭamai alla eṉṟēṉ. ataṟku inta āḷ eṉṉaip
pārttu oru periya coṟpoḻivu ceyyat toṭaṅkiṉār. nīṅkaḷ ellām periya kānti
paktarkaḷā? kānti coṉṉa vaḻiyil naṭakkat teriyāmal vīṇ āravāram maṭṭum ceykiṟīrkaḷ;
camutāya vāḻkkaiyil piṟarkku enta vakaiyilum iṭaiyūṟu ceyyāmal vāḻa vēṇṭumāṉāl,
ciṟunīr kaḻitta piṟaku taṇṇīr koṭṭavēṇṭum. atu kaṭamai eṉṟu uṇarātavarkaḷ kallūriyil
paṭittup payaṉ eṉṉa? nīṅkaḷtāṉ paṭitta piṟaku āṅkilēyaṉuṭaiya āṭcikkut tūṇāka iruntu
nāṭṭumakkaḷaik kāṭṭik koṭuppīrkaḷ; nīṅkaḷtāṉ makkaḷiṭam lañcam vāṅkum vaṉṉeñcar āvīrkaḷ;
aṭippaṭaiyāṉa oḻukkaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷāmal ēṉ paṭikkīṟīrkaḷ? uṅkaḷāl kallūrikkum
keṭṭapeyar; nāṭṭukkum keṭṭa peyar; uṅkaḷaic cērttup paṭṭatārikaḷ ākki nāṭṭaik
keṭuppataiviṭak kallūriyai mūṭuvatē nallatu eṉṟu ippaṭip palavakaiyāka uḷaṟiṉār. nāṉ
uṭaṉē,' nāṉceṉs vāyai mūṭu eṉṟēṉ.'"
ivvāṟu cantiraṉ colli niṟuttiyavuṭaṉ kūṭṭattiliruntu palavakaiyāṉa kuralkaḷ eḻuntaṉa.
"yāraṭā avaṉ, periya kānti paittiyam!"
"pi.ē., nāṉkām vakuppil paṭikkum cāntaliṅkamaṭā."
"avaṉ eppōtum ippaṭittāṉ iṭakkuc ceyvāṉ."
"ēṉ? vārtāvukkup pōy vantu viṭṭāṉō?"
"appaṭiyāṉāl, anta malam vārukiṟārkaḷē appaṭi ayyā iṅkēyum anta vēlaiyaic
ceyvatutāṉē?"
"ivar iṅkē paṭikka vantārā? ciṟunīr aṟaiyai mēṟpārvai pārkka vantārā?"
ivvāṟu palar palavāṟu pēcavum, ceyalāḷar eḻuntu "aṉpukūrntu amaitiyāka
irukkumpaṭiyāka vēṇṭukiṟēṉ. ippaṭip palar palavāṟu pēciṉāl, nām kūṭiya kaṭamai
ākumā? pārāḷumaṉṟaṅkaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, vitikaḷ, payaṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum virivākap
paṭikkiṟōm. pēcukiṟōm. āṉāl nam vāḻkkaiyil anta muṟaikaḷaip pōṟṟik kaiyāḷāviṭṭāl
payaṉ eṉṉa?" eṉṟār.
āyiṉum avar pēccāl payaṉ viḷaiyavillai. maṟupaṭiyum māṇavarkaḷ palavāṟu kural eḻuppat
toṭaṅkiṉārkaḷ. viṭutic ceyalāḷaraip paṟṟiyum tākkip pēciṉārkaḷ.
"ōō! ceyalāḷar cāntaliṅkattiṉ naṇparō?"
"kallūriyiṉ peyarai ivartāṉ kāppāṟṟap pōkiṟārō?"
"ciṟunīr aṟaiyaik kāppāṟṟiṉāltāṉ kallūriyiṉ peyaraik kāppāṟṟa muṭiyumā?
caritāṉ."
"inta āḷ pōṉa piṟaviyil tōṭṭiyāka iruntiruppāṉ."
"ayyāviṉ mukavariyai yārāvatu muṉicipāliṭikkut teriyappaṭuttiṉāl oru vēlai
koṭuppārkaḷē!"
"vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam koñcam tīrumē".
viṭutic ceyalāḷar "amaiti, amaiti" eṉṟu palamuṟai eḻuntu kēṭṭukkoṇṭār.
maṟupaṭiyum cila kuralkaḷ kēṭṭaṉa.
"nāṅkaḷ iṉimēl taṇṇīr piṭittuk koṭṭap pōvatillai, cāntaliṅkam!"
"avaṉuṭaiya aṟaiyilēyē pōy iṉimēl ciṟunīr kaḻikka vēṇṭum. atutāṉ vaḻi"
"iṅkē eṉṉa pañcāyattu? vārṭaṉiṭam pōṅkaḷ".
"cantirā! uṉṉaik kuṟṟavāḷiyākkum muyaṟci itu. irukkātē eḻuntu vā"
"imāvati cantiraṉ eḻuntu vā."
appōtu cilar kolleṉṟu cirittaṉar. eṉ maṉam ōr atircci uṟṟatu. imāvati eṉṟa
peyaraik kēṭṭatum, aṉṟu nāṭakattiṉ muṭivil nāṉ kaṇṭa antak kāṭci niṉaivukku
vantatu. cantiraṉ mukam kaviḻntapaṭi iruntāṉ.
"eḻuntu vā? cantiraṉ! eḻuntu vā" eṉṟu toṭarntu cila kuralkaḷ kēṭṭaṉa.
cantiraṉum eḻuntāṉ. ceyalāḷar aṉpōṭu kēṭṭuk koḷḷavē avaṉ maṟupaṭiyum uṭkārntāṉ.
eṉ maṉam cāntaliṅkam coṉṉavai cariyeṉṟum, avaṟṟil tavaṟu oṉṟumē illai eṉṟum, cantiraṉ
taṇṇīr koṭṭiyirukkalām eṉṟum, illai eṉṟālum aṉpākat taṉ kuṟṟattai uṭaṉpaṭṭirukkalām
eṉṟum palavāṟu eṇṇiyatu. āṉālum, avaṉuṭaiya paḻaiya toṭarpaiyum kuṭumpat toṭarpaiyum
eṇṇip pēcāmal iruntēṉ. ivvaḷavu kūṭṭattil, maṉaccāṉṟum nītiyuṇarcciyum uḷḷa māṇavar
cilarāvatu illaiyā? avarkaḷ ēṉ taṅkaḷ vāyai mūṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ? aniyāyattukku
āṭkaḷ muntukiṟārkaḷē, niyāyattukkut tayaṅkukiṟārkaḷē eṉṟu palavāṟu eṇṇi ēṅkik
koṇṭiruntēṉ. eṉ ēkkam tīra oru kural tuṇivākat teḷivākak kēṭṭatu.
"cāntaliṅkam coṉṉatil tappu eṉṉa?" eṉṟu antak kural kēṭṭatum, eṉ ceviyil tēṉ
vārttatu pōl iruntatu.
"eppaṭik kēṭkalām" eṉṟu maṟṟoru kural.
māṇavarkaḷ orē kūṭṭamāka neruṅki iruntapaṭiyāl, kural eḻuppiyavarkaḷ yār yār eṉṟu
āṭkaḷaik kāṇamuṭiyavillai.
"cālaiyil eccil tuppiṉāl kēṭkalām, cukātārattukkut tīṅku eṉṟu."
"passil curuṭṭup piṭittāl kēṭkalām, palarukkut tīṅku eṉṟu."
"naṭutteruvil kākitam kiḻittup pōṭṭāl kēṭkalām, potuvāḻviṉ vitikaḷ
teriyavillai eṉṟu."
"itu naṭutteru alla, kēṭkakkūṭātu."
"itu pas alla, kēṭkak kūṭātu."
"itu potu iṭam. kēṭkalām."
"kēṭka urimai uṇṭu."
"conta vīṭu alla."
"maṟṟavarkaḷōṭu cērntu vāḻa vantirukkumpōtu maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyaik kavaṉittē naṭakka
vēṇṭum."
"cāntaliṅkam taṉ naṉmaikkākak kēṭkavillai."
"conta vīṭāka iruntālum, aṇṇaṉ tampi kēṭpatillaiyā?"
"vāḻaippaḻat tōlai naṭutteruvil pōṭātē eṉṟu kāntiyaṭikaḷ yaṅ intiyāvil
eḻutavillaiyā?"
"atu paittiyam."
"nī paittiyam."
"nītāṉ paittiyam."
inta nilaiyil cāntaliṅkam eḻuntu, "nāṉ ciṟitu nēram pēcalāmā?" eṉṟāṉ. ellārum
amaitiyāṉārkaḷ. "eṉṉāl ivvaḷavu tollai, ivvaḷavu peritāka muṭiyum eṉṟu
etirpārttiruntāl nāṉ vāyait tiṟantirukka māṭṭēṉ. iṉṉum cila nāḷil pi.ē.
tērvu eḻuti muṭittuviṭṭu nāṉ viṭutiyai viṭṭu veḷiyēṟap pōkiṟēṉ. iraṇṭu
āṇṭukaḷ vāṇiyampāṭiyil iruntu paṭittēṉ. iraṇṭu āṇṭukaḷ iṅkē inta viṭutiyil
iruntēṉ. eṉṉuṭaiya aṉupavattāl - nallatu ceyyavēṇṭum eṉṟa ārvattāl - avacarappaṭṭuc
colliviṭṭēṉ. maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu colliviṭṭu uṭkārntāṉ.
"maṉṉippukku iṭamē illai."
"kuṟṟamē illai."
"maṉṉippuk kōravēṇṭiya āḷ naṭikar cantiraṉtāṉ."
"illai.illai."
intak kuralkaḷ maṟupaṭiyum vaḷarumō eṉṟu añciṉēṉ. āṉāl niyāyattiṉ kuralkaḷ
eḻuntavuṭaṉ, maṟṟak kuralkaḷ oruvāṟu kuṟaintaṉa.
ceyalāḷar, ēṉ atait toṭaṅkiṉōm eṉṟu tikaittu varuntiya nilaiyiliruntu māṟic
ciṟitu ūkkam peṟṟavarāyt tōṉṟiṉār. "pōṉatu pōkaṭṭum. naṭantatai maṟantu viṭuvōm.
iṉi eṉṉa ceyvōm eṉpataip paṟṟip pēcuvōm" eṉṟār. kūṭṭattil irunta cilar mella
nakarntu tam tam aṟaikkuc cellat toṭaṅkiṉar. kūṭṭam pōtum eṉṟu ceyalāḷar pēciṉār.
"mēṟku nāṭukaḷil eṅkēyum itaik kaṟṟukkoṭukka vēṇṭiyirukkātu. itai ellām avarkaḷ
iḷamaiyilēyē kaṟṟu vaḷarntiruppārkaḷ. kāraṇam aṅkellām itu kuṭumpak kalviyāka
irukkiṟatu. iṅkē kuṭumpaṅkaḷil uḷḷavarkaḷukkē iṉṉum itaik kaṟṟukkoṭukka
vēṇṭiyuḷḷatu. ovvoruvarum iravil eḻuntu etir vīṭṭu ōramākac ciṟunīr kaḻittu
varuvatu iṅkē vaḻakkam. kaṇṭa iṭamellām tuppuvatum, pakkattu vīṭṭu ōramākak kuppaiyaik
koṭṭuvatum nam vīṭukaḷil uḷḷa paḻakkam. ākaiyāl, cantiraṉaiyō maṟṟavarkaḷaiyō kuṟai kūṟip
payaṉ illai. potuvāka nam nāṭṭukkuṟai eṉṟu karutit tiruttavēṇṭum" eṉṟār.
appōtu cāntaliṅkam koñcam pēca vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu, "mēṟku nāṭukaḷil inta
oḻukkaṅkaḷ iyalpāka iruppataṟkuk kāraṇam uṇṭu. iṅku illāmaikkuk kāraṇam uṇṭu. aṅkē
piṟarkku utavi ceyvatē kaṭavuḷukku viruppamāṉatu eṉṟa nampikkaiyiṉ mēl camayam
vaḷarntirukkiṟatu. iṅkē inta uṇmai ilaimaṟai kāypōl uḷḷatē tavira, veḷippaṭaiyāka
illai. nērmāṟāka, piṟarkkut tīmai ceytāvatu paṇam cērttu aruccaṉai, apicēkam
ceyvataik kaṭavuḷ virumpuvār eṉṟa mūṭanampikkai vaḷarntirukkiṟatu. aṅkē piṟarkkut
toṇṭu ceyta camayat talaivarkaḷ palar, iṅkē kāṭṭil otuṅkit tavam ceytavarkaḷum, ulakam
poy eṉṟu collit tammaḷavil mōṭcattukkup pāṭupaṭṭa paktarkaḷum palar. aṅkuḷḷa camaya
amaippukaḷil maṭaṅkaḷil pala, piṟaruṭaiya vāḻvukku utavi ceyvataṟkāka ēṟpaṭṭavai. iṅkē
vivēkāṉantariṉ kālattukkup piṟakutāṉ appaṭippaṭṭavai cila ēṟpaṭṭaṉa. ataṉāl iṅkē
puṇṇiyam pāvam eṉṟu coṉṉāltāṉ matippu uṇṭu; camutāya naṉmai eṉṟu coṉṉāl matippu
illai. caṭṭam eṉṟu coṉṉāltāṉ aṭaṅki naṭakkiṟārkaḷ; nākarika vāḻkkai muṟai eṉṟu
coṉṉāl kēṭṭu naṭappatillai. itai māṟṟiṉāltāṉ namakkuc cutantiram kēṭka urimai uṇṭu;
orukāl ataṟkumuṉ nam talaimuṟaiyil cutantiram kiṭaittuviṭṭālum ataik kāppāṟṟa vaḻi
teriyāmal varuntuvōm. inta ārvattāl ētō pēciṉēṉ. nāṉ enta vakaiyilāvatu naṇpar
cantiraṉuṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttiyiruntāl maṉṉikkumpaṭiyāka avarai kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
nīr koṭṭavillai eṉpatai maṭṭum kēṭṭatāka naṇpar cantiraṉ coṉṉār. atumaṭṭum alla.
cuvaril peytirukkak kūṭātu; peytāl nīr koṭṭa vēṇṭum" eṉṟu coṉṉēṉ. ciṟunīr
kaḻikka ataṟkeṉṟu pīṅkāṉ kuḻivu vaikkappaṭṭuḷḷatu. atil ciṟunīr kaḻikkāmal, cuvaril
kaḻikkappaṭṭiruntatu. cuvar antak keṭṭa nāṟṟattai neṭunēram vaittiruntu parappum
allavā? eṅkē pōṉālum intak koṭumaiyaik kāṇkiṉṟēṉ. itu tavaṟāṉa paḻakkam eṉṟu
uṇarttuvataṟkākavē kēṭṭēṉ. naṇpar cantiraṉ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum." eṉṟu collic
cantiraṉuṭaiya kaiyaip paṟṟi avaṉuṭaiya mukattaip pārttāṉ.
cantiraṉum avaṉuṭaiya kaikaḷait taṉ kaikaḷāl ēṟṟukkoṇṭu taṉ pakkattil uṭkārac ceytāṉ.
"ivvaḷavu tollai illai. mēṟku nāṭṭār kaṇṭupiṭittu amaitta mēl toṭṭi naṉṟāka vēlai
ceytu vantāl pōtum. atil toṅkum caṅkiliyaip piṭittu iḻuttāl, taṇṇīr vēkamāka
vantu ciṟunīrai aṭittup pōyviṭum" eṉṟāṉ māṇavaṉ oruvaṉ.
"ceyalāḷar kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār. vārṭaṉukkuc colli, mutalil anta mēltoṭṭikaḷaip
paḻutu pārkkac colluṅkaḷ" eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
"appaṭiyē ceytālum pīṅkāṉ kuḻiyai viṭṭu viṭṭu, cuvaril peytuviṭṭu
varukiṟavarkaḷai eppaṭittāṉ tiruttuvatu?"
"kaṭavuḷtāṉ tiruttavēṇṭum"
"atu pāvam eṉṟu purāṇaṅkaḷil, tirukkuṟaḷil eḻuti vaittāltāṉ naṭakkum."
"atu maṭṭum pōtātu. appaṭic cuvaril peytavarkaḷai maṟupiṟaviyil narakalōkattil
kotikkum irumpuc cuvarait taḻuvumāṟu ceytu yamakiṅkarar taṇṭippārkaḷ eṉṟu
eḻutiṉāltāṉ oḻuṅkāka naṭappārkaḷ."
"appaṭi eḻutiviṭṭāl maṭṭum pōtātu. antap puttakaṅkaḷaip purāṇaṅkaḷākki, avaṟṟaip
paṟṟik katākālaṭcēpaṅkaḷ naṭakkumāṟu ceyya vēṇṭum."
"ippōtu katā kālaṭcēpattil kēṭṭaṟinta nalvaḻikaḷai makkaḷ vāḻkkaiyil
piṉpaṟṟukiṟārkaḷā? nāṭṭil poy pōyiṟṟā? vipacāram kuṟaintatā? pērācai tolaintatā?
cūtāṭṭam oḻintatā? ariccantira purāṇam mutal pāratam varaiyil paṭikkak kēṭṭum
tiruntiṉārkaḷā?"
"ataṉāl putuvaḻi kāṇavēṇṭum. cāntaliṅkam pōṉṟavarkaḷ ūrtōṟum teruvutōṟum
vīṭutōṟum palar ēṟpaṭa vēṇṭum. atutāṉ vaḻi."
"atumaṭṭum pōtātu. cāntaliṅkam ceyvatu cari eṉṟu kural eḻuppuvataṟku āṭkaḷ tēvai.
ūrtōṟum nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ tēvai. uṇmaiyiṉ cārpil, niyāyattiṉ cārpil tayaṅkāmal
kural koṭuppavarkaḷ tēvai."
ippaṭip palar palavāṟu pēciṉārkaḷ. attaṉaikkum ceyalāḷar iṭam koṭuttār. muṭivil
ellōrukkum naṉṟikūṟi, mēltoṭṭikaḷai viraivil paḻutupārkka ēṟpāṭu ceyvatākavum
terivittār.
cantiraṉōṭu toṭarntu vantēṉ. "vīṇ vampu" eṉṟu iraṇṭu col collit taṉ aṟaiyiṉ
vāyilil niṉṟu eṉakku viṭai koṭuttāṉ. nāṉ vantuviṭṭēṉ. avvaḷavu naṭanta piṟakum
avaṉuṭaiya maṉam tiruntiyatākavō, māṟiyatākavō eṉakkut tōṉṟavillai. avaṉ nilaiyil nāṉ
iruntiruntāl cāntaliṅkattiṭam maṉṉippukkōri varuntiyiruppēṉ. avaṉukku anta
eṇṇamē tōṉṟiyatākat teriyavillai.
---------

attiyāyam 13

māci mātam toṭaṅkiyatu. potuvāka ellōrumē paṭippil muṉaintu niṉṟārkaḷ. pakalum
iravum ellōrum puttakamum kaiyumāka iruntārkaḷ. ciṟappāka, iraṇṭām iṇṭar vakuppil
iruntavarkaḷum palkalaikkaḻakat tērvukkuc cellum maṟṟa māṇavarkaḷum ōyāmal paṭittārkaḷ.
avarkaḷiṉ aṟaiyil iravil neṭunēram viḷakkukaḷiṉ oḷi kāṇappaṭṭatu. cantiraṉum
paṭittāṉ.
tērvu nerukkattil ūkkam ūṭṭic cantiraṉuṭaiya tantai eṉakku oru kaṭitam
eḻutiyiruntār. atil cantiraṉaik kaṇṭu naṉṟākap paṭikkumāṟu collavēṇṭum eṉṟu
kuṟittiruntār. antak kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu avaṉuṭaiya aṟaikkuc ceṉṟēṉ. avaṉ
nāṟkāliyil cāyntapaṭiyē āḻnta uṟakkattil iruntāṉ. mēcaiyil āṅkilap puttakam
tiṟantapaṭiyē iruntatu. oli ceyyāmal ceṉṟu mēcaip pakkattil uṭkārntēṉ. puttakattiṉ
iṭaiyē pukaippaṭam iruppatupōl tōṉṟiyatu. kuṭumpattāriṉ paṭamō, allatu cantiraṉiṉ
paṭamō eṉṟu mella eṭuttup pārttēṉ. oru peṇṇiṉ paṭamāka iruntatu. kīḻē "ka.
imāvati" eṉṟu kaiyeḻuttum iruntatu. paṭattai uṟṟu nōkkiṉēṉ. nāṭakattaṉṟu avaṉōṭu
pēciya antap peṇtāṉō eṉṟu eṇṇi maṟupaṭiyum pārttēṉ. avvāṟutāṉ tōṉṟiyatu.
paṭattaip paḻaiyapaṭiyē vaittuviṭṭēṉ. cantiraṉ iṉṉum eḻavillai. ciṟitu nēram
cintittapaṭi iruntēṉ. mālaṉ coṉṉapaṭi kātalākattāṉ irukkumō eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. tērvu nerukkattil naṉṟākap paṭittuk kaḷaittupōy ippaṭit
tūṅkukiṟāṉē, ituvē pōtum eṉṟum eṇṇiṉēṉ. antap puttakattiṉ pakkaṅkaḷait taḷḷi
maṟupaṭiyum orumuṟai antap paṭattaip pārttēṉ. kaiyeḻuttaiyum pārttēṉ. paḻaiyapaṭiyē
puttakattiṉ pakkattait tiṟantāṟ pōl vaittēṉ. appōtum cantiraṉ tūkkattiliruntu
viḻikkavillai. piṟaku vantu pārkkalām eṉṟu eḻuntu vantēṉ. avaṉ viḻittukkoṇṭu
"eṉṉa vēlu" eṉṟāṉ.
"oṉṟum illai, appā kaṭitam eḻutiyirukkiṟār."
"etaippaṟṟi?"
"uṉ paṭippaip paṟṟi"
"eṉakkum eḻutiyirukkiṟār" eṉṟu colli niṟutti, ciṟitu poṟuttu, "cari"
eṉṟāṉ.
nāṉ vantuviṭṭēṉ.
eṅkaḷukkum kallūrit tērvukaḷ neruṅkiṉa. cantiraṉ mutalāṉavarkaḷukkum palkalaikkaḻakat
tērvukaḷ neruṅkiṉa. mālaṉum nāṉum pōṭṭiyiṭṭup paṭippatu eṉṟu eṅkaḷukkuḷ tīrmāṉam
ceytukoṇṭōm. oru nāḷ mālai avaṉ eṉṉiṭam vantu, "vēlu! kōyilukkup pōy varuvōm"
eṉṟāṉ. nāṉ icaintu eḻuntēṉ.
vaḻiyil avaṉ, "maṟṟavarkaḷ yārukkum collātē. nāṉ eppōtum tērvukku muṉ ōr
aruccaṉai ceyvatu vaḻakkam. atōṭu oru pirārttaṉai ceytu koṇṭu, tērvu veṟṟi eṉat
terintavuṭaṉē pōy antap pirārttaṉaiyaic ceytuviṭṭu varuvēṉ. es.es.el.ci-yum
appaṭittāṉ tēṟiṉēṉ. ippōtu ataṟkākattāṉ pōkiṟēṉ. nīyum tērvai muṉṉiṭṭu
aruccaṉai cey; oru pirārttaṉaiyum ceytukoḷ" eṉṟāṉ.
eṉ maṉattē peruñcōrvu vantatu. paṭitta paiyaṉ ippaṭi eṇṇukiṟāṉē. eṇṇuvataiyum
ivvaḷavu uṇmai eṉa eṇṇukiṟāṉē. ivaṉiṭam eṉṉa colvatu eṉṟu varuntiṉēṉ. "kōyilukkup
pōkalām, vaḻipāṭu ceyyalām. maṉattaik kākkumpaṭi vēṇṭalām; cōrvaip pōkki ūkkam
tarumpaṭiyākavum vēṇṭalām; āṉāl tērvil veṟṟi tarumāṟu vēṇṭuvatā? ataṟku lañcamāka
aruccaṉaiyum pirārttaṉaiyum ceyvatā? eṉakku ippaṭippaṭṭa pōli vaḻipāṭu piṭikkātu.
nāṉ tirumpip pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
"nī nampāviṭṭāl pōkaṭṭum, tuṇaikkāvatu eṉṉōṭu vā" eṉṟu eṉ iru kaikaḷaiyum paṟṟik
koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya aṉpukkākat tuṇaiyākap pōy vantēṉ. tirumpi vantapōtu, "uṉakku
itaṉuṭaiya payaṉ ellām ippōtu teriyātu; pōka pōkat teriyum" eṉṟāṉ.
"pārttāyā? nī eṉṉai veṉṟuviṭṭatupōl pēcukiṟāy" eṉṟu uṟṟuppārttēṉ.
"cari, cari. vā" eṉṟu kaikaḷaip paṟṟiṉāṉ.
"nāṉ kaṭavuḷai mikap periya caktiyāka eṇṇi vaḻipaṭukiṟēṉ. oḻuṅkāṉa āṭcit talaivarāka
matittu aṉpu celuttukiṟēṉ. ciṉṉa ciṉṉa poruḷai ellām pārttu vitikaḷai māṟṟi
utavi ceyyum ciṟumai avariṭam illai" eṉṟēṉ.
avaṉ ataṟkum oṉṟum viṭai kūṟāmal, "eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum" eṉṟu naḻuviṉāṉ.
tērvukaḷil iruvarum naṉṟākavē eḻutikkoṇṭu vantōm. āṉāl mālaṉiṭattil maṭṭum
aṭikkaṭi ēkkamum cōrvum kāṇappaṭṭaṉa. iruntapōtilum viṭā muyaṟciyōṭu paṭittu
eḻutiṉāṉ.
cantiraṉuṭaiya aṟaikkum aṭikkaṭi pōy eṭṭip pārttu vantēṉ. tērvu nāṭkaḷil ovvoru
nāḷum mālaiyil pōy eppaṭi eḻutiṉāṉ eṉṟu terintu vantēṉ. āṅkilattil pāṭaṅkaḷ
maṟantu pōvatākavum tamiḻil naṉṟāka eḻutalām eṉṟum kūṟiṉāṉ. kaṇakkup pāṭaṅkaḷum
viññāṉap pāṭaṅkaḷum niṟaiya iruppatākac coṉṉāṉ. avaṉukkut tērvil uṇmaiyāṉa ārvam
iruntatai uṇarntu makiḻntēṉ.
āṅkilat tērvu naṭanta mūṉṟu nāṭkaḷum mālaiyil avaṉuṭaiya aṟaikkup pōy, "eppaṭi
eḻutiṉāy." eṉṟu kēṭṭēṉ. "ēṟakkuṟaiya eḻutiyirukkiṟēṉ" eṉṟu colli
viṉāttāḷkaḷaik kāṭṭiṉāṉ.
tamiḻt tērvu naṭanta iraṇṭu nāṭkaḷilum kēṭṭapōtu, "naṉṟāka eḻutiyirukkiṟēṉ"
eṉṟāṉ.
kaṇakkut tērvu naṭanta iraṇṭu nāṭkaḷum pōyiruntu kēṭṭēṉ. "nūṟṟukku aimpatu varum.
avvaḷavutāṉ" eṉṟāṉ.
"vālācāvil nūṟṟukku nūṟum toṇṇūṟṟeṭṭumāka vāṅkik koṇṭirunta nī, eṉakkuk
kaṇakkuk kaṟṟuk koṭuttu eṉṉai vallavaṉ ākkiya nīyā ippaṭic colvatu?" eṉṟēṉ.
"eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu iraṇṭu coṟkaḷil muṭittāṉ.
viññāṉap pāṭattut tērvu aṭuttut toṭaṅkuvataṟku muṉ oru nāḷ viṭumuṟai teluṅku
āṇṭup piṟappukkāka vantiruntatu. viṭumuṟaiyil veḷiyē pōyc cuṟṟukiṟāṉā, āḻntu
paṭittuk koṇṭirukkiṟāṉā pārkkalām eṉṟu caṉṉal vaḻiyāka eṭṭip pārttēṉ. cantiraṉ
kuppuṟappaṭuttiruntāṉ. vimmi vimmi aḻuvatu kēṭṭatu. kaṇkaḷait tuṭaippataik kaṇṭēṉ.
pakkattil oru kavar ōram kiḻikkappaṭṭiruntatu. taṉiyē oru kaṭitam kiṭantatu. cuvar
ōrattil paḷapaḷappāṉa tāḷ oṉṟu iraṇṭu tuṇṭākak kiḻikkappaṭṭiruntatu. kiḻitta oru
tuṇṭil oru peṇṇiṉ paṭamum, maṟṟoṉṟil āṇiṉ paṭamum iruntaṉa. tirumaṇa aḻaippitaḻō
eṉṟu aiyuṟṟēṉ. avaṉuṭaiya taṅkai kaṟpakattiṉ tirumaṇa aḻaippitaḻō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ
maṉam pakīreṉṟatu. cantiraṉukkum viruppamillāta iṭattil kaṟpakattait tirumaṇam ceytu
koṭukkiṟārkaḷō? kaṟpakattiṉ tirumaṇamā? ivvāṟu eṇṇiyavuṭaṉ, eṉ kaṇkaḷum kalaṅkiṉa; eṉ
itayamum vimmiyatu. "cantirā?" eṉṟēṉ. avaṉ tirumpip pārttuviṭṭu, "ippōtu
varātē, pōyviṭu" eṉṟāṉ. eṉakku aḻukai vantuviṭṭatu. "uṉ tuyarattil eṉakkum paṅku
uṇṭu! cantirā! itaṟkākak kalaṅkātē. eṉṉa ceyvatu!" eṉṟēṉ.
avaṉ tiṭukkiṭṭāṟpōl pārttāṉ. "uṉakkum teriyumā?" eṉṟāṉ.
"atō teriyutē" eṉṟu tirumaṇa aḻaippitaḻaik kāṭṭiṉēṉ.
"vēlu! mōcam ceytu viṭṭāḷē!" eṉṟu aṟaiyiṉ katavait tiṟantāṉ. kaṇkaḷ aḻutu aḻutu
civantiruntaṉa. mukam vīṅkiyiruntatu. uṭaṉē paṭukkaiyil viḻuntu vimmi aḻutāṉ.
"itō, pār" eṉṟu pakkattil irunta kaṭitattai eṭuttu nīṭṭiyapaṭiyē, "paṭi, paṭittup
pāraṭā" eṉṟāṉ. paṭittup pārttēṉ.
aṉpuḷḷa aṇṇā,
ittuṭaṉ eṉ tirumaṇa aḻaippitaḻ aṉuppiyuḷḷēṉ. nēril vantu koṭukka eṇṇiṉēṉ. āṉāl
tērvukku uriya kālam allavā? iṉṉum mūṉṟu nāṉku nāḷil ellām muṭintu viṭum.
piṟaku nāṉ nēril varuvataṟkuḷ nīṅkaḷ ūrkkup puṟappaṭṭālum puṟappaṭṭu viṭuvīrkaḷō
eṉṟu eṇṇiyē tapālil aṉuppiyuḷḷēṉ. maṉṉikka.
tērvukaḷ naṉṟāka eḻutiyuḷḷēṉ. iṉi uḷḷavaṟṟaiyum naṉṟāka eḻutiviṭuvēṉ. nīṅkaḷum
avvāṟē ceytiruppīrkaḷ.
uṅkaḷ aṉpukkuriya
ka. imāvati.
kaṭitattaip paṭitta piṟaku eṉ uḷḷattiṉ tuyaram pōyiṟṟu. uṇmai viḷaṅkiṟṟu. cantiraṉaip
pārttēṉ. avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭum vimmik koṇṭum iruntāṉ.
"tērvu muṭintatum, ūrkku uṉṉai aḻaittuk koṇṭupōy appāvukkuc colli avaḷai maṇam
ceytukoḷḷa..." eṉṟu vākkiyattai muṭikkāmalē aḻutāṉ. "ippaṭi oru tirumaṇa aḻaippu
acciṭa eṇṇiṉēṉ. avaḷ ceytuviṭṭāḷ" eṉṟu tāṉ kiḻittu vīciyataik kāṭṭiṉāṉ.
maṟupaṭiyum kuḻampiya kuralil, "avaḷuṭaiya vāḻkkai toṭaṅkukiṟatu; eṉ vāḻkkai
muṭikiṟatu" eṉṟu kataṟiṉāṉ.
eṉṉa colvatu eṉṟu teriyāmal ciṟitu nēram pēcāmal iruntēṉ. kiḻinta aḻaippitaḻai
eṭuttup pārttēṉ. muṉ pārtta atē peṇṇiṉ paṭam iruntatu. kīḻē "imāvati" eṉṟu
acciṭṭiruntatu. aṭutta tuṇṭil maṇamakaṉiṉ paṭam iruntatu. ataṉ kīḻē "civacaṅkaraṉ" eṉṟu
acciṭṭiruntatu.
"iṉimēl nāṉ paṭikka muṭiyātu. cākattāṉ muṭiyum." eṉṟāṉ cantiraṉ.
"paittiyam uṉakku" eṉṟēṉ.
"uṉakkuk kātal eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyātu. nī oru maṇṭu, makku, uṇarcciyaṟṟa maram"
eṉṟāṉ.
"irukkalām. āṉāl itu kātal alla. avaḷ kalaṅkavillai. nī maṭṭum ippaṭi aḻukiṟāy.
ituvā kātal? avaḷ virumpavillai. nī maṭṭum...."
cantiraṉukkuk kōpam vantatu. aḻutu civanta kaṇkaḷē kōpakkaṇkaḷāka māṟi, eṉṉai pārttu,
"eṉakku aṟivurai colla vantuviṭṭāyā? eḻuntu pō" eṉṟāṉ. maṟupaṭiyum
kuppuṟappaṭuttu, "paittiyamā! nīyā ippaṭic colkiṟāy?" eṉṟu collikkoṇṭē aḻutāṉ.
iṉi eṉṉa colliyapōtilum tavaṟākavē karutuvāṉ eṉa uṇarntēṉ. nāṉ ōr āṇṭu tavaṟi
viṭavē, ivaṉ mēl vakuppukku vantu eṉṉaip paṟṟik kuṟaivāka eṇṇukiṟāṉ; aṟivilum
aṉupavattilum tāṉ periyavaṉ eṉṟu karutukiṟāṉ; ataṉāltāṉ aṟivurai kūṟa eṉakku
urimai illai eṉkiṟāṉ. kallūrikku vanta piṟaku paḻakiya paḻakkattilum eṉṉaic ciṟu paiyaṉ
pōlavum tāṉ vaḷarnta tamaiyaṉ pōlavum karuti naṭattukiṟāṉ; ataṉāltāṉ nāṉāka neruṅkic
ceṉṟa kālaṅkaḷilum puṟakkaṇittirukkiṟāṉ; nāṉ aṉpiṉāl paṇintu pōṉatai, ivaṉ tavaṟāka
uṇarntu uyarvu maṉappāṉmai koṇṭu viṭṭāṉ; orukāl eṉakkuk kaṇakkuk kaṟṟukkoṭutta
kāraṇattālēyē nāṉ aṟivil ciṟiyavaṉ eṉṟum tāṉ aṟivu mutirntavaṉ eṉṟum
eṇṇiviṭṭāṉō; vayatilum ivaṉ eṉṉaiviṭa ōrāṇṭutāṉ mūttavaṉ; appaṭi irukka nāṉ ēṉ
ivaṉiṭam ippaṭip paṇintu intac ciṟumaikku āḷākavēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷattil pala eṇṇaṅkaḷ
eḻuntaṉa. eḻuntu vantuviṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē avaṉiṭam nāṉ koṇṭirunta
naṉṟiyuṇarcciyum kuṭumpappiṇaippum eṉṉait taṭuttaṉa. aḻutu koṇṭirunta avaṉ
pakkattilēyē iruntēṉ.
ciṟitu poṟuttu, "naṭantatu naṭantuviṭṭatu. avaḷ uṉṉai ēmāṟṟiviṭṭāḷ; mōcam
ceytuviṭṭāḷ eṉṟē vaittukkoḷḷalām. ataṟkāka ippōtu eṉṉa ceyvatu? aḻutu avaḷuṭaiya
maṉattai māṟṟi viṭamuṭiyumā? eḻuntu mukattai alampikkoṇṭu paṭikka uṭkāru. allatu
veḷiyē eṅkāvatu pōy varalām, vā. itai maṟappataṟku vaḻi atuvē" eṉṟēṉ.
avaṉ oṉṟum kūṟāmal, kuppuṟap paṭuttapaṭiyē kiṭantāṉ.
etai niṉaittukkoṇṭō, ciṟitu nērattil oru perumūccu viṭṭu vimmiṉāṉ. "nī
appāvukku eḻutiviṭu. nāṉ tērvukkup paṭikkap pōvatillai; ūrukkum varap pōvatillai
eṉṟu eḻutiviṭu" eṉṟāṉ.
ippōtu etaic colliyum payaṉpaṭātu pōl irukkiṟatu. aḻum varaiyil aḻutu ōyumāṟu
taṉiyē viṭṭu, piṟaku vantu collalām eṉṟu eṇṇi eḻuntēṉ. "irukkaṭṭum, piṟaku
varuvēṉ" eṉṟu collip puṟappaṭṭēṉ.
aṟaikku vanta piṟaku eṉ maṉam amaitiyāka illai. avaṉ taṉiyē eṅkāvatu pōyt taṟkolai
ceytu koḷvāṉō eṉṟu maṉam añciyatu. ataṉāl uṭkāruvatum eḻuntu pōyp pārppatumāka
iruntēṉ. pakkattu aṟaikaḷiṉ kataviṉ oli kēṭṭālum avaṉtāṉ katavaic cāttukiṟāṉō eṉṟu
eḻuntu pārttēṉ. ētāvatu nañcu vāṅki vaittiruntu ataik kuṭittuviṭṭut taṟkolai
ceytu koḷvāṉō, appaṭiyāṉāl uḷḷē irukkiṟāṉ eṉṟu viṭṭuviṭuvatilum āpattu
irukkiṟatu eṉṟu eṇṇi aṭikkaṭi eḻuntupōyc caṉṉal vaḻiyākap pārttu vantēṉ. avaṉ
paḻaiyapaṭi atē kōlattil kiṭantāṉ. kaṭitam kālaiyiltāṉē vantirukkiṟatu. ataṟkuḷ
eppaṭi nañcu vāṅkikkoṇṭu vantu aṟaiyil vaittirukka muṭiyum. vīṇāka nam maṉam
añcukiṟatu eṉṟu oruvāṟu tēṟiṉēṉ.
appāl ciṟitu nērattil avaṉuṭaiya aṟaiyil ētō pēccuk kural kēṭṭatu. eḻuntup pōyp
pārttēṉ. avaṉ paṭukkaiyil uṭkārntu iraṇṭu māṇavaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ. kiḻinta
aḻaippitaḻaiyum kaṭitattaiyum eṭuttu maṟaittuviṭṭiruntāṉ. "uṭampu naṉṟāka illai. orē
mayakkam. vayiṟṟu nōvu. paṭikka muṭiyavillai" eṉṟu poyyāṉa kāraṇattai avarkaḷiṭam
collik koṇṭiruntāṉ.
"iravil neṭunēram kaṇ viḻittup paṭittiruppāy. ataṉāl vantirukkum" eṉṟāṉ oruvaṉ.
"allatu, kaṇṭa vēḷaiyil ellām tēnīr kuṭikkiṟāyāmē, ataṉāl vantirukkum, caṉiyaṉ"
eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
"eṉṉavō, tollai" eṉṟu cantiraṉ kaṇkaḷait tēyttu kaittuṇṭiṉāl mukattait tuṭaittuk
koṇṭu, oru kavalaiyum illātavaṉ pōl kāṭṭik koṇṭāṉ. ciṟitu nērattil ippaṭi
naṭikkakkūṭiyavaṉ iṉṉum ciṟitu nērattil kavalaiyai maṟantu naṭakkavum muṭiyum,
paṭikkavum muṭiyum eṉṟu nampikkai koṇṭēṉ.
naṇparkaḷ pōṉapiṟaku ceṉṟu caṉṉal vaḻiyākap pārttēṉ. paḻaiyapaṭiyē
paṭuttukkoṇṭiruntāṉ. āṉāl vimmalum kaṇṇīrum illaipōl terintatu.
nālaintu muṟai eḻuntu eḻuntu pōyppārttēṉ. avaṉ atē nilaiyil iruntāṉ. mālaic
ciṟṟuṇṭikku nēram āyiṟṟu. pōy aḻaittēṉ. "eṉakku tēvai illai. vīṇākat tontaravu
ceyyātē; eṉ aṟaip pakkam varātē" eṉṟu kaṭintāṉ.
pēcāmal tirumpiṉēṉ. nāṉ ciṟṟuṇṭi uṇṭa piṟaku vantu caṉṉalarukē niṉṟu pārttēṉ.
avaṉ aṅkē illai. eṉ neñcu tiṭukkiṭṭatu. katavai mellat taḷḷippārttēṉ. piṟakutāṉ
atu veḷiyē pūṭṭappaṭṭiruntataik kavaṉittēṉ. eṅkē pōyiruppāṉ eṉṟu eṇṇik
kavalaippaṭṭu niṉṟu koṇṭirunta pōtu, avaṉ kuḷikkum aṟaikkuppōy mukam alampik
koṇṭu tirumpiyataik kaṇṭēṉ. eṉ uḷḷam kuḷirntatu. eṉṉaip pārttatum pēcāmal, cāvi
eṭuttu aṟaiyait tiṟantu uḷḷē ceṉṟu tāḻiṭṭuk koṇṭāṉ. ciṟitu nērattil naṇpar
cilar vantu, "ēṉ ippaṭi aḻumūñcipōla uṭkārntu koṇṭirukkiṟāy? veḷiyē
cuṟṟiviṭṭu vantu paṭikka uṭkāralām. vā" eṉṟu avaṉai vaṟpuṟutti aḻaippatu kēṭṭatu.
appaṭiyāvatu avarkaḷōṭu pōṉāl naṉṟāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avaṉ puṟappaṭuvatāka
illai. naṇparkaḷ veḷiyē vantaṉar. ciṟitu kaḻittuppōy eṭṭippārttēṉ. kaṭṭiliṉ mēl
paṭuttu antap pakkamāka mukattait tiruppik koṇṭiruntāṉ. iṉṉum cila naṇparkaḷ vantu
katavait taṭṭiṉar. "aṭa eṉṉappā! iravellām kaṇ viḻittāyā? ippōtu tūṅkukiṟāyē"
eṉṟārkaḷ. "āmām’pā ippōtu eḻuppit tontaravu ceyyātīrkaḷ. tayavu ceytu pōyvāṅka"
eṉṟu paṭuttapaṭiyē aṉuppi viṭṭāṉ. nāṉum eṅkum veḷiyē pōkavillai.
viṭuti muḻutum viḷakkoḷi paraviyatu. orē nōkkamāka māṇavarkaḷ ellārum tam tam
aṟaiyil paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. cantiraṉuṭaiya aṟaiyil maṭṭum viḷakku illai. anta
vaḻiyē vanta cilar, "itu naṭikamaṇi cantiraṉuṭaiya aṟai allavā? eṅkē civakāmi kāṇōmē!
imāvatiyait tēṭikkoṇṭu pōyiruppāṉ" eṉṟu pēcikkoṇṭu pōṉārkaḷ. ataikkēṭṭapōtu
eṉ maṉamē kalaṅkiyatu eṉṟāl, uḷḷē oru mūlaiyil paṭuttukkiṭanta cantiraṉuṭaiya maṉam
evvaḷavu varuntiyirukkumō? antap pāvip peṇ imāvati appaṭi ivaṉai ācai kāṭṭi ēmāṟṟa
vēṇṭumā?... illai, illai. avaḷuṭaiya kaṭitattaip pārttāl appaṭi ācai kāṭṭiyavaḷākat
teriyavillaiyē. naṇpaṉ oruvaṉ maṟṟoru naṇpaṉukkuk kaṭitam eḻutiyatu pōlavē
eḻutiyiruntāḷ. kātal ceytu maṇantu koḷvatāka ācaikāṭṭiyiruntāl ippaṭi uṇmaiyāṉa
naṭpurimaiyōṭu tirumaṇa aḻaippu aṉuppirukka muṭiyumā? aḻaippōṭu kaṭitam oṉṟu
eḻutiyirukka muṭiyumā? kaṭitattil kalaṅkāmal eḻutiyirukka muṭiyumā? tāṉ naṉṟākat
tērvu eḻutiyiruppatākavum, iṉiyum avvāṟu eḻutik kuṟaiyai muṭikkap pōvatākavum
kuṟikka muṭiyumā? atē kaṭitattil cantiraṉum naṉṟāka eḻuti veṟṟi peṟavēṇṭum eṉṟu
taṉ viruppattait terivikka muṭiyumā? oru vēḷai pōli ācaikāṭṭi avaṉai ēmāṟṟiya
vēcittaṉam uṭaiyavaḷāka iruntāl, ippaṭi uṇmaiyaṉpu uḷḷa oru kaṭitam eḻuta muṭiyumā?
ēmāṟṟiyavaḷ taṉ ēmāṟṟu vittaiyai veḷippaṭaiyākak kāṭṭi aḻaippitaḻai aṉuppuvāḷā?
irukkavē irukkātu. imāvati uṇmaiyāka nalla peṇṇākavē irukka vēṇṭum. cantiraṉiṭattil
aṉpu mikunta peṇṇētāṉ. āṉāl anta aṉpai ivaṉ kātal eṉṟu eṇṇiviṭṭāṉ,
paittiyakkāraṉ. āṇ oruvaṉ mikunta aṉpu celuttiṉāl atu naṭputtāṉē? appaṭippaṭṭa
aṉpai oru peṇṇum oruvaṉiṭam celutta muṭiyātā? atuvum naṭputtāṉē? āṇukkum
peṇṇukkum maṉattil aṉpu naṭpu ellām uṇṭu allavā? peṇ aṉpu celuttiṉāl atai ēṉ
āṇkaḷ kātal eṉṟu eṭuttuk koḷḷavēṇṭum. eṉṉiṭam eṉ taṅkai aṉpu celuttuvatupōl,
oru peṇ uṭampiṉ eṇṇam illāta aṉpaic celutta muṭiyātā? ivvaḷavu kūrmaiyāṉa aṟivu
uḷḷa cantiraṉ itai uṇarāmal alaikiṉṟāṉē! ivaṉuṭaiya aṟivaiyum aḻakaiyum kaṇṭu antap peṇ
aṉpu koṇṭiruppāḷ! anta aṉpai uṭampiṉ eṇṇam illāmal naṭpāka vaḷarttiruppāḷ! avaḷāl
muṭintatu; ivaṉāl muṭiyavillai. kātal eṉṟu kōṭṭai kaṭṭiviṭṭāṉ. iṉṟu kalaṅki
niṟkiṟāṉ eṉṟu palappala eṇṇiṉēṉ.
uṇavu nērattil cila māṇavar vantu katavarukē niṉṟu, "eṅkē pōyirukkiṟāṉ. kāṇōmē"
eṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ, "itō pūṭṭu illaiyē! viḷakku aṇaittuviṭṭu uḷḷē
irukkiṟāṉ" eṉṟāṉ. "cantirā! cantirā!" eṉṟu katavait taṭṭiṉārkaḷ. ataṟkuḷ oruvaṉ,
"pāmā katavait tiṟavāy" eṉṟu pāṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. cantiraṉ uḷḷē iruntu,
"eṉakku uṭampu naṉṟāka illai koñcam tūṅkiviṭṭup piṟaku varuvēṉ. tontaravu
ceyyātīrkaḷ" eṉṟāṉ. avarkaḷ aṅkiruntu uṇavuk kūṭattukkuc ceṉṟārkaḷ. nāṉ pōy
aḻaittālum atē pōltāṉ colvāṉ eṉṟu uṇarntu nāṉum uṇavukkup puṟappaṭṭēṉ.
puṟappaṭṭa nērattil mālaṉ vantu cērntāṉ. "eṉṉa! pakkattu aṟaiyil uṅkaḷ ūr āḷ
illaiyē! viḷakkē kāṇōmē! āḷ illā viṭṭālum viḷakkup pōṭṭup pūṭṭiviṭṭu
miṉcārattaic celavu ceyvatu kallūri nākarikam āyiṟṟē" eṉṟāṉ. "us" eṉṟu avaṉait
taṭuttu uṇavuk kūṭattukku aḻaittuc ceṉṟēṉ. vaḻiyil, "avaṉukku maṉam naṉṟāka illai
eṉṟu kuṟippākac coṉṉēṉ. "ēṉ? ētāvatu kātal vantu muṟṟi viṭṭatō? atuvum tērvu
nerukkaṭiyilā? antap pāḻum kātal iṉṉum nāṉku nāḷ tērvu muṭinta piṟaku vantu
tolaiyak kūṭātā?" eṉṟāṉ. "eṉakku oṉṟum teriyātu" eṉṟu maḻuppiṉēṉ.
uṇṭu tirumpi vantu pārttapōtu, cantiraṉuṭaiya aṟai pūṭṭiyiruntatu. uḷḷē viḷakku
illai. maṉam tiṭukkiṭṭatu. iṉṉoru pakkam, "appaṭi eṅkum pōyirukka māṭṭāṉ. iṉṉum
ciṟitu nērattil uṇavuk kūṭattukku varuvatākac coṉṉāṉ allavā? ataṉpaṭi uṇavukkuttāṉ
pōyiruppāṉ. nam etirē varavillai. orukāl teṟkuppaṭi vaḻiyāka iṟaṅkip pōyiruppāṉ"
eṉṟu oruvakaiyil āṟutalum aṭaintēṉ.
eṉ muka vāṭṭattai uṇarnta mālaṉ, "ēṉ appaṭik kavalaippaṭukiṟāy? cantiraṉukkākavā? uṉṉai
avaṉ oru poruḷākavē karutavillaiyē. nī maṭṭum ēṉ ippaṭi uyirai viṭukiṟāy?" eṉṟāṉ.
"ivaṉ eppaṭi iruntālum ivaṉuṭaiya ammā, appā attai ellārum nallavarkaḷ. kuṭumpamē
nalla kuṭumpam. ivaṉum eṉṉiṭam mikamika aṉpāka iruntāṉ. iruvarum ōr uyir pōl
mūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻittōm" eṉṟēṉ.
"cantiraṉuṭaiya ūr etu?" eṉṟāṉ.
ūr mutaliyavaṟṟai ellām virivākak kūṟiṉēṉ. aṉṟutāṉ mālaṉum taṉ ūraip paṟṟiyum
kuṭumpattaip paṟṟiyum virivākak kūṟiṉāṉ. ciṟitu nēram varaiyil akkaṟaiyōṭu
kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ. piṟaku cantiraṉaip paṟṟiya eṇṇam vantuviṭṭatu. mālaṉai
uṭkāravaittu viṭṭē eḻuntu pōyp pakkattu aṟaiyaip pārttēṉ. paḻaiyapaṭiyē katavu
pūṭṭiyiruntatu. tirumpi vantēṉ.
"iṉṉum vantirukka māṭṭāṉ" eṉṟāṉ.
"varavillai" eṉṟēṉ.
"cari, cari paṭi nam kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum" eṉṟu avaṉ eḻuntu ceṉṟāṉ.
nēram āka āka eṉ kavalai mikutiyāyiṟṟu. eṉ aṟaiyiṉ vāyiṟpaṭiyilēyē niṉṟēṉ. kāl
nōkavē, uḷḷē nāṟkāliyaic caṉṉal pakkamāka iḻuttup pōṭṭukkoṇṭu, vaḻiyil pōvōrai
ellām pārttiruntēṉ. maṇi oṉpatu aṭikkum varaiyil avvāṟē iruntēṉ.
orukāl imāvatiyaiyē tēṭikkoṇṭu pōy viṭṭāṉō? tirumaṇa ēṟpāṭu uṇmaitāṉā eṉṟu
kēṭṭu varuvataṟkākap pōṉāṉō? allatu vēṟu yār vīṭṭukkāvatu pōyiruppāṉō? avaṉukku
inta ūril yār naṇparkaḷ? yārum iruppatākat teriyavillaiyē. uṇavuk kūṭattukkup pōy
uṇṭa piṟaku, taṉiyē iruppataṟkup piṭikkāmal, aṅkiruntu yārēṉum oru naṇpaṉuṭaiya
aṟaikkup pōyirukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. uṭaṉē ellā aṟaiyaiyum pārttuvara vēṇṭum
eṉṟu maṉam tūṇṭiyatu. eḻuntu aṟaiyaip pūṭṭi viṭṭu mella ellāp pakkattaiyum cuṟṟi
vantēṉ. mālaṉiṉ aṟaip pakkamāka vantapōtu avaṉ eṉṉaip pārttuviṭṭāṉ.
"eṉṉa? eṅkē pōy varukiṟāy? avaṉaiyā tēṭukiṟāy?" eṉṟāṉ.
"illai tūkkamāka iruntatu. atai māṟṟuvataṟkāka ippaṭi ulāvi varukiṟēṉ. nī eḻuntu
varavēṇṭā, paṭi nāṉum pōyp paṭikkap pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
cantiraṉaik kāṇāmalē eṉ aṟaikkut tirumpiṉēṉ. cari, veḷiyē yāruṭaiya vīṭṭukkō
pōyirukkiṟāṉ. kālaiyil tirumpi vantuviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇi, paṭippataṟkākap
puttakattai eṭuttēṉ. paṭittuk koṇṭiruntapōtu katavu tiṟakkum oli kēṭṭu irumuṟai
eḻuntu eḻuntu pōyp pārttēṉ. avaṉuṭaiya aṟai pūṭṭiyatu pūṭṭiyapaṭiyē iruntatu.
maṇi pattu aṭittatu. ciṟitu nēram paṭippu, ciṟitu nēram cantiraṉ niṉaivu ippaṭiyē
māṟi māṟik kaḻintatu. pakkattil uḷḷa maraṅkaḷiliruntu āntaiyiṉ oliyum
cuvarkkōḻiyiṉ oliyum kēṭṭaṉa. tūkkam vantatu. kaṭaiciyāka eḻuntu pōy oru muṟai
pārttuvantu uṟaṅkiviṭṭēṉ.
iravu 2 maṇikkut tiṭīreṉṟu eṉ uṟakkam kalaintatu. iravu muṉṉērattil paṭuttāl
eppōtum viṭiyaṟkālam varaiyil oṉṟum aṟiyāmal āḻntu uṟaṅkukiṉṟavaṉ nāṉ. tērvu
nāṭkaḷil kaṭikārattil 4, 4 1/2 maṇikku alāram vaittuviṭṭup paṭuttālum, alāram
aṭikkum pōtu antak kaṭikārattiṉ mēl veṟuppōṭum āttirattōṭum eḻuvēṉ. cila
nāṭkaḷil eḻuntu niṟuttiyatum maṟupaṭiyum paṭuttuviṭuvēṉ. vīṭṭil irunta kālaṅkaḷil
ammā mellat taṭṭik koṭuttu eṉṉai eḻuppi uṭkāra vaippār. appaṭi āḻntu uṟaṅkum
vaḻakkam uṭaiya nāṉ aṉṟu etirpārāmal 2 maṇikku viḻittuk koṇṭatu eṉakkē viyappāka
iruntatu eṉ maṉattil irunta kavalaiyum tikilum ataṟkuk kāraṇamāka iruntirukkum.
eḻuntu viḷakkiṭṭuk katavait tiṟantu veḷiyē pārttēṉ. eṅkum orē amaiti nilaviyatu.
kiḻakkup pakutiyil tolaivil iraṇṭu aṟaikaḷil maṭṭum viḷakkoḷi terintatu. em. ē.
paṭikkum māṇavarkaḷ yārēṉum iṉṉum uṟaṅkāmal tēnīr kuṭittuviṭṭup
paṭittukkoṇṭirukkalām; allatu, muṉṉērattil naṉṟākat tūṅkiviṭṭu ippōtu viḻittuk
koṇṭirukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. orukāl cantiraṉ vantirukkakkūṭum eṉṟu eṇṇi,
katavarukē pōyp pārttēṉ. pūṭṭiya pūṭṭu appaṭiyē iruntatu. koṭṭāvi viṭṭapaṭiyē
vantu maṟupaṭiyum paṭuttukkoṇṭēṉ.
aṉṟu alāram 5 maṇikku vaittiruntēṉ. āṉāl atu aṭikkavillai. alārattukkuc cāvi
koṭukka maṟantuviṭṭēṉ eṉpataip piṟaku kaṇṭēṉ. nāṉ viḻittapōtu maṇi 5-30
ākiyiruntatu. paraparappōṭu eḻuntēṉ. māṇavarkaḷ paṭikkum kural pala kēṭṭaṉa. maraṅkaḷil
kākkai, kuruvikaḷiṉ pēccum pāṭṭum kēṭṭaṉa. iṉpamāṉa kuyilkaḷ iraṇṭu māṟi māṟik
kūvum kātal pāṭṭiṉ icaiyum kēṭṭatu. ittaṉai kuralkaḷaiyum kēṭṭuk kaikāl nīṭṭit
timirviṭṭapaṭiyē ciṟitu nēram kiṭantēṉ. cantiraṉ niṉaivu vantatu; peruṅkāñciyil
avaṉuṭaiya tantai avaṉukkākak kavalaippaṭṭup paṭikka vaittatai eṇṇiṉēṉ. iṉṉum cila maṇi
nērattil avaṉuṭaiya viññāṉap pāṭattiṉ tērvu toṭaṅkumē, paṭikkāmalē, iruntāl avaṉ
eppaṭip pōy eḻutuvāṉ eṉṟu kavalaippaṭṭēṉ. muntiya nāḷ pakalil avaṉ coṉṉatu
niṉaivukku vantatu. "iṉimēl tērvu eḻutamāṭṭēṉ; ūrukkup pōkamāṭṭēṉ. appāvukku
eḻutiviṭu" eṉṟu coṉṉāṉ. atai niṉaittavuṭaṉ eṉ uḷḷam tiṭukkiṭṭuk kalaṅkiyatu.
uṭaṉē eḻuntu cantiraṉuṭaiya aṟaiyaip pārttēṉ. oru māṟutalum kāṇappaṭavillai.
paraparappōṭu tirumpi vantēṉ. eṉ aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu caṉṉaliṉ kīḻē oru cāvi
iruppataik kaṇṭēṉ. atu cantiraṉuṭaiya aṟaiyiṉ cāvipōlavē iruntatu. atai
eṭuttucceṉṟu avaṉuṭaiya aṟaiyiṉ pūṭṭait tiṟantēṉ atu tiṟantatu. eṉ maṉam mikak
kalaṅkiyatu. muntiya iravu nāṉ uṇavuk kūṭattukkup pōyiruntapōtu, taṉ aṟaiyai pūṭṭic
cāviyaic caṉṉal vaḻiyākap pōṭṭuviṭṭu veḷiyēṟip pōyiruppāṉ eṉa eṇṇiṉēṉ. nontēṉ.
avaṉuṭaiya aṟaikkuc ceṉṟēṉ. mēcaimēl ētēṉum kaṭitam vaittuviṭṭu pōyirukkakūṭum
eṉṟu pārttēṉ. aṅku oṉṟum illai. aṟai vaḻakkam pōlavē iruntatu. avaṉuṭaiya tōlpai
maṭṭum kāṇōm. peṭṭi mutaliyavai appaṭiyē iruntaṉa. peṭṭi pūṭṭappaṭṭuc cāvi kīḻē
vaikkappaṭṭiruntatu. ellām tiṭṭamiṭṭuc ceytirukkiṟāṉ eṉpatu naṉṟākat terintatu.
aṟaiyaip pūṭṭiviṭṭu, mālaṉiṭam viraintu ceṉṟēṉ. avaṉukku ellāc ceytiyum
coṉṉēṉ. "vā, pōkalām. uṭaṉē tapāl nilaiyattukkup pōy avaṉuṭaiya appāvukku oru
tanti koṭuppōm" eṉṟēṉ.
avaṉ oṉṟum pēcāmal vantāṉ. tapāl nilaiyattukkup pōyt tanti koṭuttuviṭṭut
tirumpiṉōm. ataṟkuḷ, nāṉ mālaṉōṭu pēciya ceyti eppaṭiyō viṭuti muḻuvatum
paraviyatu. nāṅkaḷ tirumpiyavuṭaṉ māṇavar palar eṅkaḷai nōkki vantu, "eṉṉa ceyti" eṉṟu
kēṭṭārkaḷ. eṉ aṟaiyai nōkki vantapōtu cantiraṉuṭaiya aṟaikku etirē māṇavar cilar
kūṭiyiruntatu kaṇṭēṉ. oru vēḷai cantiraṉ tirumpi vantuviṭṭāṉō? ataṉāltāṉ kūṭṭam
irukkiṟatō eṉṟu eṇṇic ciṟitu makiḻntēṉ. kūṭṭattil irunta cāntaliṅkam eṉṉai
nōkki viraintu vantu, "uṇmaiyākavā? nampavē muṭiyavillaiyē! aṉṟu ciṟunīr aṟaiyil
ēṟpaṭṭa piṇakkiṉ pōtu, avvaḷavu añcāmaiyōṭu eṉṉai etirttup pēciṉāṉē! avaṉuṭaiya
tairiyattaiyum teḷivaiyum nāṉ maṉamārap pōṟṟiṉēṉē! appaṭippaṭṭavaṉā maṉam taḷarntu
ippaṭic ceytiruppāṉ?" eṉṟu varuntiṉāṉ.
ceyti viṭutik kāppāḷarkku eṭṭiyatu. avarum vantār. eṉṉaik kēṭṭār. nāṉ
coṉṉapiṟaku ciṟitu cintittapaṭi iruntu, "ūrukkuttāṉ pōyiruppāṉ pārkkalām.
tantipōṉa piṟaku eṉṉa ceyti varukiṟatu eṉṟu pārppōm" eṉṟār.
tiṭīreṉṟu eṉakku ōr eṇṇam eḻuntatu. eṅkāvatu pōyk kaṭalilō vēṟu eṅkō viḻuntu
taṟkolai ceytu koṇṭiruntāl eṉṟu eṇṇiyatum maṉam tiṭukkiṭṭatu. mālaṉiṭam ceṉṟu
coṉṉēṉ. avaṉ uṭaṉē paṭippakattukku aḻaittuc ceṉṟu, ceytit tāḷil vipattu taṟkolai
mutalāṉa ceytikaḷait tēṭip pārttāṉ. āṅkilattāḷ tamiḻttāḷ iraṇṭilum pārtta piṟaku,
"kavalaiyē vēṇṭā, appaṭi naṭantirukkātu, naṭantiruntāl uṭaṉē ceyti vantirukkum"
eṉṟāṉ.
aṉṟaiya tērvil nāṉ naṉṟāka eḻutavillai. eḻutumpōtu, cantiraṉuṭaiya tērvupaṟṟi
aṭikkaṭi eṇṇam vantatu. iraṇṭu āṇṭukaḷ iṇṭar paṭittuk kaṭaiciyil ippaṭi ellāvaṟṟaiyum
vīṇākkiviṭṭāṉē eṉṟu varuntiṉēṉ.
mālaiyil cantiraṉuṭaiya vīṭṭukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. atil ellāc ceytikaḷaiyum
virivāka eḻutiyiruntēṉ.
aṉṟu muḻuvatum eṉ maṉam mikac cōrntiruntatu. aḻakaṉ, aṟiñaṉ eṉṟu nāṉ pōṟṟiya naṇpaṉ
ippaṭi ākavēṇṭumā eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam kaḷaittup pōyiṟṟu. mutaliliruntē etaiyum
eṉṉiṭam collāmal maṟaittu maṟaittu vaittāṉ; eṉṉai neruṅkavoṭṭāmal otukkiṉāṉ. eṉ
naṭpaip payaṉpaṭuttik koḷḷa virumpavillai. ataṉāl nāṉ aṉpōṭu utavi ceyya muṭiyāmaṟ
pōyiṟṟu; cāmaṇṇāvum attaiyum anta ammāvum kēṭṭu evvaḷavu varuntukiṟārkaḷō;
kaṟpakam taṉ aṇṇaṉai niṉaintu niṉaintu kataṟuvāḷ eṉṟellām eṇṇic cōrvu
mikutiyāyiṟṟu. maṉattiṉ cōrvu uṭampaiyum tākkavē, aṉṟiravu pattu maṇikkuḷḷākavē
koṭṭāvi mēl koṭṭāvi vantatu. ayarntu paṭuttēṉ.
kālaiyil eḻuntu pal tulakkik koṇṭiruntapōtu "uṉṉait tēṭikkoṇṭu yārō
vantirukkiṟārkaḷ" eṉṟu eṉ vakuppu māṇavaṉ oruvaṉ vantu coṉṉāṉ. etirpārttapaṭi
cāmaṇṇā vantiruntār. anta ūrp paḷḷiyiṉ talaimaiyāciriyarum vantiruntār. eṉ
kaṭitattai avarkaḷ pārkkavillai. ākaiyāl virivākac coṉṉēṉ. cāmaṇṇāviṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
avarāl pēca muṭiyāmal nāttaḻutaḻuttatu. "makaṉ uyirōṭu vantu cērntāl pōtum; tērvu
pōkaṭṭum, paṭippum pōkaṭṭum, avaṉuṭaiya ammāviṭattil itō uṉ piḷḷai eṉṟu
koṇṭupōyc cērttāl pōtum. illaiyāṉāl, nāṉ avaḷai uyirōṭu pārkkamuṭiyātu"
eṉṟār.
talaimaiyāciriyar eṉṉaiyum mālaṉaiyum taṉiyē aḻaittuppōy, antap peṇṇaippaṟṟik
kēṭṭār. antap peṇṇum avaṉum cērntu eṅkāvatu veḷiyūrkku ōṭippōyirukkalām
eṉṟār. peṟṟōrkaḷ ceyyum tirumaṇa ēṟpāṭṭai virumpāmal, appaṭik kātalarkaḷ
ōṭippōvatu uṇṭu eṉṟu iṅkē naṭantatum aṅkē naṭantatumākac cila nikaḻccikaḷaik
kuṟippiṭṭār. "ippōtu nērē antap peṇ irukkum iṭattukkup pōy aṅkē kēṭṭup
pārppatu nallatu. oruvēḷai antap peṇṇē aṅkē iruntāl avaḷaiyē kēṭṭu viṭuvōm.
itil tappu oṉṟum illai" eṉṟār.
cāmaṇṇāvai viṭutiyil eṉ aṟaiyil taṉiyē viṭṭuviṭṭup pōkalām eṉṟēṉ.
talaimaiyāciriyar ataṟku uṭaṉpaṭavillai. taṉiyē iruntāl, avar mikat tuyarappaṭṭuk
kalaṅkuvār eṉṟār. ataṉāl cāmaṇṇāvaiyum aḻaittuk koṇṭu antap peṇkaḷ kallūrikkuc
ceṉṟōm. aṅkē antap peṇṇiṉ peyar collik kēṭṭōm. ciṟitu nērattil avaḷē vantu
eṅkaḷ muṉ niṉṟāḷ. "eṉṉa ceyti? nīṅkaḷ yār?" eṉṟāḷ.
nāṉtāṉ pēciṉēṉ. "nāṉ cantiraṉōṭu paṭippavaṉ pakkattu aṟai" eṉṟēṉ.
toṭarntu pēcuvataṟkuḷ, "vēluvā? vaṇakkam, avar colliyirukkiṟār" eṉṟāḷ.
"avar cantiraṉuṭaiya tantaiyār cāmaṇṇā. ivar anta ūr paḷḷikkūṭat talaimai āciriyar"
eṉṟēṉ.
avaḷ mukam vāṭiyatu. "eṉṉa ceyti? cantiraṉukku uṭampu naṉṟāka illaiyā?" eṉṟāḷ.
"cantiraṉ muntā nēṟṟu iravu pōṉavaṉ iṉṉum varavillai; tēṭukiṟōm."
avaḷ mukam veḷiṟiyatu. "appaṭiyā? eṉṉa kāraṇam? tērvu?" eṉṟu taṉ valakkaic
cuṭṭuviralai utaṭṭil cuvaittapaṭi taraiyai nōkki niṉṟāḷ.
"kāraṇam teriyavillai. uṅkaḷukkut teriyumā eṉṟu kēṭpataṟkāka vantōm" eṉṟār
talaimaiyāciriyar.
"ayyō! teriyātē! eṉ maṉam eṉṉavō pōl irukkiṟatē! tērvu naṉṟāka eḻutavillaiyā?
appaṭi iruntāl eṉakkut terivittiruppārē. iraṇṭu nāḷaikku muṉtāṉ nāṉ oru
kaṭitam eḻutiṉēṉ. eṉṉa kāraṇamō?" eṉṟāḷ.
cāmaṇṇā kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu avaḷaip pārttār. avaḷ avaruṭaiya kalakkattaik kaṇṭatum, "eṉ
neñcu pakīr eṉkiṟatē! nāṉ aṇṇaṉ tampi illāta peṇ. avar eṉṉōṭu aṉpākap paḻakiṉār.
eṉakku aṇṇaṉ oruvar kiṭaittuviṭṭār eṉṟu makiḻntēṉ. paṭippaip paṟṟiyellām eṉakkut
tairiyam colluvār" eṉṟāḷ. taraiyai nōkkiya avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu nīrttuḷikaḷ
viḻuntaṉa. muntāṉaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittāḷ. kalaṅki niṉṟāḷ. muntāṉaiyai vāyarukē
vaittapaṭi eṉṉai nimirntu pārttāḷ. "avar kiṭaittavuṭaṉ eṉakkut teriviyuṅkaḷ. eṉ
vīṭṭu mukavarikku eḻutuṅkaḷ. 10, naṭutteru irāyappēṭṭai" eṉṟāḷ.
nāṉ anta mukavariyaik kuṟittuk koṇṭēṉ.
"cari pōkalām. uṉakku ētāvatu terintāl eḻutu ammā. cāmaṇṇā, peruṅkāñci,
vālācā tālukkā" eṉṟu talaimaiyāciriyar viṭaipeṟṟu nakarntār. cāmaṇṇā oṉṟum
pēcāmalē kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu toṭarntār.
nāṉ viṭaipeṟṟapōtu "viṭutiyil eṉ mukavarikku eḻutuṅkaḷ. aṟai eṇ - 90" eṉṟēṉ.
avaḷ vāy tiṟantu oṉṟum kūṟāmal kaikūppiṉāḷ avaḷuṭaiya kaṇkaḷ iṉṉum kalaṅkiyiruntaṉa.
vaḻiyil talaimaiyāciriyar eṉṉaippārttu, "peṇ nalla peṇ; uṇmaiyāṉavaḷ. ivaṉ tappāka
eṇṇiviṭṭāṉ. avaḷ ēmāṟṟavillai. ivaṉtāṉ-" eṉṟu niṟuttiviṭṭār.
"appaṭi ētāvatu colliyiruntālum, kēṭṭup pārttut tirumaṇa ēṟpāṭē
ceytirukkalāmē" eṉṟār cāmaṇṇā.
kaṭaṟkaraiyil eṅkāvatu tirikiṉṟāṉō pārkkalām eṉṟu aṉṟu mālai kaṭaṟkaraikkum pōy,
varuvār pōvōrai ellām pārttuk kāttiruntōm. maṟunāḷ cāmaṇṇāvum
talaimaiyāciriyarum taṅkaḷ ūrār irukkum iṭam ellām tēṭip pārttuc cōrntu pōy
cantiraṉuṭaiya peṭṭiyum paṭukkaiyum eṭuttukkoṇṭu ūrkkuc ceṉṟārkaḷ.
--------

attiyāyam 14

ataṟku maṟunāḷ eṅkaḷ tērvu muṭintuviṭṭatu. aṭutta nāḷ ūrkkup pōkat tiṭṭamiṭṭōm.
mālaiyil mālaṉum nāṉum kīḻppuṟattuc cimeṇṭut tiṇṇaiyiṉ mēl uṭkārntu pēcik
koṇṭiruntōm. atē tiṇṇaiyiltāṉ eṅkaḷ naṭpu aṉṟu orunāḷ vēr koṇṭatu. aṉṟu
cantiraṉuṭaiya ottikaiyai - peṇṇāka naṭitta tiṟamaiyaip pārttu maṉattil pārāṭṭik
koṇṭiruntēṉ. anta nāḷ niṉaivukku vantatu. cantiraṉiṭattil atuvaraiyil kaṇṭirāta
tiṟamaiyai aṉṟu avaṉiṭam kaṇṭēṉ. antat tiṟamai avaṉuḷ eppaṭittāṉ aṭaṅkik kiṭantatō
eṉṟu viyantēṉ. ciṟappāṉa kalait tiṟamai eppaṭi avaṉuḷ aṭaṅkik kiṭantatō appaṭiyē
kātaluṇarcciyum aṭaṅkik kiṭantatu pōlum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. kalaittiṟamai iyalpākavē
veḷippaṭṭu viḷaṅkak kūṭiyatu; neṭuṅkālam maṟaittu vaikka muṭiyātatu. pāṭat terintavaṉ
eṅkēṉum eppaṭiyēṉum pāṭit tīrvāṉ; ōviyam varaiyat terintavaṉ, taraiyilēṉum
viralkaḷāl kīṟit tīrvāṉ; naṭikkum kalaittiṟamaiyum appaṭippaṭṭatutāṉ.
veḷippaṭuttāviṭṭāl atu maṉita uḷḷattaik koṉṟuviṭak kūṭiyatu. ataṉāl cantiraṉ mēṭai
ēṟi āṭiviṭṭāṉ. āṉāl kātaluṇarcci appaṭippaṭṭatu alla; piṟarkkup pulappaṭāmal
maṟaippatilēyē kātalar karuttāka irukkiṉṟaṉar. cantiraṉum appaṭittāṉ iruntuviṭṭāṉ.
paittiyakkāraṉ. taṉ kātalai eṉṉiṭam maṟaittatu maṭṭum allāmal, taṉ kātaliyiṭamum
terivikkāmal maṟaittirukkiṟāṉ! ivvāṟu eṇṇikkoṇṭirunta pōtu viṭuti vēlaiyāḷ
vantu, "ayyā! uṅkaḷai yārō tolaipēciyil kūppiṭukiṟārkaḷ" eṉṟāṉ. "eṉṉaiyā?"
eṉṟu mālaṉ eḻuntāṉ. "avarai, avartāṉē vēlu" eṉṟāṉ. nāṉ eḻuntu ceṉṟēṉ.
oruvēḷai cantiraṉ vēṟu eṅkiruntāvatu eṉṉai aḻaittirukkalām. vēṟu yār eṉṉait
tolaipēciyil aḻaikkakkūṭum eṉṟu oruvakai makiḻcciyōṭu ceṉṟēṉ. mālaṉum uṭaṉ
vantiruntāṉ.
"vēlu pēcukiṟēṉ."
"imāvati, vaṇakkam."
eṉ makiḻcci kulaintatu. "vaṇakkam" eṉṟēṉ. uṭaṉē oru nampikkai piṟantatu. cantiraṉaip
pārttatākac ceyti collakkūṭum eṉṟa nampikkaiyōṭu "ētāvatu ceyti uṇṭā?" eṉṟēṉ.
"ataik kēṭpataṟkuttāṉ uṅkaḷaik kūppiṭṭēṉ. oṉṟum teriyavillaiyā? iṉṉum avar
varavillaiyā?"
"illaiyē!"
"nīṅkaḷ vantu coṉṉa aṉṟu mutal eṉakku maṉamē naṉṟāka illai. paittiyam piṭittatupōl
irukkiṟatu. cantiraṉ nallavar; mikavum nallavar; kuḻantai maṉam uṭaiyavar. mika nalla kuṇam.
avar maṉam ēṉ ippaṭi māṟiyatō, teriyavillai. eṉakku oru cantēkamum ēṟpaṭṭatu. nāḷaik
kālaiyil vīṭṭukku varuvīrkaḷā? nēril colvēṉ. uṅkaḷōṭu pēciṉāltāṉ eṉ maṉam āṟutal
aṭaiyum."
"varuvēṉ."
"vīṭṭu mukavari teriyumā?"
"10, naṭutteru, irāyappēṭṭai."
"atutāṉ. tērvu muṭintuviṭṭatu allavā? ōyvutāṉē?
"āmām, varuvēṉ."
"ammāvum taṅkaikaḷum iruppārkaḷ. avarkaḷukkuc collivaippēṉ.
"cari."
"eṉṉavō, pōṅka. eṉakku inta mūṉṟu nāḷāka maṉamē kalaṅkiviṭṭatu. varum ñāyiṟṟukkiḻamai
eṉakkut tirumaṇam. vīṭellām orē amarkkaḷamāka ēṟpāṭukaḷ ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉ
oruttitāṉ makiḻcci illāmal irukkiṟēṉ. eṉṉaip pārppavarkaḷ eṉakkut tirumaṇam
viruppam illaiyā eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvatu? ippaṭi irukkiṟatu eṉ katai.
pōkaṭṭum. nīṅkaḷ kaṭṭāyam varavēṇṭum."
"varuvēṉ."
"vaṇakkam. naṉṟi"
"vaṇakkam" eṉṟu collip pēcum karuviyaik kīḻē vaittēṉ. mālaṉait tirumpip pārttēṉ.
"periya putirāka irukkiṟatu" eṉṟāṉ mālaṉ.
"imāvatitāṉ."
"atu terintu koṇṭēṉ. araikuṟaiyākat terintatu. avaḷ niṟaiyap pēciṉāḷ. nī iraṇṭoru
collē coṉṉāy."
"ippōtu collamāṭṭēṉ. piṟaku virivākac colvēṉ. tavaṟāka eṇṇavēṇṭā. avaḷ
pēcciliruntu eṉakkum viḷakkam ēṟpaṭavillai. kālaiyil varac colliyirukkiṟāḷ. pōyp
pēciya piṟakutāṉ viḷaṅkum."
"viḻippāka naṭantukoḷ. intap paṭṭiṉattil yār eppaṭi eṉṟu iraṇṭoru nāḷil terintu
koḷḷa muṭiyātu. nam keṭṭa kālam eppaṭi irukkumō? eṅkum akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātu"
eṉṟāṉ mālaṉ.
kālaiyil eḻuntatum rāyappēṭṭaikkuc cellum pas ēṟi naṭutteruvukku vaḻi kēṭṭuc
ceṉṟēṉ. pattām eṇṇuḷḷa vīṭu ciṉṉa vīṭutāṉ. māṭiyil imāvati vīṭṭār
kuṭiyiruntārkaḷ. nāṉ ceṉṟu aṅkirunta oru peṇṇiṭam eṉ peyarait terivittēṉ. avaḷ
eṉṉai aṅkē oru nāṟkāliyil uṭkāra vaittuviṭṭu uḷḷē ceṉṟāḷ. imāvati pōlavē
iruntapaṭiyāl, avaḷuṭaiya taṅkaiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. vīṭṭil palar
iruntārkaḷ; paraparappāka iruntārkaḷ. tirumaṇattiṟkāka vanta uṟaviṉarāka irukkavēṇṭum
eṉṟu uṇarntēṉ.
imāvati vantāḷ. varavēṟṟāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya mukattil puṉmuṟuval illai; malarcci
illai. ētō vēṇṭā veṟuppōṭu varavēṟpavaḷ pōl "vāṅka" eṉṟāḷ. kūṭattiṟku aḻaittuc
ceṉṟāḷ. aṅkē eṉṉai uṭkārac ceytu tāṉum uṭkārntāḷ. avaḷē pēcceṭuppāḷ eṉṟu
etirpārttup pēcāmal iruntēṉ. avaḷō taraiyaip pārttapaṭi ciṟitu nēram amaitiyāka
iruntāḷ. nām ēṉ vantōm eṉṟu varuntum aḷaviṟku eṉ uḷḷam māṟiyatu. varavēṇṭum
eṉṟu vaṟpuṟuttit tolaipēciyil pēciyavaḷ ivaḷtāṉā, allatu vēṟu entap peṇṇāvatu
kuṟumpukku appaṭip pēci vampu ceytāḷā. mālaṉ coṉṉatu pōl intac ceṉṉaiyil
uṇmaiyai eḷitil uṇara muṭiyavillaiyē eṉṟu taṭumāṟiṉēṉ.
imāvati kaṟpakattaip pōl avvaḷavu aḻakāṉavaḷ eṉṟu collamuṭiyātu. pala āṇṭukaḷākap
paṭippiṉ cumaiyum tērviṉ tollaiyum kāraṇamāka imāvatiyiṉ aḻaku vaṟṟippōyirukkalām.
iruntālum mukattil kavarcci iruntatu. nalla civappu mēṉiyum aḷavāṉa uṭaṟkaṭṭum
uṭaiyavaḷ; ciṉṉa neṟṟiyum curuṭṭai mayirum avaḷuṭaiya mukattiṟku aḻaku ceytaṉa.
uḻaippavariṉ uṭampu pōl, tacaip perukkam illāmal kaikaḷ kaṭainteṭuttavai pōl iruntaṉa.
iruntālum avaḷuṭaiya kavarcci, kaṟpakattiṉ aḻakupōl muṟṟilum iyaṟkaiyaḻakiṉ kavarcci
eṉṟu colvataṟkillai. aṉṟu avaḷ aṇintirunta rōcā niṟap puṭaivaiyum poṉṉiṟac
cōḷiyum avaḷuṭaiya aḻakukkuk kavarcci ūṭṭiṉa. kōṭukaḷum pūkkaḷum illāta puṭaivaiyum,
mikac ciṟu puḷḷikaḷ amainta cōḷiyumāka iruntamaiyāl avai aḻakāka iruntaṉa. iṉṉum
cilanāḷil maṇappeṇ āvataṟku irunta avaḷ cumaiyāṉa nakaikaḷai aṇiyāmal, kātil tōṭum
kaḻuttil poṉ caṅkiliyum kaiyil iraṇṭu iraṇṭu vaḷaiyalum maṭṭum aṇintiruntatu eṉakku
viyappāka iruntatu. kaiyil kaṭikāramum kāṇappaṭavillai.
anta vaḻiyāka yārō pōṉārkaḷ. "eṉṉa’mā! kalyāṇap peṇ ippaṭi uṭkārntirukkiṟāy?"
eṉṟu orutti kēṭṭuc ceṉṟāḷ. "eṉakku eṉṉa vēlai irukkiṟatu, māmi! ellāvaṟṟiṟkum
nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ pārttuk koḷvīrkaḷ" eṉṟu imāvati coṉṉapōtu, oru ciṟu
puṉmuṟuval miṉṉalpōl tōṉṟi maṟaintatu. ataṉ piṟaku eṉṉaip pārttu, "nīṅkaḷ eppōtu
ūrukkup puṟappaṭuvīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
"nāḷaikku"
"avaraip paṟṟi oṉṟumē teriyavillaiyā?"
"illai."
"nāṉ ippaṭi etirpārkkavē illai."
"ippaṭic ceyyakkūṭiyavaṉ eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai."
"ēṉ ippaṭic ceytār eṉṟutāṉ teriyavillai. nīṅkaḷ vantu pōṉatumutal nāṉ naṉṟākap
paṭikkavum muṭiyavillai. tērvu varaiyil eppaṭiyō mūccup piṭittēṉ. tērvu nāṭkaḷil
viṭutiyilēyē iruntu paṭittēṉ. aṅkē vakuppup peṇkaḷ palaruṭaiya cūḻalil irunta
kāraṇattāl maṉam eppaṭiyō oru vakaiyākat tēṟiyiruntatu. iṅkē vanta piṟakutāṉ
paittiyakkāri pōl ākiviṭṭēṉ. uṉakkut tirumaṇam viruppam illaiyā, māppiḷḷai
viruppam illaiyā, atai muṉṉamē colliyirukkak kūṭātā eṉṟu palarum kēṭkat
toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvatu? coṉṉāl, uṇmaiyait terintu koḷḷakkūṭiyavarkaḷum
alla. ammāvukku maṭṭum coṉṉēṉ. ammāvukku avaraip paṟṟi ellām teriyum. ataṉāl
coṉṉatum viḷaṅkikkoṇṭārkaḷ."
ivvāṟu collik koṇṭiruntapōtu, nāṟpattaintu aimpatu vayatu uḷḷa oruvar, ciṟitu
vaḻukkaiyāy māniṟamāy veḷḷāṭai uṭuttiyavarāy antappakkam vantār. avaraik kaṇṭatum,
imāvati eḻuntu "eṅkaḷ appā" eṉṟāḷ. "ivar cantiraṉuṭaiya naṇpar; avaruṭaiya ūrār;
pakkattu aṟaiyil uḷḷavar" eṉṟu eṉṉai aṟimukappaṭuttiṉāḷ.
avar uṭaṉē eṉṉaip pārttu, "cantiraṉ iṉṉum varavillaiyā?" eṉṟār.
"illai" eṉṟēṉ.
"tirumaṇa vēlaikkellām evvaḷavō utaviyāka iruppāṉ eṉṟu maṉaivi collikkoṇṭiruntāḷ"
eṉṟu colli, antap pakkam pōṉavar oruvaraik kūppiṭṭu, "cari varaṭṭumā? koñcam vēlai
irukkiṟatu" eṉṟu nakarntār.
"intap piḷḷaikkuk kāppi ciṟṟuṇṭi koṭu ammā" eṉṟu tam makaḷukkuc collikkoṇṭē
ceṉṟār.
maṟupaṭiyum nāṉum avaḷum uṭkārntōm.
"tirumaṇa vēlaiyāka irukkiṟa vīṭu. nīṅkaḷ vanta vēḷaiyil paraparappāka irukkiṟōm.
maṉṉikkavēṇṭum" eṉṟāḷ.
"ataṟku eṉṉa? irukkaṭṭum."
"avar pōvataṟku muṉ uṅkaḷiṭam oṉṟum collavillaiyā? kaṭitam ētāvatu eḻuti
vaittuviṭṭuppōkavillaiyā?"
"illai."
"avar evvaḷavu nallavar teriyumā? kuḻantai pōṉṟa maṉam uṭaiyavar. aḻakāka iruppavarkaḷ palar
pollātavarkaḷāka, vañcakarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. āṉāl avar oru tīmaiyum aṟiyātavar. eṉakku
mikavum piṭittiruntatu avaruṭaiya pēccu. oru keṭṭa col avaruṭaiya vāyiliruntu
varātu. oru keṭṭa paḻakkamum avariṭam illai. uṅkaḷukkuttāṉ teriyumē nāṉum avarum
orē pāṭam eṭuttirunta kāraṇattāl, avar eḻuti vaittirunta kuṟippai ellām eṉṉiṭam
koṭuttār. eṉakkuk kaṇakkil aṭikkaṭi cantēkam. teriyāta kaṇakkai ellām eṉakkuk
kaṟṟukkoṭuttār. kaṟṟuk koṭukkumpōtu evvaḷavu poṟumai. evvaḷavu eḷimai!"
"eṉakku uyarnilaip paḷḷiyil avaṉtāṉ kaṇakkuk kaṟṟukkoṭuttāṉ. avaṉuṭaiya utavi
illāviṭṭāl nāṉ tērvil veṟṟi peṟṟirukkamāṭṭēṉ."
"eṅkaḷ āciriyarkkum avvaḷavu tiṟamai illai eṉṟu collalām. nalla varuvāy maṭṭum
kiṭaippatāka iruntāl avarai āciriya vēlaikkē pōkac colvēṉ."
"kaṭaiciyil....." eṉṟu vāy tiṟantu pēcattoṭaṅki niṟutti viṭṭēṉ.
"kaṭaiciyil?"
"oṉṟum illai, colluṅkaḷ."
"itai ellām coṉṉāltāṉ maṉam āṟutal aṭaiyum. ammāviṭam coṉṉēṉ. koñcamtāṉ coṉṉēṉ.
mutalil avaruṭaiya paḻakkam eppaṭi ēṟpaṭṭatu teriyumā? kallūriyil iṇṭaril cērntataṟku
aṭutta mātam oru nāḷ mālaiyil kaṭaṟkaraiyil taṉiyē vantu koṇṭiruntēṉ. appōtu
kallūriyil peṇkaḷiṭaiyilum eṉakku naṇparkaḷ kuṟaivu. eṉ pakkattil muraṭaṉ oruvaṉ
naṭantu vantāṉ. avaṉ muṉṉē pōkaṭṭum eṉṟu nāṉ piṉ taṅkiṉēṉ. avaṉ eṉṉai oru kaṇṇāl
pārttapaṭiyē mella naṭantu ōr iṭattil niṉṟāṉ. nāṉ paraparappāka naṭantu muṉṉē ceṉṟēṉ.
avaṉ toṭarntu eṉ pakkattil vantāṉ. maṟupaṭiyum niṉṟēṉ. avaṉ muṉpōlavē ceytāṉ. pas
niṟkum iṭattiṟku naṭantēṉ. avaṉum aṅkē vantu urāyvatu pōl ceṉṟāṉ. nāṉ
otuṅkiyum payaṉ illai. eṉmēl urāyntu koṇṭu muṉceṉṟu niṉṟāṉ. pas vantu niṉṟatu.
peṇkaḷ muntikkoḷḷaṭṭum eṉṟu āṇkaḷ otuṅkiṉārkaḷ. eṉakku muṉṉē oru kiḻavi ēṟaṭṭum
eṉṟu vaḻiviṭṭu, piṟaku nāṉ ēṟiṉēṉ. anta muraṭaṉ eṉ piṉṉē vantu neruṅki ēṟi,
nāṉ uṭkārnta iṭattiṟkup pakkattilēyē niṉṟāṉ. "tolaiyaṭṭum, iṉimēl eṉṉa?" eṉṟu
pēcāmal iruntēṉ. nalla paṭṭuccokkāyum nīlak kālcaṭṭaiyum aṇintiruntāṉ. vayatu
irupatu irupattaintutāṉ irukkum. cantiraṉ eṉṉaiyum avaṉaiyum kaṭaṟkaraiyiliruntē
kavaṉittu vantirukkiṟār. eṅkaḷaip piṉ toṭarntirukkiṟār. nāṉ avaraik kavaṉikkavillai.
nāṉ ēṟiya passilum ēṟiṉār. aṅkum muraṭaṉ naṭantu koṇṭamuṟaiyaik kavaṉittirukkiṟār.
avaṉ otuṅkāmal, muṉṉukkum cellāmal eṉ pakkattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ allavā?
eṉ pakkamākat taṉ kālkaḷai nakartti eṉ kālkaḷmēl paṭumāṟu ceytāṉ. nāṉ eṉ kālkaḷai
evvaḷavō oṭukki uṭkārntum payaṉ illai. eṉakku aḻamaṭṭāta kuṟaivāka iruntatu. oru
puṟam kōpamākavum iruntatu. āṉālum yāriṭam colvatu? eppaṭic colvatu? iṉṉum
ciṟitu nērattil iṟaṅkap pōkiṟōm eṉṟu poṟuttuk koṇṭiruntēṉ. avaṉuṭaiya pārvai eṉ
mēlēyē iruntatu. intap pāvikaḷ ellārum akkā taṅkaiyōṭu piṟakkavillaiyā? ivarkaḷ
taṅkaḷ kuṭumpattil peṇkaḷaiyē pārttatillaiyā? eṉṉa nāṭu itu! eṉṉa nākarikam itu
eṉṟu veṟuppōṭu iruntēṉ. nāṉ iṟaṅkum iṭam vantatu. eḻuntēṉ. avaṉ eṉ pakkattil
urāyntu niṉṟāṉ. vaḻiviṭuṅkaḷ" eṉṟēṉ. vaḻiviṭuvatu pōy vilaki nāṉ muṉṉē
ceṉṟavuṭaṉ, eṉ pakkattil neruṅki vantu tāṉum iṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ. passai viṭṭu
iṟaṅkit taraiyil kāl vaikkum nērattil, eṉ kaiyil irunta puttakaṅkaḷaiyum ciṟu takarap
peṭṭiyaiyum vēṇṭum eṉṟē taṭṭik kīḻē viḻac ceytāṉ. piṟaku tāṉē viraintu
paraparappāka avaṟṟai eṭuttuttara muṉaintāṉ. "vēṇṭā viṭṭuviṭu. nāṉ eṭuttuk koḷvēṉ.
vēṇṭum eṉṟē taṭṭiviṭṭu ippōtu eṭuttut tara varukiṟāyā?" eṉṟu kōpattōṭu
kēṭṭēṉ. 'yār? nāṉā? nallataṟkuk kālam illai'mā eṉṟu etirē niṉṟu mīcaimēl
kaivaittāṉ. appōtu avaṉuṭaiya kaṉṉattil paḷīr paḷīr eṉṟu iraṇṭu aṟaikaḷ viḻuntaṉa.
aṟaintavar vēṟu yārum illai, cantiraṉtāṉ. uṭaṉē muraṭaṉ avarai aṭikkak kai ōṅki ōr
aṭi koṭuttāṉ. ataṟkuḷ passil iruntavar iruvar iṟaṅki avaṉuṭaiya kaiyaip paṟṟikkoṇṭu
iruvaraiyum vilakkiṉārkaḷ. 'inta āḷ kaṭaṟkaraiyiliruntu eṉṉait toṭarntu varukiṟāṉ'
eṉṟu vaḻiyil naṭantavaṟṟai ellām nāṉ coṉṉēṉ. mutaliliruntē tām ellāvaṟṟaiyum
pārttu varuvatākavum maṉam kēṭkāmal tāmum antap passil ēṟi vantatākavum cantiraṉ
kūṟiṉār. 'vēṇṭum, vēṇṭum, anta muraṭṭup payalai naṉṟāka utaiyuṅkaḷ; nāṅkaḷum
kavaṉittōm. avaṉ vēṇṭumeṉṟē ceytatutāṉ' eṉṟu passil irunta iraṇṭu mūṉṟu pēr
kural koṭuttārkaḷ. 'cari viṭṭut tolaiyuṅkaḷ' eṉṟaṉar cilar. 'appaṭiyē kaiyōṭu
aḻaittukkoṇṭu pōyp pōlīs nilaiyattil eḻuti vaikkavēṇṭum' eṉṟaṉar cilar. 'viṭuṅkaḷ
avaṉē pi.ē. paṭittup piṟaku pōlīcu iṉspekṭar vēlaikku vantālum varalām. collip
payaṉ illai. nākarikam varaṇum' eṉṟār oruvar. anta muraṭaṉ cantiraṉai uṟṟup pārttapaṭiyē
appāl nakarntāṉ. 'cari nāṉ pōy varukiṟēṉ. vaṇakkam' eṉṟār cantiraṉ. vīṭṭu varaikkum
vantu pōkumāṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ.
"cantiraṉ uṇmaiyāka aṭittāṉā?" eṉṟu nāṉ viyappōṭu kēṭṭēṉ.
"uṇmaiyāka, avarukku eṉṉa tuṇiccal teriyumā" eṉṟu coṉṉatum avaḷuṭaiya mukam
māṟiyatu. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. "appaṭippaṭṭa tuṇivum tairiyamum avaruṭaiya meṉmaiyāṉa
uṭampil aṭaṅkikkiṭakkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ, ippaṭit tuṇintu paṭippaiyum tērvaiyum
viṭṭu viṭṭup pōyviṭṭār. nīṅkaḷum nāṉum ippaṭic ceyvōmā? tuṇiccaltāṉ avaraik
kaṭaiciyil keṭuttu viṭṭatu."
atu uṇmaitāṉ eṉṟu eṉakkuppaṭṭatu.
"āmām, uṇmaitāṉ" eṉṟēṉ.
"vīṭṭukku aḻaittu vantu atō anta nāṟkāliyiltāṉ uṭkāravaittēṉ. uḷḷēpōy ammāviṭam
coṉṉēṉ. ammā vantu avaraip pārāṭṭi naṉṟi kūṟiṉār. 'uṉṉaippōl nalla piḷḷaikaḷum
iruppataṉāltāṉ inta nāṭṭil koñcam maḻai peykiṟatu' eṉṟu avaruṭaiya nalla paṇpaip
pārāṭṭiṉār. eṉṉaik kāppi vaittuk koṇṭu varaccolli aṉuppiviṭṭuc cantiraṉōṭu
pēcik koṇṭiruntār. ūr, pēr, kuṭumpam mutaliya ellāvaṟṟaiyum kēṭṭut
terintukoṇṭār. nāṉ kāppik kuvaḷaiyōṭu vantapōtu, 'uṉṉaippōl paṭikkiṟa
piḷḷaitāṉ'mā. vēṟē kallūri; nī paṭikkum atē vakupputtāṉām. intap piḷḷaiyum
kallūriyil cērntu oru mātamtāṉ āccutām' eṉṟār. ciṟitu nēram pēcikkoṇṭirunta
piṟaku avar puṟappaṭṭapōtu, viṭumuṟaiyil aṭikkaṭi vantu pōkumpaṭiyāka ammā
kūṟiṉār. nāṉum coṉṉēṉ ippaṭittāṉ eṅkaḷ naṭput toṭaṅkiyatu" eṉṟāḷ.
nalla vakaiyiltāṉ naṭput toṭaṅkiyatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
appōtu mutalil vanta peṇ vantu, "akkā! uṉṉai ammā varac coṉṉārkaḷ" eṉṟāḷ.
"varuvēṉ. avacaram illaiyē. avacaramāka iruntāl vantu col" eṉṟu avaḷai aṉuppiviṭṭu
"ivaḷ tāṉ eṉakku aṭutta taṅkai. tirumakaḷ eṉṟu peyar. iṉṉum iraṇṭu taṅkai uṇṭu.
uyarnilaip paḷḷiyilum toṭakkap paḷḷiyilum paṭikkiṟārkaḷ" eṉṟāḷ.
"appuṟam? cantiraṉ uṅkaḷōṭu neruṅkiya naṭpuk koṇṭāṉ allavā?" eṉṟēṉ.
"aṉṟu avaruṭaiya peyarai nāṉum kēṭṭut terintu koḷḷavillai. eṉṉuṭaiya peyarai avarum
kēṭṭut terintu koḷḷavillai. ataṉāl avaraip paṟṟi aṭikkaṭi niṉaittēṉē tavira, kaṭitam
eḻutum vāyppu illai. naṭpu, rayil naṭpuppōl aṉṟē muṭintu pōyirukka muṭiyum.
āṉāl avar uṇmaiyāṉa aṉpu uṭaiyavar. pōli aṉpu, pōli naṭpu ellām avarukkut
teriyātavai. iraṇṭu vāram kaḻittu oru ñāyiṟṟuk kiḻamai mālai aintu maṇikku avar itē
iṭattil vantu niṉṟār. yār vīṭṭukkō pōvataṟkāka oḻuṅkāka uṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭu
vanta nāṉ, avaraik kaṇṭatum, perumakiḻcci aṭaintēṉ. 'eṅkō puṟappaṭuvatākat
terikiṟatu. pōy vāṅka' eṉṟār. eṉakkō avarai viṭṭuppōka maṉam illai. uṭkārntu
pēciṉōm. eṉ paṭippu mutaliyavaṟṟaip paṟṟik kēṭṭār. eṉṉa eṉṉa pāṭaṅkaḷ naṭantaṉa eṉṟu
kēṭṭār. nāṉum coṉṉēṉ. iṉṉār iṉṉāruṭaiya kuṟippukaḷ nallavai eṉṟu coṉṉār.
kaṇakkukaḷ ellām teḷivākat teriyumā eṉṟu avarē kēṭṭār. uṇmaiyil nāṉ kaṇakkup
pāṭattiltāṉ araikuṟaiyāka iruntēṉ. taṭumāṟik koṇṭiruntēṉ. eṉ nilaiyaic coṉṉatum
kaṇakkup puttakattaik koṇṭuvarumāṟu colli, cantēkam eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. eṉ aṟiyāmai
nīṅkumāṟu viḷakkamākac coṉṉār. ataṉ piṟakutāṉ avaruṭaiya peyaraik kēṭṭaṟintēṉ. eṉ
peyaraip puttakattaip pārttē terintu koṇṭār. "pōṉa vāram etirpārttēṉ. nīṅkaḷ
varavillaiyē" eṉṟu urimaiyōṭu kēṭṭēṉ. kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟuviṭṭatākak kūṟiṉār."
avarkaḷiṉ uṟaviṉ taṉmaiyait terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai eṉakku ēṟpaṭṭatu. āṉāl
eppaṭik kēṭpatu eṉṟu tikaittēṉ.
avaḷē pēcalāṉāḷ: "atu pōkaṭṭum. eṉ maṉattil oru cantēkam ēṟpaṭṭu vētaṉaippaṭutti
varukiṟatu. atai uṅkaḷiṭam colli nāṉ kuṟṟam aṟṟavaḷ eṉpatai viḷakki, āṟutal
peṟavēṇṭum eṉṟē uṅkaḷai iṅkē varumpaṭiyākac coṉṉēṉ" eṉṟāḷ.
appōtu ōr ammaiyār eṅkaḷai nōkki vara imāvati eḻuntu, "eṅkaḷ ammā" eṉṟāḷ.
ammāvai nōkki, "ivartāṉ vēlu, cantiraṉ nammiṭattil aṭikkaṭi colliyirukkiṟārē"
eṉṟāḷ.
anta ammā uṭaṉē eṉṉai ārvattōṭu pārttu "āmām cantiraṉōṭu ūril paṭitta piḷḷaiyā?"
eṉṟār.
"āmām ammā" eṉṟēṉ.
"cantiraṉ eṅkē? eṉṉa itu, kataiyāka irukkiṟatē! eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē" eṉṟu
collik koṇṭē eṉ etirē uṭkārntār. nāṅkaḷum uṭkārntōm. "antap piḷḷai kaḷḷam
karavu illāmal kuḻantaipōl pēcum! eṉṉa maṉakkuṟai iruntālum eṅkaḷiṭam vantirukkak
kūṭātā? nēril colliyirukkak kūṭātā? eṅkaḷ vīṭṭu āṇpiḷḷaipōl eṇṇiyiruntōm.
appā paṇam aṉuppavillaiyāṉāl kēḷ eṉṟu colli vaittiruntōm. makaṉ pōl paḻakiviṭṭu,
ippaṭic collāmal pōṉāl, maṉattukku vētaṉaiyāka irukkiṟatu. oru col colliyirukkak
kūṭātā? nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu? ētāvatu cāmiyār paittiyam uṇṭā? eṅkāvatu malaikku,
kukaikku" - eṉṟār.
"atellām iruntāl namakkut teriyātā ammā? avaraip paṟṟi namakkut teriyātatu eṉṉa
irukkiṟatu?" eṉṟāḷ imāvati.
"intat taruṇattil, nammavarkaḷ, naṇparkaḷ ākiyavarkaḷiṉ uṇavu mutaliya vacatikaḷaip pārttuk
koḷḷum poṟuppaic cantiraṉiṭam oppaṭaikka eṇṇiyiruntōm. tirumaṇattukkuḷ vantu
cērntāl, eṉ vayiṟṟil pāl vārttatupōl irukkum. avaṉuṭaiya appā vantārāmē; nam
vīṭṭukku aḻaittu vantirukkak kūṭātā?" eṉṟāḷ anta ammā.
ivarkaḷiṉ uṟavu mutaliyavaṟṟai eṉakkē terivikkāmal maṟaittiruntāṉ cantiraṉ. avaṉ
eṉṉaiviṭṭu otuṅki niṉṟa taṉmaiyum ivarkaḷukkut teriyātu. āṉāl atai eppaṭic
colvatu?
"cari, cari, tampi! eṉakku vēlai ērāḷamāka irukkiṟatu. yārō imāvatiyōṭu
neṭunēramākap pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭu vantēṉ. cari, varaṭṭumā?
imāvati! tampi irukkaṭṭum. aṅkē uṟaviṉarkaḷ, vantavarkaḷ tappāka niṉaikkakkūṭum. appaṭi
vantu avarkaḷōṭu kūṭip pēcik koṇṭirukkalāmē" eṉṟu collic ceṉṟār.
"koñcam pēciviṭṭu varuvēṉ’mā" eṉṟu colli viṭṭu, imāvati eṉṉai nōkkiṉāḷ.
"eṉṉavō collavēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ?"
"āmām eṉṟu ciṟitu nēram amaitiyāṉāḷ. piṟaku avaruṭaiya maṉakkavalaikku eṉṉa kāraṇam?
uṅkaḷukkut terinta kāraṇam ētāvatu iruntāl maṟaikkāmal colluṅkaḷ" eṉṟāḷ.
uṇmaiyai eppaṭic colvatu eṉṟu tayaṅkiṉēṉ. talai kuṉintēṉ.
"tayavu ceytu uṇmaiyaic colluṅkaḷ. eṉ tirumaṇa aḻaippitaḻ vantapiṟakutāṉ
kavalaippaṭṭārā?"
"āmām" eṉṟu collit talai nimirntu pārttēṉ. avaḷ taṉ muntāṉaiyiṉ oru muṉaiyai
vāyil vaittapaṭiyē taṉ kālkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
"uṅkaḷiṭam ētāvatu coṉṉārā?" eṉṟāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ kalakkam kuralil puṟappaṭṭatu.
"coṉṉār."
"ēmāṟṟam aṭaintatākac coṉṉārā?"
"āmām."
muntāṉaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittāḷ. yārō varuvataik kaṇṭu nimirntu uṭkārntāḷ. "nāṉ
uṇmaiyākac colkiṟēṉ. nāṉ kuṟṟavāḷi alla. avar tavaṟāka eṇṇikkoṇṭu
paḻakiyirukkiṟār. avaruṭaiya eṇṇam ippaṭi irukkum eṉṟu nāṉ cantēkappaṭṭatē illai.
taṅkaiyōṭu paḻakuvatupōl eṉṉōṭu paḻakiṉār. nāṉ aṇṇaṉ eṉṟu karutip paḻakiṉēṉ.
ataṉāltāṉ aṉpōṭu tirumaṇa aḻaippitaḻ aṉuppik kaṭitamum eḻutiyiruntēṉ. avar
ēmāṟṟam aṭaivār eṉṟu terintiruntāl, tērvu muṭiyum varaikkum aḻaippitaḻ
aṉuppiyiruppēṉā? atai ēṉ avar uṇaravillai?" appōtu avaḷuṭaiya maṉakkalakkam
tīrntuviṭṭatu. teḷivākap pēciṉāḷ. "ellāvaṟṟilum veḷippaṭaiyākak kuḻantai maṉattōṭu
paḻakiyavar itil maṭṭum ēṉ ippaṭi maṟaittu naṭantār? āṇkaḷōṭu eppaṭip paḻakiṉālum
āpattukku iṭam irukkumpōl terikiṟatu" eṉṟāḷ.
"oru peṇ tirumaṇam āṉapiṟaku ippaṭip paḻakiṉāl iṭarppāṭu illai" eṉṟēṉ.
avaḷ uṭaṉē maṟuttup pēciṉāḷ: "appōtum uṇṭu. antap peṇṇiṉ kaṇavaṉ appōtu avaḷmēl
cantēkappaṭuvāṉ" eṉṟāḷ.
"uṇmaitāṉ" eṉṟu cirittēṉ.
"mutalām nāḷ cantiraṉaik kaṇṭu paḻaki vīṭṭil pēcik koṇṭiruntōmē, aṉṟu ammā oṉṟum
collavillai. aṭuttamuṟai oru ñāyiṟṟukkiḻamai mālaiyil cantiraṉ vantu pōṉār eṉṟu
coṉṉēṉ allavā? aṉṟu iravu ammā eṉṉait taṉiyē aḻaittu aṟivurai kūṟiṉār. "nalla
piḷḷai ammā atil eṉakkuc cantēkam illai. iruntālum otta vayatu uḷḷa āṇ piḷḷaikaḷōṭu
paḻakuvatil mika mika eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. uṉ vāḻvō tāḻvō atai oṭṭittāṉ
irukkiṟatu. paruva uṇarcci pollātatu. ataik kaṭantu potuvāṉa aṉpōṭu aṇṇaṉ taṅkaipōl
paḻaka muṭiyumāṉāl paḻaku. cantiraṉukkē maṉammāṟi uṉṉiṭattil vēṟu vakaiyākap paḻakat
toṭaṅkiṉālum vilakiviṭu; allatu uṉ maṉamē cantiraṉiṭattil vēṟu vakaiyākac
cellumāṉālum vilakiviṭu. ēṉ eṉṟāl, āṇ peṇ uṟavu eṉpatu oru nāḷil uṅkaḷ
uṇarcciyāl muṭivu ceyyakkūṭiyatu alla. atu vāḻkkai muḻuvataiyumē māṟṟakkūṭiyatu.
ākaiyāl aṉupavam niṟainta eṅkaḷ aṟivuraiyum ataṟku vēṇṭum. ataṉāltāṉ colkiṟēṉ.
kavaṉittup poṟuppōṭu naṭa. taṅkaipōl paḻaka muṭintāl paḻaku. illaiyāṉāl paḻakātē" eṉṟu
kūṟiṉār. anta aṟivurai eṉakkup payaṉpaṭṭatu. āṉāl avarukku appaṭi oruvar aṟivurai
colliyiruntāl naṉṟāka iruntirukkum" eṉṟāḷ.
nāṉ pēcāmal iruntataik kaṇṭu, "eṉmēl tavaṟu iruntāl colluṅkaḷ" eṉṟāḷ.
"nīṅkaḷ aṉpākap paḻakiyatāl avaṉ appaṭi eṇṇiviṭṭāṉ" eṉṟēṉ.
"appaṭiyāṉāl oru peṇ āṇōṭu naṭpukkoṇṭu potuvākap paḻakavē kūṭātā?"
"kūṭātu eṉṟu nāṉ collavillai. naṭaimuṟaiyil tīmaiyāka irukkiṟatē!"
"atai vellavēṇṭum. muṉ kālam vēṟu. peṇ vāḻnta ellai kuṟukiya ellai. vīṭu, vīṭṭaic
cārnta akkam pakkam avvaḷavutāṉ. ippōtu entak kuṭumpattup peṇṇum pala āṇkaḷōṭu
paḻakavēṇṭiyuḷḷatu. kaṭaitteru, maruntillam, paḷḷikkūṭam, kalaiyaraṅkam ippaṭi ettaṉaiyō
iṭaṅkaḷ; kuṭumpattiṟkāka, kuḻantaikaḷukkāka, viyāpārikaḷ, ṭākṭarkaḷ, āciriyarkaḷ,
icaikkalaiñar mutalāṉōr palaruṭaṉ paḻakavēṇṭiyuḷḷatu. tantaiyiṉ naṇparkaḷ, kaṇavariṉ naṇparkaḷ
ippaṭip palarōṭu paḻakavēṇṭiyuḷḷatu. ākaiyāl peṇkaḷ āṇkaḷōṭu paḻakāmal vāḻa muṭiyāta
kālam itu. potu aṉpai vaḷarttu naṭpu muṟaiyil paḻakak kaṟṟukkoḷḷattāṉ vēṇṭum."
"meytāṉ."
"nāṉ kuṟṟavāḷi alla eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉāl pōtum. atutāṉ eṉakku āṟutal aḷikkum."
"nīṅkaḷ kuṟṟavāḷi alla eṉpatu naṉṟākat terikiṟatē!"
"āṉāl oru kuṟṟam eṉmēl uṇṭu. avaruṭaiya maṉam ippaṭi vaḷarntuvarukiṟatu eṉpatai nāṉ
kaṇṭu koḷḷāmal iruntuviṭṭēṉ. atu kuṟṟamtāṉ. ataṟkuk kāraṇam, avar eṉṉiṭam appaṭi
aṇṇaṉ pōl paḻakiṉār. cila vēḷaikaḷil aṇṇaṉ pōl atikāram ceytum naṭattiyirukkiṟār.
uṭampu naṉṟāka illai. ākaiyāl, nāḷaikkuk kallūrikkup pōkak kūṭātu eṉṟu
taṭuttirukkiṟār. cila pāṭaṅkaḷil kēḷvikaḷ kēṭṭut tavaṟu ceytapōtu
kaṭintirukkiṟār. cila peṇkaḷōṭu paḻakakkūṭātu eṉṟu taṭuttirukkiṟār."
appōtutāṉ nāṉ urimaiyōṭu cila kēḷvi kēṭṭēṉ. "nīṅkaḷ iruvarum taṉiyē pēcikkoṇṭu
pōṉatu uṇṭā?" eṉṟēṉ.
"uṇṭu! ammāvukkuc colliviṭṭuk kaṭaṟkaraikkup pōyirukkiṟōm. ciṉimāvukkup
pōyirukkiṟōm. taṅkaiyai aḻaittuk koṇṭu pōṉatum uṇṭu. nāṅkaḷ iruvar maṭṭumē
pōṉatum uṇṭu."
cantiraṉ taṉ aṟaiyil illāmal aṭikkaṭi vēṟu vēlai. vēṟu vēlai eṉṟu veḷiyē pōyvanta
kāraṇam appōtutāṉ eṉakkut terintatu. toṭarntu cila kēṭṭēṉ.
"avaṉai eṉṉaveṉṟu aḻaippīrkaḷ?" eṉṟēṉ.
"'cantir' eṉṟu peyar colli aḻaippēṉ."
"yārāvatu pārttāl tappāka niṉaippārkaḷē eṉṟu eṇṇavillaiyā?"
"veḷippaṭaiyākap paḻakiṉōm; kuṟṟam ceyyavillai; ākaiyāl maṟṟavarkaḷ niṉaippataip paṟṟip
payappaṭṭatillai. aṇṇaṉum taṅkaiyum paḻakuvatillaiyā!"
"nāṉ eṉ taṅkaiyōṭu neruṅkip paḻakuvatillaiyē!"
"aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭatu uṇṭu allavā?"
"uṇṭu."
"nāṉum cantiraṉum appaṭi aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭirukkiṟōm. iṅkē vīṭṭil, kaṭaṟkaraiyil
ammā appā etiril."
"kallūriyil eṅkaḷ viṭutiyil māṇavarkaḷ cilar uṅkaḷ iruvaraiyum kātalar eṉṟu
eṇṇiyirukkiṟārkaḷ teriyumā?"
"irukkalām. uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉum taṅkaiyum putiya ūril oru teru vaḻiyāka pōṉāl,
anta ūrār palar avarkaḷaik kātalar eṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ. atu ulaka iyaṟkai! maṉitariṉ
maṉattil potuvāka uḷḷa kāma iccai appaṭi ellāraiyum pārttuc collac ceykiṟatu!"
avaḷuṭaiya aṟiviṉ tiṭpattaik kaṇṭu viyantēṉ. iṉṉoṉṟum kēṭkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu;
kēṭṭēṉ. "inta aṉupavattiṟkup piṟaku, nīṅkaḷ uṅkaḷ taṅkaikku eṉṉa vaḻi colvīrkaḷ"
eṉṟēṉ.
"etaippaṟṟi?"
"āṇkaḷōṭu paḻakuvatil!"
"ammā eṉakkuc coṉṉataiyē colvēṉ."
"ataṉāl kuṟai ēṟpaṭukiṟatē; ippaṭi oru vāḻvu pāḻākiṟatē."
itaic coṉṉavuṭaṉ, avaḷuṭaiya tiṭpamum teḷivum paṟantu pōyiṉa. "atai niṉaikkumpōtutāṉ
eṉakkut tuyaramāka irukkiṟatu. nāṉ kuṟṟavāḷi alla eṉpatai uṅkaḷiṭam colli, eṉ maṉa
vētaṉaiyait tīrttukkoṇṭēṉ. āṉāl eṉ aṉpukkuriya cantiraṉuṭaiya vāḻvu keṭuvatai
niṉaittapōtu eṉakkut tuyaramāka irukkiṟatu" eṉṟu varuntiṉāḷ. avaḷuṭaiya mukam
vāṭiyatu. oru perumūccu viṭṭāḷ. "aṉṟu uṅkaḷuṭaiya kallūriyil oru nāṭakam
naṭantatu. nāṉ vantiruntēṉ. avaruṭaiya naṭippaik kaṇṭu perumakiḻcci aṭaintēṉ. maṟunāḷ
vīṭṭukku vantiruntār. antap peṇ vēṭattōṭu nāṉ avar pakkattil niṉṟu pukaippaṭam
eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ; vēṇṭām eṉṟu maṟuttār. iyalpāṉa uṭaiyōṭu
pukaippaṭam eṭukkalām eṉṟu coṉṉār. ataṟku nāṉ iṇaṅkavillai. atiliruntu avar
terintu koṇṭirukkalām. tērvu toṭaṅkuvataṟku muṉ iṅku vantiruntapōtu ammā vīṭṭil
illai. eṅkē eṉṟār. tirumaṇa vēlaiyāka eṉṟu coṉṉēṉ. yārukku eṉṟār? eṉakkuttāṉ,
eṉṟu cirittēṉ. avarum cirittār. aṉṟu avar terintu koḷḷāmal pōṉatu viyappāka
irukkiṟatu" eṉṟāḷ.
"nīṅkaḷ nāṇattāl cirittirukkalām. vēṭikkai pēciyatākak karuti avaṉ
cirittirukkalām" eṉṟēṉ.
ciṟitu nēram acaiyāmal ciṟpam pōl iruntāḷ. "uṇmaitāṉ! avvāṟu karutiyirukkak
kūṭum. eṉṉa vāḻkkai itu!" eṉṟāḷ.
"nam nāṭṭu nākarikam! ellāvaṟṟilum veḷippaṭaiyākap paḻakiviṭukiṟōm. āṉāl
vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa kātalil - tirumaṇap pēccil maṭṭum veḷippaṭaiyākap pēci
viḷakkuvatillai. peṟṟōrum makkaḷiṭam appaṭi irukkiṟārkaḷ; makkaḷum peṟṟōriṭam appaṭi
irukkiṟārkaḷ. aṇṇaṉ taṅkaiyum appaṭi naṭakkiṟārkaḷ; nīṅkaḷum appaṭittāṉ" eṉṟēṉ.
"nāṉ peṇ, avar iyalpākat tuṇivum añcāmaiyum uṭaiyavar. avar veḷippaṭaiyākap
paḻakiyirukkalāmē?"
"nīṅkaḷ peṇtāṉ; āṉāl paḻaṅkālap peṇ allavē? veḷippaṭaiyākac colliyirukkalāmē?"
"avar colliyirukkalāmē!"
"āṇ peṇ paḻakkam eṉṟāl atu kātal varaiyil nīḷakkūṭiyatu. ataṉpaṭi avaṉ iyaṟkaiyāka
naṭantu koṇṭāṉ. nīṅkaḷtāṉ, intap paḻakkam atuvaraiyil cellakkūṭātu eṉṟu
kaṭṭuppāṭṭōṭu paḻakiṉīrkaḷ. antak kaṭṭuppāṭṭaiyāvatu coṉṉīrkaḷā?"
maṟupaṭiyum ciṟitu nēram tikaittu niṉṟāḷ. "ām! collavillai. eṉṉuṭaiya kuṟṟamtāṉ.
evvaḷavō muṉṉēṟiṉālum, inta nāṭṭil vaḻivaḻiyāka vanta paḻakkam - veḷippaṭaiyākac
collāmal, paḻakum paḻakkam - itu. eṉ tavaṟutāṉ" eṉṟu varuntiṉāḷ.
maṟupaṭiyum taṅkai vantu, "ammā kūppiṭukiṟārkaḷ" eṉṟāḷ.
"kaṭaiciyil uṅkaḷukku varuttam uṇṭākki viṭṭēṉā?" eṉṟu nāṉ eḻuntēṉ.
"avaruṭaiya vāḻkkaiyē keṭṭuviṭṭatu! nāṉ ciṟitu nēram varuntiṉāl eṉṉa?" eṉṟāḷ.
"ciṟitu uṭkāruṅkaḷ; ciṟṟuṇṭiyum kāppiyum uṇṭu cella vēṇṭum" eṉṟu uḷḷē
ceṉṟāḷ. taṅkaiyiṭam avaṟṟaik koṭuttaṉuppiṉāḷ. viraivil tirumpi vantu
"tirumaṇattiṟku nīṅkaḷāvatu varavēṇṭum" eṉṟāḷ.
"cantiraṉē ataṟkuḷ tirumpi varavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
"appaṭi avar vantāl, ataiviṭap periya makiḻcci vēṟu illai. eṅkaḷ illattil mutal
viruntu avarukku naṭattuvatāka eṇṇiyiruntēṉ. eṉ eṇṇam niṟaivēṟiṉāl naṉṟāka
irukkumē" eṉṟu kaṇ kalaṅkiṉāḷ.
aṅku uḷḷa kuṭumpap poṟuppukaḷukku iṭaiyūṟāka niṟkakkūṭātu eṉṟu viraivil viṭai
peṟṟut tirumpiṉēṉ.
---------

attiyāyam 15

viṭutikkut tirumpic ceṉṟapōtu, mālaṉ maṟunāḷ kālaip payaṇattukkākap puttakaṅkaḷaip
peṭṭiyil aṭukki vaittuk koṇṭiruntāṉ. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ, "nāṉ tēṟiviṭuvēṉ"
eṉṟu makiḻcciyāṉa ceytiyaic coṉṉāṉ. nāṉ pārāṭṭut terivittu viṭṭu, "ceyti
eppaṭit terintatu? itaṟkuḷ terivataṟku vaḻi illayē. āciriyar coṉṉārā?" eṉṟēṉ.
"cōtiṭam kēṭṭēṉ" eṉṟāṉ. "cōtiṭakkāraṉukku nī eḻutiyatu eppaṭit terintatu!" eṉṟu
cirittēṉ. "kurutacai naṉṟāka irukkiṟatu vakkiram illāmal" eṉṟāṉ. eṉ mukattil
cirippu māṟāmal irukkavē, "nī ippaṭittāṉ etilum nampikkai illāmal alaikiṟāy.
pōkap pōkat teriyum. nāṉ es.es.el.ci. paṭitta pōtu cōtiṭam kēṭṭēṉ. avaṉ coṉṉatu
coṉṉapaṭi naṭantatu. uṉakku, eṉṉa teriyumayyā? ūrukkup pōṉatum, appāvukkup
paḻakkamāṉa cōtiṭar oruvar irukkiṟār. avariṭattil kēṭkappōkiṟēṉ" eṉṟāṉ. "avarai ēṉ
kēṭkavēṇṭum? nī eḻutiyatu uṉakkē teriyavillaiyā?" eṉṟēṉ. "eṉṉa iruntālum kirakam
keṭṭatāka iruntāl, eḻutum pōtu keṭuttu viṭum; nallapaṭi eḻutiyiruntālum
tiruttumpōtu keṭuttuviṭum; eṇkaḷaik kuṟaittuviṭum" eṉṟāṉ.
piṟaku, "atu pōkaṭṭum. nī pōy vanta ceyti eṉṉa? atai mutalil col" eṉṟāṉ.
ellāvaṟṟaiyum kūṟavillai. potuvāka, imāvatiyiṉ kuṭumpam nalla kuṭumpam eṉṟum, avaḷ
naṭpu muṟaiyil tāṉ paḻakiṉāḷ eṉṟum, cantiraṉē tavaṟāka uṇarntu taṉṉaittāṉē ēmāṟṟik
koṇṭāṉ eṉṟum kūṟiṉēṉ. iḷaiñarkaḷāṉa āṇum peṇṇum paḻakum muṟai paṟṟi imāvatiyiṉ
karuttaic coṉṉēṉ.
"itu eppaṭi muṭiyum? aḻakāṉa rōcāp pūvai oru peṇṇiṉ kaiyil koṭuttuviṭṭu atai
mukarāmal vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl payaṉ uṇṭā? maṇamuḷḷa māmpaḻattai
oru ciṟuvaṉ kaiyil koṭuttuviṭṭu atait tiṉṉāmal vaittirukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl
payaṉ uṇṭā? mukarāmalum, tiṉṉāmalum vaittirukkum aḷaviṟkup payattālum kāvalālum
ceyya muṭiyum. āṉāl ataṉāl maṉam keṭum" eṉṟāṉ.
"airōppiyarum amerikkarum illaiyā? nāmum appaṭip paḻakakkūṭātā?"
"paḻakalām. ataṉ viḷaivukaḷaip paṟṟi avarkaḷ avvaḷavāka kavalaippaṭuvatillai. nāmum appaṭik
kavalaippaṭāmal iruntāl caritāṉ."
"avaḷ nalla peṇ."
"nalla peṇṇāka iruntum cantiraṉuṭaiya maṉattaik kāppāṟṟa muṭiyavillaiyē. ataṉāl nīyum
viḻippāka irukkavēṇṭum eṉṟu colkiṟēṉ. cantiraṉ pōl kalaṅkiviṭātē."
"cē! eṉṉa pēccu pēcukiṟāy?"
"oṉṟu kēṭkiṟēṉ. uṉakku aḻakuṇarcciyē illaiyā?"
"koñcam kuṟaivutāṉ. atuvum eṉakku naṉmaitāṉ. cantiraṉaip pōl eṉakku aḻakum illai;
aḻakuṇarcciyum illai. peṇ vēṭattōṭu naṭikkap pōvatum illai, peṇṇiṉ aṉpāl
kalaṅkappōvatum illai."
"aḻakuṇarcci illāta vāḻvu eṉṉa vāḻvu?"
"atu cīrkeṭṭa maṭṭamāṉa vāḻvāka iruntālum oru vāḻvāka irukkiṟatu allavā? atuvē
pōtum. vāḻvē aṭiyōṭu keṭṭu aḻivataiviṭa ētō oru vāḻvu iruppatu mēlāṉatu."
piṟaku, cāppiṭap pōkalām. vā" eṉṟu uṇavuk kūṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu
pēcikkoṇṭiruntēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil avaṉum nāṉum orē rayilil ēṟiṉōm. avaṉ arakkōṇattil
iṟaṅkiviṭṭāṉ. nāṉ vālācāvil iṟaṅki vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ.
vīṭṭārukkuc cantiraṉaip paṟṟi nāṉ oṉṟum eḻutavillai. ceytiyaic coṉṉapōtu avarkaḷ
tiṭukkiṭṭārkaḷ. "nalla paiyaṉ! evvaḷavu akkaṟaiyāṉa paiyaṉ! avaṉā appaṭip pōyviṭṭāṉ"
eṉṟu tirumpat tirumpac collik koṇṭiruntārkaḷ. imāvatiyaip paṟṟiyō, kātalaip
paṟṟiyō nāṉ avarkaḷiṭam oṉṟum collavillai.
nāṉ pōy cērnta oru maṇi nērattiṟkellām, pākkiya ammaiyār vīṭṭukku vantār. "tampi
eppōtu vantatu?" eṉṟār. "ippōtutāṉ" eṉṟēṉ. ammā cantiraṉaip paṟṟiya ceytiyaip
pākkiyattiṭam coṉṉār. ataikkēṭṭa pākkiyam, tiṭukkiṭṭu, vāyait tiṟantatu
tiṟantapaṭiyē niṉṟār. oru perumūccu viṭṭu, "ayyō ūril anta attai eṉṉa
pāṭupaṭum!" eṉṟār. uṭaṉē pōyviṭṭār.
cantiraṉuṭaiya ūrkkup pōy avaṉuṭaiya peṟṟōrkkum attaikkum āṟutal colli varavēṇṭum
eṉṟu maṉam tūṇṭiyatu. mūṉṟām nāḷ appā ammāviṭam colliviṭṭup puṟappaṭṭēṉ.
viraintu tirumpi varumāṟu coṉṉārkaḷ.
peruṅkāñciyil nāṉ ceṉṟu kaṇṭa kāṭci tuyaravaṭivāka iruntatu. antap periya vīṭu
iḻavu vīṭupōl iruntatu. cāmaṇṇā mūlaiyil oru kaṭṭililēyē oru nāḷil irupattu
mūṉṟu maṇi nēramum kaḻittār. cantiraṉiṉ tāyō, tēṅkāyum vellamum irunta aṟaiyil
ōr ōramākap pāyum talaiyaṇaiyumākak kiṭantār. attai maṭṭum camaiyalaṟaikkum
vācalukkumākat tirintukoṇṭiruntār. kaṟpakamum vāṭiya koṭipōl iruntāḷ.
camaiyalaṟaiyil uṟaviṉarāṉa ōr ammā camaittuk koṇṭiruntār. eṉṉaip pārttavuṭaṉē
ovvoruvarum aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. attaiyiṉ kaṇṇīr eṉṉai urukac ceytatu. cāmaṇṇāviṉ
perumūccu vētaṉai tantatu. cantiraṉuṭaiya tāyiṉ mukattaip pārkkavē muṭiyavillai.
vēlaikkāraṉ mācaṉ, tōṭṭakkāraṉ cokkāṉ, mutal varuvōr pōvōr varaiyil attaṉai pērum
eṉṉiṭam tukkam vicārikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. irukka irukka, avarkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷ
eṉakkuc calippaiyum tantaṉa. tirumpat tirumpak kēṭṭa kēḷvikaḷaiyē kēṭṭu eṉṉai
vāṭṭiṉārkaḷ. talaimaiyāciriyar oruvartāṉ payaṉuḷḷa vakaiyil pēciṉār. 'ippaṭik kāṇāmal
pōṉavarkaḷaip paṟṟic ceytittāḷil paṭam pōṭṭu aṟikkai veḷiyiṭukiṟārkaḷē, atupōl
ceyyalām' eṉṟār. eṉakkum atu nallatu eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē iruvarum uṭkārntu,
āṅkila itaḻ oṉṟiṟkum tamiḻ itaḻ oṉṟikkum eḻutip paṭaṅkaḷum vaittu aṉuppiṉōm.
aṅkē irunta ovvoru maṇi nēramum eṉakkut tuyaramākavē iruntatu. maṟunāḷē
puṟappaṭalāṉēṉ. tāyum tantaiyum pēccu illāmal, kaṇṇīrum kampalaiyumāka viṭai
koṭuttārkaḷ. attai maṭṭum, "eṅkē pārttālum kēṭṭālum koṇṭu vantu cērttuviṭu
vēlu" eṉṟu vēṇṭiṉār. kaṟpakam vaḻakkattukku māṟāka eṉ etirē niṉṟu kaikūppik kaṇ
kalaṅki viṭai koṭuttāḷ.
ūrkkut tirumpiyapōtu, vaḻiyil anta iluppai maraṅkaḷaik kaṇṭēṉ. nāṉ etaiyō
cintittapaṭiyē kutirai vaṇṭiyil pōykkoṇṭiruntēṉ. āṉāl iluppaip pūkkaḷiṉ maṇam
eṉṉaik kavarntatu. cālaiyiṉ iru pakkamum tirumpit tirumpip pārttēṉ. vaḻakkamāka
nāṉum cantiraṉum uṭkārntu kaṇakkup pōṭṭup poḻutu pōkkiya iṭam vantatu. ataṉ etirē
irunta kiṇaṟu pāḻaṭaintāṟpōl tōṉṟiyatu. anta māntōppum avvāṟē tōṉṟiyatu.
māmaraṅkaḷil kāykaḷ niṟaiyat toṅkik koṇṭiruntaṉa. vēliyōramāka irunta vēppamaraṅkaḷil
veṇṇiṟap pūṅkottukaḷ niṟaiya iruntaṉa. puṉka maraṅkaḷil kiḷaikaḷtōṟum kāykaḷ peruki,
paccai niṟak kiḷiñcalkaḷ pōl toṅkik koṇṭiruntaṉa. ellām iruntum ētō oruvakaik
kuṟai tōṉṟiyatu. polivē pōy viṭṭāṟpōl tōṉṟiyatu. cantiraṉum nāṉum aṅkē mālaik
kālaṅkaḷil uṭkārntum ulāviyum paḻakiya paḻakkam pōy iraṇṭu āṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. kālam
evvaḷavu viraivil kaḻikiṟatu eṉṟu viyappōṭu eṇṇiṉēṉ. anta iluppai maraccālaiyil
paḻakiya paḻakkattiṟkup piṟaku cantiraṉum nāṉum kallūri viṭutiyil aṭuttaṭuttu amainta
aṟaikaḷiltāṉ vāḻntōm. ūril kuṭiyiruntapōtum avvaḷavu aṭuttu vāḻavillai; iraṇṭu
vīṭukaḷ kaṭantu vāḻntōm, kallūri viṭutiyil iravum pakalum neruṅkip paḻakuvataṟku
vēṇṭiya vāyppu iruntatu. avvaḷavu aṭuttut taṅkiyiruntum, eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷ mika mikat
tolaivil iruntaṉa. ivvāṟu eṇṇiyavāṟē vīṭṭukku vantu cērntēṉ.
vīṭṭukkuc ceṉṟatum ammā āvalōṭu kēṭṭār; kaṭaiyiliruntu vantatum appāvum kēṭṭār.
peruṅkāñciyil cantiraṉuṭaiya vīṭṭār tuyaril mūḻkiyirunta nilaiyaik kēṭṭu avarkaḷ
mika varuntiṉārkaḷ. ammāviṉ perumūccu, uḷḷattil poṅkiya tuṉpa uṇarcci
veḷippaṭuvatāka iruntatu. appā ciṟitu amaitiyāka iruntapiṟaku, "ellām avaravarkaḷ
kēṭṭu vantapaṭitāṉ naṭakkum, cummā kavalaip paṭṭup payaṉ illai. paṭikka vaittup periya
uttiyōkattukku aṉuppip perumaiyāka vāḻalām eṉṟu pārttārkaḷ. eṉṉa āyiṟṟu,
pārttāyā? ataṉāltāṉ periya paṭippē vēṇṭā eṉṟu ovvoru vēḷaiyil
eṇṇippārkkiṟēṉ. eṉṉavō pō" eṉṟu curukkeṉṟu muṭittār. atu eṉ paṭippaip paṟṟi
avar koṇṭa veṟuppaiyum ataṟku oru muṭivaiyum pulappaṭuttuvatupōl iruntatu.
iruntālum, appā eṉ paṭippait taṭukkamāṭṭār. taṭuttālum ammāviṭam aḻutu
kaṇṇīrviṭṭu eṇṇiyatai muṭittukkoḷḷalām eṉṟa taṉṉampikkai eṉakkuḷ iruntatu. ataṉāl
avaruṭaiya col eṉ uḷḷattaik kalakkavillai.
āṉāl cantiraṉaip paṟṟiya eṇṇam aṭikkaṭi eḻuntu eṉ uḷḷattil amaiti illāmaṟ
ceytuvantatu. mūṉṟu āṇṭukaḷ eṅkaḷ teruvil avaṉ taṅkiyiruntu, kuṭumpattōṭu
kuṭumpamāy neruṅkip paḻaki, orē paḷḷiyil orē vakuppil orē peñcil iruntu kālai
mutal mālai varaiyil toṭarntu paḻakiya paḻakkattai eḷitil maṟakka muṭiyavillai. nāṉ
maṟantālum eṅkaḷ teruvum, tiṇṇaiyum, vēppa maraṅkaḷiṉ niḻalum pākkiya ammaiyāriṉ
vīṭum, iluppai marac cālaiyum aṭikkaṭi eṉakkuc cantiraṉaiyē niṉaivūṭṭi vantaṉa. anta
niṉaivu makiḻcciyāṉa niṉaivāka iruntāl kavalai illai. atu eṉ uḷḷattil vētaṉaiyait
tūṇṭuvatāka iruntatu. kallūri viṭutiyil pakkattu aṟaiyil iruntukoṇṭu avaṉukkākak
kavalaippaṭṭataiviṭa, vēppa marattaṭiyil tiṇṇaiyil cāyntu taṉiyē iruntapaṭi nāṉ paṭṭa
kavalai mikutiyāka iruntatu. avaṉuṭaiya aḻakum aṟivum aṉpum naṭpum ippaṭit tuṉpattai
vaḷarppataṟkuttāṉā payaṉpaṭavēṇṭum.
intat tuṉpa niṉaivu oruvāṟu māṟuvataṟku iraṇṭu vāraṅkaḷ āyiṉa. cittirai mātam
amāvācaikkup piṟaku tirumaṇap pēccum, nātacura oliyum aṭikkaṭi kēṭkum nilaimai
vantatu. pākkiyattiṉ tampi vināyakattiṟkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉa. kuṇṭalēri
eṉṉum kirāmattil avarkaḷiṉ paḻaiya uṟavil oru peṇṇaip pārttu muṭivu ceytārkaḷ.
appōtu tirumaṇak kaṭitaṅkaḷ eḻutuvataṟkum aṅkē iṅkē pōy varuvataṟkum eṉ utaviyaik
kōriṉārkaḷ. ammā perumpaṅkāṉa vēlaikaḷai eṭuttukkoṇṭu ceytār. anta vīṭṭilum vanta
uṟaviṉarilum vāḻvaraciyāka yārum illāta kāraṇattāl, ammāviṉ utavi avarkaḷukkut
tēvaiyāka iruntatu. tirumaṇattiṟku muṉ ceyyum cila poṅkal pūcaikaḷukkum kōyil
vaḻipāṭukaḷukkum ammāvē muṉ niṉṟu, eṅkaḷ vīṭṭu aluval pōlavē akkaṟaiyōṭu
mēṟkoṇṭu ceytuvantār. appā maḷikaik kaṭaiyai viṭṭu acaiyavē illai. peṇ vīṭṭāriṭam
uṟutip paṭuttik koḷvataṟkākap puṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu, pākkiyamum anta ammāviṉ
takappaṉārum nērē vantu appāviṭam colli vaṟpuṟutti aḻaittārkaḷ. "cillaṟaik kaṭaiyai
viṭṭu eppaṭi varamuṭiyum? colluṅkaḷ. orunāḷ viṭṭuvaruvatai viṭa mūṭivaruvatē
nallatu. nāṉ vēṇṭāṅka. eṉ maṉaiviyai aḻaittuc celluṅkaḷ. eṉ paiyaṉai aḻaittuc
celluṅkaḷ. eṉ kuṭumpattiliruntu iraṇṭu pēr vantāl pōtātā?" eṉṟu colliviṭṭār.
ataṉāl nāṉum ammāvum maṭṭum pōy vantōm. atu ciṉṉa kirāmam. uḻavut toḻil
ceypavarkaḷ nalla kuṭumpattār palar vāḻnta ūr atu. ellārum eḷiya ēḻaik kuṭumpattārē.
orunāḷ iravu taṅki uṟuti ceytu koṇṭu viruntu uṇṭu maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyilēyē
puṟappaṭṭu vantuviṭṭōm. oppantat tāḷil kuṟitta nāḷilēyē tirumaṇattai muṭippateṉṟu,
vantavuṭaṉ pākkiyamum avaruṭaiya takappaṉārum tirumaṇa ēṟpāṭukaḷil muṉaintu
īṭupaṭṭārkaḷ. māppiḷḷai ākavēṇṭiya vināyakamō, oru māṟutalum illāmal, paḻaiyapaṭiyē
yāruṭaṉum pēcāmal kaṭikāram pōl toḻilukkup pōvatum varuvatumāka iruntār. tam
vāḻkkaiyil naṭakkappōkum māṟutalaip paṟṟi oṉṟum aṟiyātavar pōl iruntār.
viṭumuṟaiyil evvaḷavō paṭikka vēṇṭum eṉṟu nāṉum mālaṉum tiṭṭamiṭṭup puṟappaṭṭōm.
iṇṭar mīṭiyaṭ iraṇṭām āṇṭu naṭaipeṟa vēṇṭiya pāṭaṅkaḷiṉ puttakaṅkaḷaiyum vāṅkiṉōm.
mālaṉ oruvāṟu tiṭṭappaṭi paṭittu varuvatākak kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. etirpārtta
aḷaviṟku eṉṉāl paṭikka muṭiyavillai. amaitiyāka irunta kālattil cantiraṉaip paṟṟiya
kavalaiyāl eṉ paṭippuk keṭṭatu. tirumaṇa muyaṟciyāl antak kavalai kuṟaintapōtilum,
tirumaṇa vēlaikaḷil īṭupaṭṭa kāraṇattāl maṉam paṭippil īṭupaṭavillai.
tirumaṇam pākkiyam vīṭṭilēyē naṭaipeṟṟatu. celvam illāk kuṟaiyāl, āṭamparattiṟku vaḻi
illai. eḷiya muṟaiyil naṭantālum kūṭiyavaraiyil kuṟai illātavāṟu naṉṟāka naṭaipeṟa
vēṇṭum eṉṟu pākkiyam peritum muyaṉṟār. āṉāl eṇṇiyapaṭi naṭakkavillai. vanta uṟaviṉar
cilar tirumaṇattukku muntiya iravil peṇṇai aḻaittu vanta pōtē cīṟṟattōṭu pēcat
toṭaṅkik kuḻappattil īṭupaṭṭaṉar. cilar uṇṇa maṟuttuviṭṭaṉar. kuḻappakkāraril oru cilar
naṉṟākak kuṭittiruntaṉar. atai nāṉ mutalil terintukoḷḷavillai. avarkaḷ kaṉṉā piṉṉā
eṉṟu pēcat toṭaṅkiyapōtu nāṉ camātāṉam ceyya virumpi mella neruṅki oṉṟu iraṇṭu
coṉṉēṉ. appōtu eṅkaḷ pakkattu vīṭṭukkārar eṉṉaik kaippaṟṟi iḻuttu, "eṉṉa tampi! nī
avarkaḷiṭam pōyp pēcukiṟāyē! kuṭikārariṭam kāraṇam pēcip payaṉpaṭumā?" eṉṟār.
"appaṭiyā?" eṉṟu tikaittu niṉṟēṉ. "kiṭṭē pōṉāl cārāya nāṟṟam mūkkait
tuḷaikkiṟatē, teriyavillaiyā?" eṉṟār. ataṉ piṟakutāṉ, avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷai naṉṟākak
kavaṉittēṉ; kuṭittirukka vēṇṭum eṉṟu tuṇintēṉ. cārāya nāṟṟattai aṟivataṟkāka
maṟupaṭiyum neruṅkic ceṉṟēṉ. anta nāṟṟam iruntatai uṇarntēṉ. ammāviṭam ataip
paṟṟic coṉṉēṉ. "appaṭittāṉ iruppārkaḷ. kirāmattil, paṭikkāta makkaḷ appaṭittāṉ.
nammuṭaiya paṅkāḷikaḷum cilar appaṭippaṭṭavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. appā avarkaḷai
vīṭṭuppakkamē cērppatillai. etaṟkum aḻaippatum illai. eṉṉa ceyvatu? paṭippum illai,
paṇpum illai" eṉṟār.
uḷḷūrārum veḷiyūrārum cilarum cērntu kaṭaiciyil iravu 11 maṇikkup peṇ aḻaittu
vantōm. ataṟku mēl nātacuram muḻaṅka, naluṅku vaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. antak
kuṭikāraril iruvar aṅkē vantu uṭkārntu viṭṭārkaḷ. avarkaḷai yārum aḻaittatākavum
teriyavillai. avarkaḷē valiya vantu pantalil uṭkārntu koṇṭārkaḷ. maṇappeṇṇukku
naluṅku vaikkap peṇkaḷ ovvoruvarāka vantu cantaṉam pūci āratti cuṟṟic ceṉṟārkaḷ.
oruvar vaṭakkup pakkattē uṭkārntu, naluṅku vaitta peṇkaḷukku veṟṟilai pākku
eṭuttukkoṭuttuk koṇṭiruntār. iḷam peṇkaḷ iruvar cērntu pāṭṭup pāṭiṉārkaḷ.
pāṭṭum nātacura icaiyum māṟi māṟi amaintu kēṭpataṟku iṉimaiyāka iruntatu. peṇ
vīṭṭukkārarum piḷḷai vīṭṭukkārarumākak kalantu naluṅku vaittuc ceṉṟārkaḷ. ammā
naluṅku vaikka muṉ vantataip pārttu eṉ maṉattil ūkkam ēṟpaṭṭatu. ammā cantaṉattai
eṭuttu maṇappeṇṇiṉ mukattilum kaikaḷilum taṭaviviṭṭu āratti cuṟṟattoṭaṅkiyapōtu,
"pōtum ammā! oṉpatu pēr ākiviṭṭatu. nīṅkaḷē karppūram ēṟṟic cuṟṟi viṭuṅkaḷ,
pōtum" eṉṟār oruvar. illai eṭṭupērtāṉ naluṅku vaittārkaḷ. iṉṉum oruvar kuṟaiyāka
irukkiṟatu" eṉṟār ammaiyār oruvar. avar veḷiyūrār pōl terintatu. uṭaṉē, avaraip
piṉpaṟṟi, maṟṟōr ammaiyār, "atu eṉṉa vaḻakkam? cātiyil illāta vaḻakkam. kulattil
illāta vaḻakkam! eṭṭuppēr naluṅku vaippatu paṟṟi nāṉ ippōtutāṉ kēḷvippaṭṭēṉ.
vēṇṭum eṉṟē ceyvatāka irukkiṟatē! muṉṉē piṉṉē vāḻnta vīṭāka iruntāl teriyum"
eṉṟār. cummā uṭkārntirunta kuṭikārar kiḷampiviṭṭār. "mutalil iruntē
ippaṭittāṉ ceytu varukiṟārkaḷ. nāṉum pārttu varukiṟēṉ. yāraiyum matippatillai.
oṉṟum illai. yāraik kēṭṭup peṇ aḻaittārkaḷ? ataṟku mutalil patil collaṭṭum" eṉṟu
mīcaiyai muṟukkikkoṇṭu eḻuntār.
"iṉṉum oruttar naluṅku vaittu muṭittuviṭalāmē. intac ciṉṉa vēlaikku ēṉ ivvaḷavu
periya pēccum kuḻappamum?" eṉṟēṉ.
pakkattil iruntavar eṉṉaip pārttu, "nī cummā iru. tampi! uṉakku eṉṉa teriyum?
veṟṟilai pākkuk koṭuttu varupavar periya maṉitar. avar colkiṟār oṉpatu pēr
ākiviṭṭatu eṉṟu, ippōtu iṉṉoruvar vantu naluṅku vaittāl pattu ākiviṭumē! eṭṭu
ākātu eṉṟāl, pattu maṭṭum ākumā?" eṉṟār.
maṇappantal muḻuvatum orē kuḻappamāka māṟiviṭṭatu. eṇkuṇattāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar
kaṭavuḷaic coṉṉatu niṉaivukku vantatu. ovvōr atikārattilum avar pattup pattuk kuṟaḷ
pāṭiyiruppatum niṉaivukku vantatu. "eṭṭu, pattu ellām nalla eṇkaḷtāṉē? oṉpatāka
iruntāl eṉṉa? eṭṭu allatu pattākavē iruntāl tāṉ eṉṉa?" eṉṟēṉ.
pakkattil iruntavariṉ mukam māṟiyatu. "nī cummā iruppā, intak kālattil
iḷampiḷḷaikaḷē ippaṭittāṉ. kaṭavuḷē illai eṉṟu colkiṟavarkaḷ nīṅkaḷ. uṅkaḷukku eṭṭu,
pattu ellām naṉṟākattāṉ irukkum. nāḷaikku itaṉāl ētāvatu kēṭu vantāl yār
muṉvantu kāppāṟṟuvārkaḷ? ceykiṟavarkaḷ cariyākac ceyvatutāṉē? ceyyat
teriyāviṭṭāl, eṅkaḷ vīṭṭilē kaliyāṇam eṉṟu ēṉ perumaiyōṭu oppukkoṇṭu vantīrkaḷ?"
eṉṟār.
kuṭikāraṉiṉ maṉanilai mayaṅkiyatu pōlavē, avaruṭaiya maṉanilaiyum mayaṅkiyiruntatai
uṇarntatum pēcāmal amaitiyāṉēṉ. mūṭa nampikkaiyum oruvakaip pōtaip poruḷ eṉpatu
muṉṉamē teriyum. nerukkaṭiyāṉa nērattil amaitiyaik keṭuppataṟku mūṭanampikkaiyum
kaḷpōl evvaḷavu payaṉpaṭukiṟatu eṉpatai aṉṟu uṇarntēṉ.
anta nērattil appā vantu cērntār. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭaṟinta piṟaku uratta kuralil
pēci ellāraiyum amaitippaṭutti, veṟṟilai pākkuk koṭuttavar collum eṇṇaiyē
ellārum oppuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, ammāvē karppūram ēṟṟip peṇṇiṉ naluṅkai
niṟaivēṟṟavēṇṭum eṉṟum coṉṉār. avar colli muṭittavuṭaṉ, "atutāṉ cari" eṉṟum
"appaṭiyē ceyvōm" eṉṟum nālaintu pēr urakkac coṉṉārkaḷ. piṟaku yārum etirttup
pēcavillai. appāviṉ tiṟamaiyāl amaiti ēṟpaṭṭatu eṉṟu colla muṭiyātu. maṇi
paṉṉiraṇṭē mukkāl ākiviṭṭatu. pēcip pēcik kaḷaittup pōṉa kāraṇattāl, eppaṭiyāvatu
muṭiyaṭṭum eṉṟu cōrntutāṉ, appāviṉ tīrppai oppuk koṇṭārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
nāṉum kaḷaittup pōṉēṉ. uṭampiṉ kaḷaippukkum kāraṇam illai. uḷḷattiṉ cōrvāl uṭampum
cōrntiruntatu. eḻuntu vīṭṭukku vantēṉ.
maṟunāḷ kālaiyil tirumaṇap pantalukkup pōṉa pōtutāṉ maṇappeṇṇiṉ mukattai naṉṟākap
pārkka muṭintatu. muntiya nāḷ kaviḻnta mukattaiyē pārttēṉ. viḷakkoḷiyil pārtta
kāraṇattāl uṇmaiyāṉa aḻakum teriyavillai. tirumaṇattaṉṟu kālaiyil pantalaic cuṟṟi
vantapōtu maṇappeṇṇiṉ mukattai naṉṟākap pārttēṉ. mukattil avvaḷavāka kavarcci illai.
māniṟamāṉa peṇkaḷ palar evvaḷavō kavarcciyāka irukkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa kavarcciyum
kāṇappaṭavillai. mūkku aḷavāka amaiyavillai. uruṇṭu tiraṇṭa anta mūkkiṉ koṭiyavaṭivam
mukattiṉ aḻakaiyē keṭuttuviṭṭatu. kaṉṉaṅkaḷil tacaippaṟṟu illai. oru peṇṇiṉ iḷamaikku
aḻaku ceyyum ciṟu neṟṟi illai. āṇkaḷukku iruppatu pōṉṟa paranta periya neṟṟi
iruntatu. ivai eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum uṭuttirunta uṭaiyilāvatu, aṇinta nakaikaḷilāvatu
aḻakaik kūṭṭiyirukkalām. atuvum ceyyappaṭavillai. āṭamparattaip pulappaṭuttum muyaṟci
iruntatē tavira aḻakai eṭuttuk kāṭṭum muyaṟci illai. poṉṉiṟap paṭṭuc cēlaiyum
carikai mikunta cōḷiyum maṇamakaḷ uṭuttiruntāḷ. kōyilil cāmiyiṉ aḻaku
pulappaṭātapaṭi - mārpum kaḻuttum kaikaḷum teriyātapaṭi - nakaikaḷāl mūṭi maṟaippatu
pōl anta maṇamakaḷaip palavakai aṇikalaṉkaḷāl - kācumālai mutal cilavakaip patakkaṅkaḷ
varaiyil - ellāvaṟṟaiyum aṇivittup - pōrttiruntārkaḷ eṉṟu collavēṇṭum. anta
nakaikaḷil mukkāl paṅku iraval vāṅkiyaṉavāka irukkavēṇṭum eṉpatu tāṉē terintatu. ēṉ
eṉṟāl, peṇ vīṭṭār periya celvar alla eṉpatu, avarkaḷiṉ vīṭṭukkup pōy vanta eṉakku
naṉṟākat teriyum. tavira, anta nakaikaḷil cila, kālattiṟku ēṟkāta paḻaiya nakaikaḷ,
poruṭkāṭciyil vaikkat takuntavai. ākaiyāl maṇamakaḷ irunta aḻakum kuṟaintu viḷaṅkiṉāḷ.
anta vīṭṭil vitavaiyāka vāḻnta pākkiyattiṉ iyaṟkai aḻakil araikkāl paṅkum avaḷukku
illai. āṉāl maṇamakaṉ vināyakattiṉ aḻakai nōkkiyapōtu, antac ciṭumūñcikku ivaḷ pōtum
eṉṟu tōṉṟiyatu. maṇappantalilum avaruṭaiya mukattil oru polivō puṉṉakaiyō illai.
vaḻakkam pōl ummeṉṟu uṭkārntiruntār. coṉṉataic ceytu caṭaṅkukaḷai muṭittār.
ippaṭippaṭṭavar putiya oruttiyōṭu pēcip paḻaki eppaṭi vāḻkkai naṭattap pōkiṟārō eṉṟu
eṇṇiṉēṉ.
tirumaṇam muṭinta piṟakum pakal viruntiṉ pōtu ciṟu kuḻappam naṭantatu. tāli
kaṭṭuvataṟkumuṉ etaṟkākavō yāraiyō kēṭkat tavaṟiviṭṭārkaḷ. avvāṟu ceytatu tappu eṉṟu
cilar kōpattōṭu etirvīṭṭut tiṇṇaiyil pōy uṭkārntukoṇṭu aṅkē oru kūṭṭattaic
cērttuk koṇṭārkaḷ. tirumaṇattukku vanta uṟaviṉarkaḷ, āḷukku oruvakai utavi ceytu
tuṇaiyāka iruntu pōvatai viṭṭu, āḷukku oru kuḻappam ceytu kalakam viḷaivikkiṟārkaḷē
eṉṟu varuntiṉēṉ. ivvaḷavu aṟiyāmai uṭaiya makkaḷukku iṭaiyē vāḻkkai naṭattuvatu
evvaḷavu tuṉpam eṉṟum eṇṇi varuntiṉēṉ.
tirumaṇam muṭintatum maṇamakaṉum maṇamakaḷum oru muṟai eṅkaḷ vīṭṭukku vantu pālum paḻamum
uṇṭārkaḷ. piṟaku maṟunāḷ mālaiyil peṇvīṭṭu maruvukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkiruntu
tirumpi vantapiṟaku, maṇamakaḷ naṭattiya vāḻkkaiyaip pārppataṟkākap pākkiyattiṉ vīṭṭukkuc
cilamuṟai pōyiruntēṉ. pākkiyam paḻaiyapaṭiyē tam kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭiruntār.
tampiyiṉ tirumaṇattai muṭittatu paṟṟiya makiḻcci antammāviṉ mukattil iruntatu.
maṇamakaḷ camaiyalaṟaiyilēyē perumpālum iruntapaṭiyāl cariyākak kavaṉikka muṭiyavillai.
nāṉ aṭikkaṭi aṅkē pōy varuvataik kavaṉitta eṉ tāy, "iḷam peṇ - putu marumakaḷ
vantirukkum vīṭṭukku nī aṭikkaṭi pōvatu nallatu alla. eppōtāvatu oru muṟai
pōyviṭṭu vantāl pōtum" eṉṟār. ataṉpaṭiyē nāṉ pōvataik kuṟaittuk koṇṭēṉ.
pākkiyam muṉṉaiviṭa ōyvāka eṅkaḷ vīṭṭukku aṭikkaṭi vantu pēcikkoṇṭiruntār.
"iṉimēl eṉakkuk kavalai illai. kuṭumpam avarkaḷuṭaiyatu. vēlai iruntāl ceytuviṭṭu,
cōṟu iruntāl cāppiṭṭuviṭṭu, ippaṭiyē eṉ kālattaik kaḻippēṉ" eṉṟu cilamuṟai
ammāviṭam pēciyapōtu kuṟippiṭṭār. antap pēccu avaruṭaiya maṉaniṟaivaik kāṭṭiyatē
tavira, kavalaiyaik kāṭṭavillai.
viṭumuṟaiyil oru pāti ippaṭik kaḻittuviṭṭatu. maṟupātiyiltāṉ paṭikkat
toṭaṅkiṉēṉ. muṟpakutiyiṉ kuṟaiyai īṭuceyyum aḷaviṟku naṉṟākavē paṭittēṉ.
cantiraṉaip paṟṟiya niṉaivu aṭikkaṭi vantatu. āyiṉum muṉpōl ataṉāl cōrvaṭaiyavillai.
-------
