                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              pāvalar viruntu
                  vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār

                               pAvalar viruntu
                      by V.K. cUryanArayaNa cAstiriyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy (formerly Tamil
       Virtual University), Chennai, Tamilnadu
       for placing in the Net a PDF version based on scanned images of
       this work.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       Anbu Jaya, Azarudeen, S. Karthikeyan, Naresh Dass, R.
       Navaneethakrishnan,
       V. Ramasami, Sasikumar, Thamizhagazhvan, S Thamizharasu, V.
       Devarajan, Mithra and P. Thulasimani
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              pāvalar viruntu
             (vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār avarkaḷ
             iyaṟṟiya nūṟṟokuti - mutaṟ pakuti. - 4 )

   mutal nāḷ.
       urimaiyurai.
       centamiḻp pāvalīr!
       amiḻtiṉumiṉiya aruntamiḻp pānalañcuvaittut tēkkeṟintu iṉpa
       nukarcciyil iṉitu vīṟṟirukkum numatu aṉpu paṟṟi yāmiṭum
       ippāviruntiṉkaṭ kuṟaipāṭu ētēṉum nikaḻntiṭumāyiṉum atukoṇṭu emmai
       yeḷḷalīr ēṟṟukkoṇmiṉ.
       uḷḷavāṟē nīvir immutaṉāḷ viruntil iṉcuvai kāṇṭirāyiṉ iṉṉuñ ciṉṉāḷ
       viruntiṭap pukutum. aṉṟi immutaṉāḷ viruntē puṉcuvaittāyp pōyiṟṟēl
       yām vāy vāḷāmai mēṟkoṇṭu amaital orutalai.
       iṅṅaṉam,
       nūlāciriyar.
       ----- - ----- - ----- - ----- - ----- - ----- - ----- - ----- -
       ----- ----- -

                                  mukavurai

       pāvalar virunteṉum innūliṉkaṇ aṭaṅkiya ceyyuṭkaḷuṭ perumpālaṉa
       muṉṉarē puttaka rūpamākat taṉittum pattirikaikaḷilē viṭaya rūpamāka
       ēṉaiyavaṟṟōṭu cērntum veḷippaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaiyaṉaittaiyum oruṅku
       cērttut tokuttu acciṭa virumpiṉēmai ematu naṇparum māṇākkarum
       avvāṟē tūṇṭiṉamaiyiṉ itaṉai veḷippaṭuttuvē māyiṉēm.
       itaṉkaṇ aṭaṅkiyavaṟṟuṭ 'paṭṭiṉak kāṭci', 'maturaimānakar',
       'pōliyārācciyaṉ', 'ōr aiyappāṭu' eṉṉum innāṉkum muṉṉar oru
       pōḻtattum veḷippaṭātāṉa. avai ippoḻututām mutaṉ muṟaiyāka
       veḷippaṭukiṉṟaṉa. 'kaṭaṟkarai yulā', 'tāmarait taṭam', 'kalaṅkarai
       viḷakkam' eṉṉum immūṉṟum ñāṉapōtiṉi yeṉṟatōr mātāntat tamiḻp
       pattirikaiyiṉ vāyilāka veḷippōntaṉa.
       ivaiyiṟṟait tokukkumvaḻi uṭaṉiṉṟutaviya ematu iyaṟṟamiḻ māṇavaratu
       naṉṟiyaṟivu orupoḻutum maṟakkaṟpālataṉṟu.
       oṉṟukkum paṟṟāta ciṟiyēmai in naṉmuyaṟciyiṉ kaṇ ēvit tōṉṟāttiṇaiyā
       yarukiruntu utaviya ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷāya naṭarācap
       perumāṉai maṉamoḻi meykaḷiṟ ṟoḻukiṉṟaṉam.
       vi. kō. cū.
       pilavāṇṭu āṉittiṅkaḷ,)
       ceṉṉai.
       -- - ----- - ----- - ----- - ----- ----- -

                              poruḷaṭakkam

                                                pakkam
       1. maṇiyacivaṉār kaliveṇpā               339
       2. aṉupava vaṟikkai                      349
       3. kaiyaṟunilai                          351
       3.1teṉṉisaṉ pirapu                       351
       3.2 tiru. calacalōcaṉac ceṭṭiyār         354
       3.3 ka. capāpati mutaliyār               356
       3.4 rāvpakatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷai 360
       3.5 cai. irattiṉa ceṭṭiyār               361
       3.6 vikṭōriyā makārāṇi                   362
       3.7 ti. mi. cēṣakiri cāstiriyār          365
       4. kaṭaṟkaraiyulā                        368
       5. tāmaraittaṭākam                       375
       6. kalaṅkarai viḷakkam                   385
       7. ācāṉurunilai                          389
       8. paṭṭiṉak kāṭci                        392
       9. maturaimānakar                        403
       10. pōliyārāycciyaṉ                      409
       11. ōr aiyappāṭu                         413
       12. parinturai                           415
       13. muṭicūṭ ṭiraṭṭaimaṇimālai            418
       14. paṇṭita nāṭṭam                       424.
       ----- - ----- - ----- - ----- - ----- - ----- - ----- - ----- -
       ----- ----- -
                     ___________________________________

                                muṉṉurai

   āciriyar vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār avarkaḷ tamakku
   ovvōramayattut tōṉṟiya putiya karuttukkaḷaiyum, āṅkilam vaṭamoḻiyātiya
   pāṣai nūlkaḷul tām kaṇṭa ariya poruḷkaḷaiyum putuvaṉavākac centamiḻp
   pāviṟ cīrpeṟa amaittuc cantatam pulavark kantamil iṉpamaḷikkum
   ārvamuṭaiyarātaliṉ, tām aṅṅaṉam iyaṟṟiya ceyyuṭ ṭokutikkup 'pāvalar
   viruntu' eṉap peyar tantu ataṉai veḷiyiṭṭaṉar. āciriyar tolkāppiyac
   ceyyuḷiyalil,
   "ammai yaḻaku toṉmai tōlē
       viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāap
       poruntak kūṟiya eṭṭoṭun tokaii," (tol - cey 1)

   eṉṟu eṭuttuk kūṟiya eṇvakai vaṉappiṉuḷ oṉṟākiya viruntiṉ ilakkaṇattai,
   "viruntē tāṉum
       putuvatu kiḷanta yāppil mēṟṟē" (tol - cey. 239)

   eṉṟa cūttirattāṉum, ataṟkup pērāciriyar, "viruntu tāṉum putitākat
   toṭukkappaṭun toṭarnilai mēṟṟu. tāṉum eṉṟa ummaiyāṉ muṉṉait tōleṉap
   paṭṭatūum paḻaiya kataiyaiyap putitākac colliyatāyiṟṟu. itu paḻaṅkatai
   mēṟṟaṉṟip putitākac collappaṭutal ōmputal uṭaimaiyiṉ ummaiyāṉ iṟantatu
   taḻīiyiṉā veṉpatu. putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ,
   putitākat tām vēṇṭiya vāṟṟār pala ceyyuḷun toṭarntuvarac ceyvatu," eṉṟu
   kūṟiya uraiyāṉum naṉku uṇaralām.
   mutaṉāḷ viruntāka acciṭṭa āciriyar patippil mutaṟ patiṉoru pakutikaḷē
   aṭaṅkiyiruntaṉa. mutaṟpatippu acciṭṭa piṉṉar eḻutiṉa "parinturai,
   muṭicūṭṭiraṭṭaimaṇi mālai, paṇṭita nāṭṭam" eṉpavai ivviraṇṭām patippiṟ
   cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. āciriyar, tiruttaṇikai, tirukkāḷatti, kāñcīpuram,
   tiruppātirip puliyūr, tiruvatanīntirapuram, citamparam, paḻaṉi mutalāṉa
   stalaṅkaḷ ceṉṟirunta kālattil, āṇṭāṇṭuḷḷa mūrttikaḷiṉ mītu iyaṟṟiya
   tōttira rūpamāṉa pāṭalkaḷum vēṟu cila pala
   taṉippāṭalkaḷum uḷavēṉum avai yiṟṟai, āciriyartañ carittirattai vēṟāka
   eḻutak karutiyuḷḷēṉātaliṉ āṅkut tarutal poruttamuṭait teṉṟeṇṇi īṅkuc
   cērkkavillai.
   ivviraṇṭām patippi laṭaṅkiya patiṉāṉku pakutikkaḷuḷ mutalāvatākiya
   maṇiya civaṉār kaliveṇpā, māṅkuṭiyilavatarittuc cattāttuvitacaiva
   mēṟkoṇṭu viḷaṅkiya makā cīlarākiya srī cuppiramaṇiya civaṉārmītu aṉṉār
   tam perumaikkuṇam palavum viḷaṅkap palapaṭap puṉaivaṇi kalantikaḻap
   pāṭiyatu. ivartam perumaikaḷai yāvarum uṇarntu koṇṭāṭaṟ poruṭṭu vacaṉa
   nūlāka srīmaṇiyacivaṉār carittirattai taṉi yēyum āciriyar eḻutiyuḷḷār.
   srī civaṉāriṭattu āciriyarkku mikunta pakti yum pēraṉpum aḷavukaṭantu
   uṇṭu. aṉṉār, tamatu kaṉavil eḻuntaru ḷip pañcākṣara upatēcam ceytatai
   ivar,
   " añceḻuttu
       mantirattai yeṉkaṉavil vanturaitta cuntaraṉai'',

   eṉṟu pārāṭṭiyum, tamakku ṣaṭācara upatēcañ ceytatai,
   "viḷḷariya
       āṟeḻuttai yemmaṉacce yalpāl vitaittāṉai,"

   eṉṟu ciṟappittum, tamakkuṇṭākiya tamiḻaṟivum perumaiyum ellām civaṉār
   tamakkuc ceyta ācīrvāta palattāl eṉṟa uṇarcci mēliṭṭu,
   "cōttamyāñ
       ceyyuḷāṟ ceyvāṉ ṟiruvaruḷ purintāṉai,"

   eṉṟum,
   " entamakku mēmpāṭu tantāṉai,"

   eṉṟum, tamatu naṉṟiyaṟivu pulappaṭa ik kaliveṇpāviṟ kūṟiyuḷḷār.
   āciriyar,tām centamiḻ nūl palavaṟṟaiyum ārāyntu varumpoḻutu tamakku
   ētēṉum aiyantiripaṟiyāmaiyāl iṭarppāṭunērntuḻit tām maṉappāṭamāka
   vaittuḷḷa ik kaliveṇpāvai yorumuṟai yōtiya piṉṉa ruṟaṅkap pōvatum,
   tuyilukaiyil srīcivaṉār kaṉavil eḻuntaruḷi avviṭarppāṭukaḷaṉaittaiyu
   nīkkiyaruḷuvatāl tuyiluṇarntapiṉ yāvun teḷivāy uṇmaiviḷaṅkap peṟuvatum
   uṇṭeṉṟu paṉmuṟaiyum avar uraippatuṇṭu.
   iraṇṭāvatākiya avayava aṟikkai yeṉpatu srī maṇicivaṉār tam
   māṇākkarkaḷākiya, āciriyar tam pitā kōvinta civaṉār, srīnivāsa civaṉār,
   cuppiramaṇiya civaṉār ākiya ēkaliṅka civārccaṉai puriyum parama cāmpava
   cikāmaṇikaḷāy viḷaṅkiya mūṉṟu periyārpāl tamakkuḷḷa paktiyum mey yaṉpum
   tikaḻa āciriyar tamatu avayavaṅkaḷai muṉṉilaippaṭutti varaintatu.
   mūṉṟāvatākiya kaiyaṟunilai, āṅkilattil cōkarasam tatumpap puṉaiyum
   'eliji'(Elegy) eṉṉum oru vakai yāppiṉai yottatāyp paṇṭaittamiḻnūlkaḷiṟ
   kāṇappaṭum puṟapporuṭ ṭuṟaiyākiya 'kaiyaṟu
   nilai' yiṉait taḻuvi āciriyar tamataṉpiṟkuriyarāyiruntu piṉṉark kālañ
   ceṉṟa oru cilar mītu tamatāṟṟāmai viḷaṅkap pāṭiya pākkaḷākum.
   itaṉuḷ, akkālattil āṅkilak kaviccakkiravarttiyāy Poet Laureate eṉṉum
   paṭṭan tarittu viḷaṅkiya makākavi ṭeṉisaṉ pirapu iṟantuḻi, akkaviñariṉ
   iṉiya nūlkaḷil īṭupaṭṭu makiḻvaṭainta āciriyar tamatāṟṟāmaiyaip
   pulappaṭuttiya pākkaḷ mutalil niṟpaṉavākum. orē cuvaiyai urucippavaṉ
   teviṭṭāmaip poruṭṭu iṭaiyiṭaiyē vēṟōr cuvaiyaic ciṟitu ciṟitu
   urucittalpōlac centamiḻ nūlārāycciyaiyē ceytu vanta āciriyar
   iṭaiyiṭaiyē tamatu maṉattiṟku ūkkamuṇṭāka maṟucuvai nūlākak koṇṭu
   pārppatu inta ṭeṉisaṉ pirapuviṉ ceyyuṭṭiraṭṭēyām. ivar ṭeṉisaṉ
   kavikaḷil īṭupaṭṭamai. 'pōliyārāycciyaṉ', 'ōr aiyappāṭu', eṉṟa
   talaippiṉ kīḻuḷḷa ceyyuṭkaḷai nōkkunarkkup pulaṉākum. mēlum āṅkila
   tattuva cāstirap payiṟci naṉkuṭaiya āciriyar attattuvap poruḷkaḷai
   miḷirak kāṭṭuṅ kaviñaṉā kiya ṭeṉisaṉiṭattil īṭupaṭutal iyalpēyākum.
   itaṟku,
   " tattuva cāttirat taṉitta rukkaṇē
       kottoṭu tōṉṟiya kuṇañci ṟantuḷa
       vittaicēr peyiṉ speṉsar mille ṉumpaḻac
       cattiṉaik kavikkalan tanta vaḷḷalē!"

   eṉṟu āciriyar kūṟiya pāvē takka cāṉṟu pakarum.
   itaṉ piṉṉar 2 -vatu, 3 -vatu uṭpakutikaḷil muṟaiyē aṉpuṭaiya māṇavaṉ
   māṭṭum aruḷkaṉinta ācāṉ kaṇṇun tamakkuḷḷa pēraṉpu pulappaṭa, orōvōraṭi
   mikku vanta koccaka vorupōkil, avalaccuvai kaṉintu viḷaṅkac collaḻakum
   poruḷaḻakun tikaḻa niṟkum pāṉmai, uṟṟu nōkkit tiḷaittaṟpālatām.
   nāṉkāvatu uṭpakutiyil yāḻppāṇam rāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram
   piḷḷaiyavarkaḷ iṟantuḻi avartam pirivāṟṟāmaik kiraṅkic ceṉṉaimānakariṟ
   kūṭiya tamiḻp pulavar palar cērnta anutāpak kūṭṭa moṉṟil āciriyar
   pāṭiya ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa. āciriyar āṇṭuk kuḻumiyirunta pulavarkaḷait
   'taṇṭamiḻc cennāp pulavīr' eṉṟu viḷittuḷḷatum, 'nantam paṉṉariya nakar'
   eṉṟu ceṉṉaiyaik kuṟittup pōntatum mēṟkūṟiyavaṟṟukkuc cāṉṟākum.
   ēṉaiya kaiyaṟunilai yuṭpakutikaḷiṉ vivaraṅkaḷ avaṟṟiṉ kuṟippuraikaḷāl
   viḷaṅkum.
   'kaṭaṟkaraiyulā,' 'tāmaraittaṭam,' ākiya iraṇṭum, āciriyar tamatu illak
   kiḻattiyuṭaṉ nakaiyāṭip pēcu muṟaiyiṉkaṇ aṟivuṟuttiya 'taṟkāppu
   niyamam,' 'iyaṟkai vaṉappu' eṉṉum uṇmaikaḷai vaṟpuṟuttik kūṟiyaṉavākum.
   āciriyar, veṇṇila veṟikkum ōriraviṉkaṇ uṇavu koṇṭapiṉ naṇpar cilaruṭaṉ
   mēṉmāṭiyil vinōtap poḻutu pōkkāka uraiyāṭi yiruntuḻi oruvar,
   nītimaṉṟattiṉ ṟalaimaiyilamaittuḷḷa viḷakkiṉiṉṟu veḷippaṭṭuc cuḻalum
   irucuṭarp piḻampukaḷaic cuṭṭit tamakkut tōṉṟuṅ kaṟpaṉaikaḷaik
   kūṟakkēṭṭapoḻutu, avar taṟkuṟip pēṟṟamākak kūṟiya kaṟpaṉaikaḷē
   'kalaṅkarai viḷakka'p pakutiyiṟ kāṇappaṭuñ ceyyuṭ karuttukkaḷām.
   ceṉṉaik kiṟistavak kalācālait talaivarāyirunta ṭākṭar millar turaikku
   veṇkalac cilaiyoṉṟamaittu nāṭṭi, ataṉaic ceṉṉaik kavarṉarāyirunta
   āmpṭhil turai yavarkaḷ tiṟappuviḻāc ceytapoḻutu, āciriyar kūṟiya
   ceyyuṭkaḷē 'ācāṉurunilai' yil aṭaṅkiyaṉavākum. itaṉai, mēṟpaṭi
   kalācālaiyil upanniyācarāyirunta misṭar K. kiruṣṇamācāriyar M.A.
   avarkaḷ āṅkilattilum 'My Masters' Statue' eṉṉum talaippiṭṭuc ceyyuḷāka
   moḻi peyarttuḷḷār.
   ōramayam, āciriyar kaṭaṟkaraiyil tam māṇavariṭam ūḻviṉaiyiṉ muṟaiyiṉaip
   paṟṟi valivuṟuttik kūṟiya karuttukkaḷai yamaittup pāṭiyatu 'paṭṭiṉak
   kāṭci'yām. itaṉkaṇ, paṟpala māntariṉ paṇpukaḷai nakaiccuvai tikaḻap
   pāṭiya pāṭalkaḷum, paṭṭiṉattiṉ amaippiṉait taṟkuṟippēṟṟa vaṇinalam
   viḷaṅka varuṇittuḷḷa pākkaḷum paṭikku narkkum pēriṉpam payatta
   lorutalai.
   srīmāṉ pāṇṭitturaicāmit tēvar avarkaḷ maturaiyil tamiḻc caṅkam
   stāpikkap perumuyaṟci ceyta kālattil, avvicayattil ūkkamiṉṟiyirunta
   maturai mānakariṉarai ūkkutaṟ poruṭṭu varaintatu 'maturai mānaka'rām.
   āciriyar cittūriliruntu reyil pirayāṇañ ceyta ciramattaiyum
   poruṭpaṭuttātu, namatu viṭutiyiṟ kuḻā(Water -Pipe)yiṉ kīḻ snānañ
   ceytukoṇṭē im’maturaimānakar’ akavaliṉai, aṭiyēṉ eḻutivarac ciṟitum
   taṅkutaṭaiyiṉṟik kūṟi muṭittaṉar. itaṉālē avarkkut tamiḻiṉ māṭṭuḷḷa
   aḷavaṟṟa aṉpu pulaṉum.
   ‘parinturai’ eṉpatu, srīmati acalāmpikai yammaiyavarkaḷiṉ iṉimai vāynta
   ceyyuṭkaḷiṉaik kāṇuntōṟum makiḻcciyaṭaiyum āciriyar, avvammaiyārkku
   uṇṭāṉa tuyariṉai yāṟṟa varaintu viṭutta nirupamākum.
   vikṭōriyā rāṇiyiṉ mītu pāṭiya kaiyaṟunilaic ceyyuḷum, muṭi
   cūṭṭiraṭṭaimaṇimālaic ceyyuḷum, āciriyar tam irāja vicuvācattiṉaik
   kāṭṭuvaṉavām.
   pakti vayappaṭṭup pēraṉpu tatumpa pāṭiya ‘paṇṭita nāṭṭa’p patikam,
   āciriyarkkuk kaliyukattiṟ kaṇkaṇṭa teyvamākiya kumārak kaṭavuḷiṉ
   māṭṭuḷḷa nampikkaiyaip pulapaṭuttum aṟikuṟiyākum.
   āciriyartam nūlkaḷil īṭupaṭṭa naṇparkaḷ palarum paṉṉāḷāka ippāvalar
   viruntiṉai iṉṟiyamaiyāk kuṟippurai mutaliyavaṟṟuṭaṉ peṟal vēṇṭu meṉṟu
   virumpiyatai yuṇarntu, aṉṉārtam putalvarākiya
   cirañcīvi vi. cū. cuvāminātaṉ avarkaḷ eṉṉai yaṇmi innūṟku vēṇṭiya
   kuṟippuraiyai varaintutara vēṇṭiṉar. innūliṉ pala pakutikaḷum varaiyap
   peṟṟa amaiyaṅkaḷilellām āciriyarōṭu iṭaiviṭātu uṭaṉuraintu neruṅkip
   paḻakiyavaṉ yāṉ eṉpatu niṉaintē eṉmītu ip poṟaiyai avar ēṟṟiṉār eṉṟu
   karutukiṟēṉ. avar vēṇṭi yāṅkuc ceyya ellāvaṟṟāṉuṅ kaṭappāṭuṭaiya eḷiyēṉ
   eṉṉāliyaṉṟaḷavu ceyyuṭkaḷiṉ poruḷ viḷaṅkumāṟu ōr kuṟippurai
   varaintuḷēṉ. eṉiṉum, āciriyartam pāṭalkaḷil amaintu kiṭakkum āḻnta
   karuttukaḷaiyum aṇinala mātiya aḻakukaḷaiyum muṟṟu meṭuttōtum vaṉmai
   ciṟitu millāta eṉatu kuṟippuraiyait tamiḻ payilu miḷaiñarkku oruvāṟu
   payaṉpaṭumeṉṟu karuti ulakam pōṟṟumāṟu peritum vēṇṭukiṟēṉ.
   aṇṇāmalai nakar, na. palarāma aiyar
   1 -4 -1938
   - - ----- - ----- - ----- ----- -
                     ___________________________________

                              pāvalar viruntu

   I
   1. maṇiyacivaṉār kaliveṇpā
   (tiruvaiyāṟṟiṟkaṭutta māṅkuṭi yeṉṉuñ ciṟūriṟṟōṉṟiyavarum, tamatu
   tantāyārkku vāytta ñāṉa kuravarum, civātupūtic celvarumāy viḷaṅkiya srī
   cuppiramaṇiya civaṉār mītu 1894 -ām varuṣam tām tamatu
   tāyārōṭum makā civarāttiriyiṉimittam cīkāḷatti nakarañ ceṉṟuḻip
   pāṭiyatu.)
   maṇiyacivaṉār kaliveṇpā
   kāppu
   nēricai veṇpā
       cīmāṉ maṇiya civaṉṟaṉakku naṟkaliveṇ
       pāmālai yākum paṇiyiyaṟṟa - nāmātuṅ
       kaṟpakalā vaḷḷi kaṇavaṉumaṉ ṉāṉṟamaiyaṉ
       kaṟpakamāl yāṉaiyumē kāppu.
       ñāṉakuru vaṇakkam
       kuṟaḷ veṇpā
       entaikō vintaciva ṉeṅkurava ṉārkaḻaleñ
       cintaikūr pēraṇāyāñ cīrttu.

   ----- -----
   kāppu: - cīmāṉ - tiruvāḷaṉ; celvaṉ, maṇiyacivaṉ - peyar. pāmālai -
   pāvākiya coṉmālai. paṇi - aṇikalaṉ. iyatta - ceyva. nāmātu - sarasvati.
   kaṟpuakalā - kaṟpiṉ nīṅkāta. vaḷḷikaṇavaṉ - cuppiramaṇiya mūrtti. aṉṉāṉ
   tamaiyaṉ - avaṉ mūttōṉākiya kaṇapati. kaṟpakamāl yāṉai - periyakaṟpaka
   vināyakar.
   ñāṉakuru vaṇakkam: - entai -ematu pitā; kōvinta civaṉ - peyar. kuravaṉ
   - ācāriyaṉ. kaḻal - īṇṭut tāṉiyākupeyārāyp pātattai yuṇarttiṟṟu.
   cintaikūr - uḷattiṉkaṇmikka; pēraṇi - perumai vāynta aṇikalaṉ. cīrttu -
   ciṟappuṭaiyatāki. kaḻal cīrttup pēraṇiyām eṉa muṭikka. tantaiyākiya
   kōvinta civaṉārē piramōpatēcam ceytavarāvatōṭu āciriyarkkup pañcākṣara
   upatēcamuñ ceytavarātaliṉ ñāṉakumu vāvar.
   ākkiyōṉ peyar
   kuṟaḷ veṇpā
   cūriyanā rāyaṇavēḷ colkaliveṇ pāvakaval
       pēriya laintum peṟum. 3

                                    nūl

   kali veṇpā
   pūmaṇakkuṅ kūntaṟ poṟimaṇakku nāṉmukaṉṟa
       ṉāmaṇakku māṉmaṇakku nallūrāṅ - kāmaṇakku
       māṅkuṭiyiṟ caṟkuruvai vāḻentai cīritaya
       māṅkamalat tuṟṟa varacavattaip - pāṅkuṭaṉē
       cuttamakā caivapatan tuṉṉuparañ cōtiyiṉai (5)
       yattuvita māyoṉiru māṉmālaic - cittarelān
       taṉpātat tēvīḻntu cattēyeṉ cittēna
       liṉpē yemaiyāḷva teṉṟōveṉ - ṟaṉpāṟ
       ṟuticeyyak kēṭṭuvantu tūyacila tīṭcaik
       katiyaiyavar kaṭkaruḷuṅ kallāṟ - patiyaiccaṉ (10)

   ----- - ----- ----- -
   ākkiyōṉ peyar: -vēḷ -kaṇṭōrāl virumpappaṭupavaṉ,kaliveṇpā akaval -
   ummaittokaiyākak koṇṭu kaliveṇpāvvākiya 'maṇiya civaṉār kaliveṇpā'vum,
   akavalākiya nēricaiyāciriyap pāvāṉiyaṉṟa 'avayava aṟikkai'yum ākiya
   ivviraṇṭum eṉapporuḷ koḷka. āciriyar, 'maṇiya civaṉār kaliveṇpā'vum,
   avayava aṟikkai'yum ākiya ivviraṇṭaṉaiyumē mutaṉmutal taṉip puttakamāka
   acciṭṭu veḷippaṭuttiṉareṉpatu īṇṭaṟiyaṟpālatu. akaval -'akava leṉpa
   tāciri yammē' (tol.poru.cey.cūt.aka) eṉṉuñ cūttira vuraiyiṟ
   pērāciriyar,'akavik kūṟutalāṉ akavaleṉak kūṟappaṭṭatu. aḵtāvatu kūṟṟum
   māṟṟamumāki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tāṅ
   karutiyavā ṟellām varaiyātu colluvatōrāṟum uṇṭu, ataṉai vaḻakkiṉuḷḷār
   aḻaittal eṉṟuñ collupa. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellām toṭarntu
   kiṭanta ōcai akavaleṉappaṭum,' eṉṟu kūṟṟiluṇarka. pēriyal aintum peṟum
   - periya ilakkaṇaṅkaḷākiya eḻuttuc col poruḷ yāppu
   aṇi eṉṉum aintaṉaiyum peṟṟu viḷaṅkum.
   1. pū maṇakkum kūntaṟpoṟi - pū maṇam vīcum kūntalaiyuṭaiya ilakkumi.
   nāṉmukaṉ - piramaṉ. nāmaṇakkum māṉ - nāvil vīṟṟirukkum māṉ pōṉṟa
   sarasvati. maṇakkum - kūṭiyirukkum, kāmaṇakkum - cōlai cūḻntuḷḷa,
   māṅkuṭi -ūriṉ peyar, entai - ematu pitāvākiya kōvinta civaṉār, itayamāṅ
   kamalam -
   maṉamākiya tāmarai. aracaṉam - araca aṉṉam, rājahamsam. pāṅku - aḻaku.
   5. patam - patavi, tuṉṉu - cērnta, parañcōti - mēlāṉa oḷi, attuvitamāy
   - iraṇṭān taṉmaiyiṉṟi, oḷirum - viḷaṅkum. āṉmā - eṅkum iraṇṭaṟak
   kalantu niṟkum paramātmā, cittar - aṇimāvātiya eṇvakaic cittikaḷum
   kaivantavar. cattu - uṇmaipporuḷ. cittu - ñāṉapporuḷ. cattu cittu iṉpam
   -
   caccitāṉantam. eṉṟō - eppoḻutō, kēṭṭu uvantu - kēṭṭu makiḻntu, tūya -
   paricuttamāṉa, kati - nilaimai. kallāṟpati - kallāla viruṣattiṉaṭiyil
   vīṟṟirunta paramapatiyākiya takṣiṇāmūrtti.
   mārkka vaḻimoḻukik kāṭṭi vaṇaṅkalarai
       vērkkā tavarpāl viruppiṉṉai - yārkkumarum
       kattaṉaikkom puttēṉaik kāmāti yātaṉaiyuñ
       cittamuṭa ṉēyarinta celvaṉaip -pattiyuṭa
       ṉeññāṉṟu muppat tiraṇṭaṟamuñ ceytōṉai
       miñcālattu tuṉṉā reverevrkku -maññāṉa
       vaiyan tiriyoḻitta vāṉṟōṉaip pāvaṅka
       naiyum paṭikku nayantuvanta -vaiyaṉaippē
       rāvanta māṉa varumporuṉai yaṟputanaṟ
       kāṉa racikaṉaicciṟ kantavē -ṭāṉē
       yavatarittā ṉeṉṟēyaṉaivōru mētta
       lavaṉiyiṭ pōnta vamutai -kaṣmāṉa
       takkiṇā mūrttiyaic caramamutal vētamelā
       lokkavē yōtā tuṇarntāṉait -takkamuṟai
       yiṉṉil latattai yiṉitu naṭāttiyatiṟ
       taṉṉikari lāta taṉivēṉai -maṉṉiyavi

   ----- - - - -
   vaṇaṅkalar -vaṇaṅkātavar,pakaiñar,vērkkātu -veruḷātu,veṟukkātu,
   vaṇaṅkātāraiyum veṟukkātu tāmē caṉmārkka vaḻiyil naṭantukāṭṭi avarkaḷai
   nalvaḻippaṭuttum viruppiṉaṉ eṉka. kattaṉ -karttaṉ,
   talaivaṉ, komputtēṉ mūṅkiṟ kōliṟ kaṭṭiya tēṉ. kāmātiyāṟu -ariṣṭa
   varkkam; kāma krōta lōpa mata māṟcariyaṅkaḷ, cittam -maṉam, aṟinta
   -aṟutta.
   eññāṉṟum -eppoḻutum, muppattiraṇṭuaṟam -ātularkkuñcāṉai,ōtuvārkkuṇavu,
   atu camayattākkuṇṭi, pacuvukku vāyuṟai, citaic cōṟu, aiyam, tipaṇṭa
   caṅkal, aṟaviccōṟu, makap peṟuvittal, makavuvaḷarttal, makappāl
   vārttal, aṟavaip piṇañcutal, aṟavait tūriyam, cuṇṇam, nōykku maruntu,
   vaṇṇār, nāvitar, kaṇṇāṭi, kātōlai, kaṇmaruntu,talaikkeṇṇai, peṇpōkam,
   pitaṟṟuyar kāttal, taṇṇīrp pantal, maṭam, taṭam, cōlai, āvuṟiñcutaṟi,
   viḷaṅkiṟ ruṇavu, ēṟuviṭuttal, vilaikoṭut tuyirkāttal, kaṉṉikātāṉam,
   ñālam -ulakam, aññāṉam -aṟiviṉmai, aiyam -cantēkam, tiripu -viparīta
   vuṇarcci oḻitta -tammaiyaṭaintārkku nīkkiya, āṉṟōṉ -ellā naṟkuṇaṅkaḷum
   amaintōṉ, kayumpaṭi -aḻiyumpaṭi, nayantu -virumpi, arumporuḷ
   -kiṭaittaṟkariya poruḷ.
   30 kāṉaracikaniciyuṇarntu aṉupavippavaṉ, cittantavēḷ -aṟivuruvāṉa
   murukaṉ, etta -tutikka, avaṉī -pūmi, viṇṇōcamutiṉiṉṟum vēṟupaṭutta
   ‘avaṉiyi ṉuṭpōnta’ amutueṉa vicēṭittaṉar, oḻittukāṭṭaṇi, cavam
   -putumai. okkavē -oḻuṅkucēra, ōtāṇuṇarntāṉ -paṭiyāmal aṟintavaṉ,
   āciriyarum maṇiyacivaṉārum cāmavētikaḷātaṉālāṉum, ‘vētanām māla
   vētōsmi’ eṉṟu ciṟappikkappaṭṭatālum cāmattia muṉ vaittaṉar. akru
   -urittirākkam. puṉainta -taritt, anupūtimān anupūtiyaṭaintavaṉ,
   anupūtitāṉē kaṇṭaṟintum, piṟarkkuc colla iyalātatumāṉa aṟivu.
   pūtiyō ṭakkum puṉaintatiru mēṉiyatu
       pūtimā ṉaippal pukaḻpaṭaitta - -vētiyaṉai
       maṭṭār kuḻaṉmaṭavār māviruḷiṟ cērāmaṟ
       paṭṭākkiṟ conta paṭiyāka - -vaṭṭālka (20)
       yōkam payiṉṟāṉai yuttiputti māṉaiyeṉṟum
       pōkat tiruntāṉaip puṇṇiyaṉai - -vākāka
       mummaṇiṟ ciṟukuṟiyiṟ kāṭṭiyaveñ - -cemṟaṉaic
       ----- - ----- -

   cf." pēcā anupū tiyaiyaṭiyēṉ peṟṟup piḻaikkap pēraruḷāl,
   tēcō mayantan tiṉiyorunāṟ cittat tiruḷuntīrppāyō." (tāyu. collaṟ.3)
   maṭṭu -tēṉ.ār -nirampiya, kuḻal -kūntal. maṭavār māl iruḷ – mātarāṉ
   uṇṭākum mayakkamākiya iruḷ.
   30. paṭṭāṅku - - uṇmainūl. coṟṟapaṭi -coṉṉavitam. aṭṭāṅka yōkam -
   eṭṭuṟuppukaḷaiyuṭaiya yōkam. eṇvakai yuṟuppukaḷ - -iyamam, niyamam,
   ācaṉam,vaḷinilai, tokainilai, potainilai, niṉaital, camāti eṉṉum eṭṭum,
   ivaṟṟaip piṉ varuñ cūttiraṅkaḷā luṇarka.
   " poy kolai kaṉavē kāmam poruḷeṉaka
       yilvakai yaintu ḷaṭakkiya tiyamam"
       yentataṟ kukattal piḻampunaṉi yuṇartal
       kaṟpaṉa kaṟṟal cuḻikaṭun tuymai
       pūcaṉaip perumpaya mācāṟ kaḷittakol
       nayaṉuṭai marapi ṉiyama maintē."
       " nitta yiruttal kiṭattal naṭattaleṉ
       ṟotta nāṉkiṉolkā ṟilaimaiyō
       ṭiṉpam payakkuñ camaya mutaliya
       kantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum."
       " untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun
       tanta miyakkat taṭuppatu vaḷinilai"
       "poṟiyuṇar vevvām pulattiṉ vaḻāma
       voruvaḻip paṭuppatu tokainilaip paṟaṉē."
       " maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟaiyē."
       " niṟuttiya kammaṉa nilaitiri yāmaṟ
       kuṟitta poruḷoṭu koḷutta viṉaiyē"
       "āṅṅaṉaṅ kuṟitta kāymutaṟ poruḷoṭu
       tāṉpiṟa ṉānāt takaiyatu camāti."

   ---------------
   payiṉṟāṉ - -palanāṟ paḻakiyavaṉ, puttiputtimāṉ - - puttiyum
   puttiyumuṭaiṉ. yōkam - -cukāṉupavam.varaku - -aḻaku.mummalam - -āṇavam,
   māyai, kaṉmam. pati - -paramapati, civaṉ. oṉṟum - -kūṭum. mutirpacu -
   -pakkuvamaṭainta āṉmā.kaimmalar - -kaiyākiya malaril. ciṟkuṟi
   -ñāṉamuttirai. mummayanīkkiya kālattil civattōṭu kūṭum pakkuvamaṭainta
   āṉmāvi ṉiyalpaik kaimmalaṉaṟ ceyyum ñāṉa muttiraiyāṉ aṟivitta cemmal
   eṉṉa. cemmal - -talāvaṉ.
   cintā maṇiyaic civakkoḻuntaic ciṉmayattaik kantūkka mākavaṉpu
   kaṭṭutaṟku - nantāta
   caṅkiliye muḷḷat taṭaṅkūṭat tiṟkaruṇaip poṅkumatan taṉṉaip poḻikiṉṟa -
   ceṅkaḷiṟṟai
   yettikkuñ cīrā riṟaiyōṉaic cintikkat tittikkun taṉmaiyuḷa ceṅkarumpai -
   muttikku
   mūlattaik kalvi mutalvaṉaimey kāttāṉaik kālaṅ kaṭanta kaṭavuḷaippē -
   rōlamiṭṭut
   tūtaruṭa ṉēvaruṅkā laṟcekukkuñ cūlattaip pātam paṇintār paramacuka -
   tātaitaṉai
   yeṅku niṟaintāṉai yēkānta māṉāṉait tukkamaṟai yellān tokuttuttāṉ -
   maṅkāp
   piracaṅkat tiṉmukamāyp pēcuperi yōṉai yaracaṅkam yāvu maṭainta -
   kuriciṟaṉai
   ----- - - -
   cf. "mummalam vēṟupaṭ ṭoḻiya moyttuyir
       ammalart tāṇiḻa laṭaṅku muṇmaiyaik
       kaimmalark kāṭciyiṟ katuva nalkiya
       cemmalai yalatuḷañ cinti yātarō"
       (tiruvāṉaikkāp purāṇam - takṣiṇāmūrtti tuti)

   35. cintāmaṇi - niṉaittatai yaḷikkumoru tēvaratnam. cinmayam -
   ñāṉamayam. kantu ūkkam āka - ūkkam kantu āka eṉa māṟṟā. kantu -
   kaṭṭuttaṟi. nantāta - keṭāta. taṭaṅkūṭam - periya yāṉaikkūṭam.
   ceṅkaḷiṟu - cenniṟam vāynta kaḷiṟu. maṉamākiya kūṭattil ūkkamākiya
   kaṭṭut taṟiyil aṉpākiya caṅkiliyāṟ piṇippuṇṭu mikka karuṇaiyākiya
   matattaic coriyum kaḷiṟu eṉka.
   "uḷḷameṉuṅ kūṭatti lūkkameṉun taṟiniṟuvi yuṟuti yākat
       taṉṉariya vaṉpeṉṉun toṭarpūṭṭi yiṭaippaṭuttit taṟukaṭ pācak
       kaṉṉaviṉaip pacupōtan kavaḷamiṭak kaḷittuṇṭu karuṇai yeṉṉum
       veḷḷamatam poḻicitti vēḻattai niṉaintuvaru viṉaika ṭīrppām"
       (tiruviḷaiyāṭal - citti vināyakar tuti)

   cīr ār - pukaḻ paraviya. mūlam - kāraṇam. meykāttāṉ - cattiya virataṉ.
   pēr ōlam - periya āravāram. kālaṟ cerukkum - yamaṉaik kaṭakkum.
   paramacuka tātai - mēlāṉa iṉpattai yaḷikkum tantai.
   45. eṅkum niṟaintāṉ - carvāntariyāmi. ēkāntam - taṉimai. tuṅkam -
   uyarvu. tokuttu - tiraṭṭi. piracaṅkattiṉ mukamāy - upanniyāca vāyilāy
   aracaṅkam - aracaṉukkuriya aṅkaṅkaḷ. ivaṉ tavarājāṅkattai nāṭāttuñ
   civarāja yōki yātaliṉ 'aracaṅkam' kūṟiṉār. aracarkkuriya aṅkaṅkaḷ pattu
   - āṇai, ūr, kali, koṭi, nāṭu, pari, malai, mālai, muracu, yāḻ eṉpaṉa.
   cf. "maitikaḻu mukiliṉaṅ kuṭainiḻaṟ ṟiṭavaṭṭa varaiyiṉoṭu cempoṉmēru
       mālvaraiyiṉ mutukūṭum yōkataṇ ṭakkōl varaintucaya virutukāṭṭi
       meytikaḻum aṣṭāṅka yōkapū mikkuḷvaḷar vēntarē kuṇacāntarē."

   ----- -
   vētānta vīcuraṉai veḷḷimalai yuḷḷāṉai
       nātānta muṅkaṭanta nāyakaṉaip - -pōtāntat (50)
       tuṭpotinta voṉṟai yuraippariya vuṇmaiyaiyen
       naṭpāḷa ṉāki naṉiviraintu - -peṭpuṭaṉvan
       tāṇṭāṉaip patta raṉaivō riṉumikavu
       māṇṭāṉaik kalyāṇa vaḷḷaṟaṉait - -tūṇṭā
       malaiyiliṭṭuk kāṟṟacaiyā māviḷakkai yārum (55)
       vilaimatiyā rattiṉattai mēlāṅ - -kalaikaṉinta
       cāṟṟaip parukiṭṭa cāmpavaṉai nāṉmaṟaimēl
       vīṟṟirukkun tēvai vimalamā - -mūṟṟai
       viḷaṅkukaru ṇaikkaṭalai vittaiyelām vaitta
       kaḷañciyattaip pañcarak karattaik kaḷaṅkapari (60)
       ----- ----- -
       "kecaturaka mutalāṉa caturaṅka maṉamāti kēḷvi ṉicain tuniṟpak
       keṭikoṇṭa talamāṟu mukamaṇṭalattiluṅ kiḷḷākku cellamikka
       tecavatama tāyniṉṟa nātaṅka ḷōliṭac ciṅkāca ṉātiparkaḷāyt
       tikkut tikantamum pūraṇa matikkuṭai tikaḻntiṭa vacantakālam
       icaimalar mītuṟai maṇampōla āṉantam itayamēṟ koḷḷumvaṇṇam
       eṉṟaikku maḻiyāta civarāja yōkamāy intrāti tēvarkaḷelām
       vicayacaya cayaveṉṉa ācicola vēkolu irukkunum perumaiyeḷitō
       vētānta cittānta camaracanaṉ ṉilaipeṟṟa vittakac cittarkaṇamē."
       (tāyu. cittar. 5, 6)

   --------
   kuricil - kurucil, talaivaṉ. veḷḷimalai - kailai.
   50. nātāntam - nātattiṉ muṭi. pōtāntam - ñāṉattiṉ muṭivu. uṭ potinta -
   uḷḷē nirampiya. uraippariya vuṇmai - veḷiyiṭṭuc collamuṭiyāta uṇmaip
   poruḷ. naṭpāḷaṉ - naṭpai yāḷpavaṉ. peṭpu - viruppu. māṇṭāṉai - māṭcimai
   yuḷḷāṉai. malaiyiliṭṭu - malaiyilēṟṟi. kāṟṟu acaiyā -
   kāṟṟāḷ calaṉamaṭaiyāta.
   55. māviḷakku - periyaviḷakku, māviḷakkumām. tūṇṭā māviḷakku
   eṉakkūṭṭuka. kalai kaṉinta cāṟu - cāstiraṅkaḷil uḷḷa mutirnta rasam.
   parukiṭṭa - uṇṭa. cāmpavaṉ - cāmpuvai vaḻipaṭuvōṉ. nāṉmaṟaimēl -
   vētāntattil. tēvu - kaṭavuḷ. vimalam - aḻukkaṟṟa. vittai - aṟivu.
   60. kaḷañciyam - cēr. kaḷaṅkaparipākam - malaparipākam; pācam taṉatu
   taṉmai nīṅkip pakkuvamaṭaital. catti nipātam - āṉmāviṉatu ñānattait
   taṭukku māṇavamala catti naḻuvu mavacarattilē muṟpiṟpāṭaṟac civattiṉatu
   ciṟcatti patintu avvāṉmāviṉatu nittiyañāṉak kiriyaiyai viḷakkuvatu. atu
   manta taram, mantam, tīviram, tīvirataram eṉa nāṉku vakaippaṭum.
   avaṟṟuḷ, mantataramāvatu - namakkup peṟupēṟā yuḷḷa pati yoruvaṉuṇṭeṉṟu
   aṟivoḻin tiruttal; mantamāvatu - appatiyai aṭaitaṟku vaḻi eṅṅaṉameṉ
   ṟārāytal; tīvimāvatu - aṅṅaṉamārāyntaṟinta patiyai aṭaiyum poruṭṭu
   ataṟkut taṭaiyāyuḷḷa pirapañcattai akattāṉ veṟuttup paṟuttāṟṟaḻuvutal;
   tīvirataramāvatu - ap pirapañcattai akam puṟameṉṉu miraṇṭāṉu
   muṟṟattuṟantu ñānācāriya roruvaraiyē poruṭpaṭuttut tirikaracaṅkaḷiṉālum
   vaḻipaṭutal. mantataram - vāḻaittaṇṭiṉum, mantam - paccai viṟakiṉum,
   tīviram - ularnta viṟakiṉum, tīvirataram - kariyiṉum, muṟaiyē neruppup
   paṟṟutal pōlvaṉavām.
   pāvamoṭu cattiṉi pāta maṭaintavaruk
       kōvaiyoṭu collu moruvaṉaic - cīkaṇṭa
       mātiyām pāṭiyaṅka ḷaintaṉ poruḷuṭaṉē
       nītinū luṭkaruttu nērāka - mītivarac
       cīrā rupaniṭatañ cevviyaci vākamaṅka (65)
       ḷērār purāṇa mivaiyiṟṟiṉ - cāramuñcērt
       tākkiya pañcā mirutalitti yālirutti
       tēkkiyavaṉ puḷḷavarāñ cīṭarcevi - vākkiyanaṉ
       mētarumē tāviyām vittakaṉai vippiraṉaik
       kītaracañ cērnta kiḷaviyaṉai - vātameṉuṅ
       kāṭṭiṉilē vantu kalakki yuḻalkiṉṟa
       kōṭṭumā vāṇkaṭkōr kōṉariyai - vīṭṭuneṟik
       kuṟṟa vorutuṇaiyai yuttamaṉai māyaivali
       ceṟṟavaṉaic cālac ciṟantāṉai - naṟṟavaṉai
       maṉṉavaṉai mācīṉi vācaṟku vāyttaciva
       ciṉṉan tarittilaṅkuñ ciṟcorūpan - taṉṉaic
       ----- - - - -
       cf. uṇmaitaru muṇarveṉṟu nālāñcatti nipātameyti"
       (tiruvāta. mantiri. 22)

   catti - tiruvaruḷ. ni - upacarukkam. pātam - patital. ōkai - makiḻcci.
   oruvaṉ - oppaṟṟavaṉ. cīkaṇṭam - srīkaṇṭam, nīlakaṇṭa pāṣyam. pāṭiyaṅkaḷ
   - viruttiyuraikaḷ. pāṭiyaṅkaḷ aintu - viyācar ceyta vētānta
   cūttirattiṟku viruttiyurai vakutta caṅkarar, nīlakaṇṭar, irāmāṉujar,
   matvar, vallapar eṉṉum aivar ceyta pāṣyaṅkaḷ. mītu ivara - mēṟporunta.
   upaniṭatam - vētattiṉ uṭporuḷaik kūṟum nūl.
   civākamam - catācivamūrtti āṉmākkaḷ tarumārtta kāma mōkṣa meṉṉum
   puruṭāttam nāṉkiṉaiyu maṭaiyum poruṭṭu anuṭṭuppuc cantasāka aruḷic
   ceyta oru mutaṉūl. atu kāmikam mutal vātuḷam īṟāka irupatteṭṭu
   vakaippaṭum eṉpa. ēr ār - aḻakumikka. pañcāmiruta vittiyā virutti -
   pañcāmirutam pōṉṟa vittiyāvirutti. pañcāmirutam, paḻam, tēṉ, carkkarai
   yivaṟṟālāyatu pōla vittiyāvirutti, upaniṭatam, ākamam, purāṇameṉṉu
   mivaṟṟālāyateṉka. vittiyāvirutti – maṇiya civaṉār ceyta nūl (maṇiya
   civaṉār carittiram pārkka). tēkkiya - niṟaitta. vākkiya - corinta.
   70. mētaku - mēṉmai vāynta. mētāvi - pēraṟivuṭaiyaṉ. vittakaṉ -
   aṟivāḷaṉ. vippiraṉ - vētiyaṉ. kītaracam cērnta kiḷaviyaṉ - kāṉam pōla
   iṉimai vāynta collaiyuṭaiyāṉ. vātam - tarukkam. kōṭṭumā āṇ - āṇkōṭṭumā,
   kaḷiṟu. kōṭu - kompu. kōṭṭumā - yāṉai. kōḷ ari - valiya ciṅkam. taṉṉoṭu
   vātañ ceypavarkaḷākiya yāṉaikaḷai eḷitil velluñ ciṅkam pōṉṟavaṉ
   eṉṟapaṭi. vīṭṭuneṟi - mōkṣa mārkkam. ceṟṟavaṉ - aḻittavaṉ. cāla -
   mikutiyum.
   75. cīṉivācaṉ - maṇiya civaṉiṭam upatēcam peṟṟa oruvar. (maṇiya civaṉār
   carittiram pārkka) civa ciṉṉam – vipūti rutrākṣam.
   cuyampirakā cattaic colaṟkariya tāki
       vayaṅkum peruveḷiyai vāṭi - yuyaṅkuyirkaḷ
       vantuviṭāy tīrutaṟku vāyttatoru vāviyiṉaik
       kantaṅ kamaḻntu kalakkamiṉṟi - nantutava (80)
       ḻuntaṭamāyc cupramaṇya cāttiriyā ruḷḷattai
       yuntukaḷip piṟkoṇ ṭuṟutuṇaiyō - ṭuntiṉamu
       mēlāñ calakrīṭai ceytu viḷaiyāṭum
       pālacuku māraṉaip paṇṇavaṉaic - cīlamuṟun
       taṉṉai yaṟintāṉait taṟcorūpa māṉāṉaip (85)
       poṉṉiṉpaṟ ṟaṟṟa puravalaṉai - yiṉṉalpuri
       maṇṇācai nītta makāṉai yaviccaiyatu
       naṇṇāta mēlōṉai naṅkavikku - viṇṇāṭa
       rēttit taṉakkunika rillāt talaivaṉaiye
       māttaṉaiccāṭ cāṟkāra māṉāṉaic - cōttamyāñ (90)
       ceyyuḷāṟ ceyvāṉ ṟiruvaruḷ purintāṉai
       vaiyam vaṇaṅkum vaṭivaḻaku - meyyaṉaittaṉ
       kātalikku nalla kaṇavaṉaitti kantamuṟṟa
       cītāmu kāravintac cīrōṉaic - -cātalpiṟap
       peṉṉuñ camuttiraṅka ṭammai yeḷitāka (95)
       ----- - ----- - - - -

   uyaṅkuyir - vāṭum uyirkaḷ. vāytta - poruntiya. vāvi - taṭākam. kantam -
   maṇam. nantu - caṅku. tavaḻum - ūrum. taṭam - taṭākam. cupramaṇya
   cāttiriyār - cōmacuntarapuram cuppiramaṇiya cāstirikaḷeṉṟu vaḻakkamāy
   aḻaikkappaṭupavar. cintāmaṇi kaṇapati yupāvaṇai ceypavar. immakā
   cāmpavarum maṇiya civaṉār tañcīṭarkaḷoruvar. (maṇiya civaṉār carittiram
   pārkka) uṟutuṇai - illaṟattiṟ
   kuṟṟa tuṇaiyākiya maṉaivi. calakrīṭai - nīr viḷaiyāṭṭu. cukumāraṉ –
   mirutut taṉmaiyuṭaiyavaṉ. paṇṇavaṉ - tēvaṉ.
   85. taṉṉai yaṟintāṉ - āttuma laṣaṇattai yaṟintavaṉ. taṟcorūpam āṉāṉai -
   cakavara vuruvam aṭaintāṉai. poṉṉiṉ paṟṟu - poṉṉācai. iṉṉal puri -
   tuṉpattaic ceyyum. nītta - nīkkiya. aviccai - avityā, aññāṉam. atu -
   pakutipporuḷ vikuti. viṇṇāṭar - tēvar. ētti - tutittu.
   eṅkavikkut talaivaṉ eṉac cuṭṭuka. āttaṉ - āptaṉ; uḷḷa poruḷaik kūṟuvōṉ;
   antaraṅka iṣṭaṉ.
   90. cākṣātkāram - pirattiyakṣam. cōttam - stōttiram; iḻintōr ceyyum
   añcali. "cōttuṉṉaṭiyameṉ ṟōraik kuḻumittol vāṉavar cūḻn, tēttumpaṭi
   niṟpavaṉ". cōttam - iḻintōr ceyyum añcali; atu cōttam eṉak
   kaṭaikkuṟaintu niṉṟatu, 'cōttamaṭiyam' eṉpatūum aṭiya
   meṉiṟ kuḻumit tollai vāṉavar' eṉpatūum, 'kuḻīit tollai vāṉavar cūḻn
   tēttumpaṭi niṟpavaṉ' eṉpatūum pāṭam' (tirukkōvaiyār cey, *pērāciriyar
   urai). ceyvāṉ - ceyyumpaṭi, vaṭivaḻaku meyyaṉ – meyyāṉa rūpalāvaṇiya
   muṭaiyavaṉ. kātali - maṉaivi, tikantam uṟṟa - ticaikaḷiṉ muṭivāṉa
   ellaiyaḷavum parantu poruntiṉa.
   ---- ----- -
   muṉṉark kaṭantāṉai muttamiḻāl - -kaṉṉaṟcā
       ṟuṇṭu kaḷittāṉai yōtariya vāṇimuttaip
       paṇṭuyanni yāciyartaṉ pātaṅkaḷ - -kaṇṭu
       pakaryariya pūcaipala paṇṇa makiḻntu
       cukavaḻiyiṉ cūkkumattaikkoḷḷa - -pakavaṉaippōyc
       cārntaviṭamellāṅ calātu maṇappāṉai
       yārntaviṭa mellā maruḷpatittuc - -cērntaviṭa
       mellāñ civapatamā yēṟattā pittāṉaip
       pallā yiratēvar pāṭaluṟum - -vallāṉai
       māmaturai vantu maṉitar maṉattirukkaip (105)
       pōymaṭiyac ceyta puṉitaṉainaṟ - -ṟāmaturai
       yāṉa tayāparaṉai yātāra māṟaṉaiyu
       mōṉamāc ceṉṟu mutir pirama - -vāṉanta
       rantirattiṟ cērntaveṅkaḷ raṭcakaṉai yañceḻuttu
       mantirattai yeṅkaḷavil vanturaitta - -cuntaraṉaik (110)
       ----- - - - -

   cītaḷam -kuḷircci, mukāravintam -mukamākiyatāmarai, cīrōṇ
   -pukaḻuṭaiyōṉ, tikantamuṟṟa cīr eṉakkūṭṭuka. cātal piṟappuiraṇṭum
   aḷaviṭamuṭiyāvātaliṉavaṟṟaic camuttiraṅkaḷ eṉṟaṉar. muṉṉar -muṉpu,
   mutalil. muttamiḻ - iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ. kaṉṉal -
   karumpu. āṇimuttu -uyarnta muttu. ' paṇṭu canniyācikaḷ taṉ ............
   pakavaṉai' -īṇṭuk kūṟiya varalāṟṟai maṇiya civaṉār carittirattiṟ
   pārkka.
   100. cūkkumam - irakaciyam. pakavaṉ -pakavāṉ. aḷaviṭamuṭiyāta
   aicuvariyam, vīriyam, pukaḻ, tiru, ñānam, vairākkiyam eṉṉum āṟu
   kuṇaṅkaḷai yuṭaiyāṉ eṉpar. cārnta -cērnta. patittu -cērttu. ēṟa -
   mikkup porunta. tāpittal - iruttutal, piratiṭṭittal. pāṭaluṟum -pāṭum.
   vantu -tōṉṟi. maṉattirukku -maṉattiṉ māṟupāṭu. maṭiyacceyta -aḻitta.
   puṉitaṉ - paricuttaṉ. nal tāma turaiyāṉa tayāparaṉ - nalla aḻakiya
   talaivaṉāṉa mēlāṉa tayaiyuṭaiyavaṉ - tāmam -aḻaku . ātāram āṟu; ātāram
   - uṭampiluḷḷa vicēṭamāṉa
   iṭam. avai, mūlātāram, cuvātiṭṭānam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti,
   āññai, eṉṉum āṟām. māṉam -maunam. piramānantam -civānantam. rantiram
   -tuvāram.veḷi. raṭcakaṉ -kāppavaṉ.
   110. añceḻuttu mantiram -pañcākṣaram. āciriyar, tamatu pātāviṉ māṭṭup
   pañcākṣara upatēcam peṟṟiruppiṉum, oru nāḷ tuyilukaiyil srī maṇiya
   civaṉār tamatu kaṉaviṟṟōṉṟit tamakkup pañcākṣarōpatēcam ceytaṉar, eṉṟu
   paṉmuṟaiyuṅ kūṟuvatuṇṭu.
   koḷḷaip piṟappaṟukka vanttoru kōmaḷattaik
       kaḷḷap pulakkaḷaikaḷ kaṭṭāṉai -viṉṉariya
       vāṟeḻuttai yemmaṉacce yaṉpāṉ vitaittāṉai
       māṟil kuṇakkuṉṟai māmōkkap -pēṟutaru
       mantakā cañcey makāppirapu vāṉāṉai (115)
       vintayaṉai yentamakku mēmpāṭu -tantavaṉai
       vaikaip puṉiṉat tiruntuḻi vantetirttuk
       kaikalantōr viṇṇēṟak kāṭṭumaruṭ -ceykaiyaṉait
       tēṭarumpē riṉpac ceḻuṅkatirkāl *cōḻavaṉ
       kāṭataṉi lēyutitta ñāyiṟṟaic -cīṭarmaṉac (120)
       ceṅkumutaṅ kaṇmalarat tōṉṟuñ civayōkat
       tiṅkaḷiṉaic cittānta tīpattai -naṅkaṇ
       maṇiyainalla meyññāṉa māmukilaic cupra
       maṇiyacivaṉ taṉṉaineñcē vāḻttu,
       ----
       koḷḷaippiṟappu -mikunta piṟavi, kōmaḷam -meṉmaiyōṭu kūṭiya aḻaku,

   Cf. “kuttaṅ, koḷḷā tetirkoḷka *tēruṇa māvatu
       *kōmaṉalē. “ (tañ.kō.885)

   kaḷḷap pulakkaḷaikaḷ cuṭṭāṉ – vañcakattaiyuṭaiya aimpulaṅkaḷākiya
   kaḷaikaḷaip *pīṭukkiṉavaṉ. viḷḷariya – collutaṟkariya, collamuṭiyāta.
   āṟeḻuttu - ṣaṭākṣaram (namakkumārāya). mōkkappēṟu – vīṭākiya celvam.
   mantakācam - puṉṉakai. vintaiyaṉ – aṟputaṉ, mēmpāṭu – mēṉmai. puḷiṉam –
   maṇaṟkuṉṟu. iruntuḻi – iruntapoḻutu. kaikalantōr – caṇṭaiyiṭṭōr.
   viṇṇēṟa –
   cuvarkkampuka. ‘vaikaip puḷiṉat tiruntuḻi ... ... ceykaiyaṉai’.
   icceytiyiṉai maṇiya *ciṉṉār carittirattiṟ kāṇka. katir – kiraṇam, oḷi.
   ceḻuṅkatir kāl ñāyiṟu eṉakkūṭṭuka.
   120. cīṭar – māṇākkar. kaṇmalara – vikacikka. civayōkattiṅkaḷ – civattō
   ṭoṉṟupaṭṭa cantiraṉ; civayōkañ ceyyun tiṅkaḷeṉavumām. kaṇmaṇi –
   kaṇṇiṉuṭ karumaṇi, meyññāṉattaic coriyum māmukileṉka.
   [muṉṉarkkūṟiya srīmaṇiya civaṉāratu māṇākkaruṭ cilarmītu, tām 1894 -ām
   varuṣam maturai mānakarañ ceṉṟuḻi, aṉṉāratu civapattic
   ceyalkaḷilīṭupaṭṭut tam avayavaṅkaḷai muṉṉilaippaṭuttip pāṭiyatu.]
                     ___________________________________

                            2. avayava vaṟikkai

   kāppu
   vañcittuṟai
       civakaṇapatitā
       vaipava vaṟikkaik
       kuvakaiyo ṭutavum
       kavalaleṉ maṉaṉē* (*Unclear image)
       nēricai yāciriyappā
       tiruvaḷar cellap pāṇṭiya nāṭṭiṉ
       maruvaḷar cōlai māṇpuṟap puṭaicūḻ
       maturaip patitaṉil vantava taritta
       matura vācaka vaḷḷa lārai
       yaṉpē yuruvā yamarnta kuravarai (5)
       maṉpē rulakil vaḷarpuka ḻāḷaraip
       patti nirampiya pācu patarai
       vittai nirampiya vētamval lōrai
       yākama muṇarnta vaṟiñaraic cantira
       cēkara mūrttitā ṭiṉampaṇi yunarai (10)
       yēkaliṅka civārccaṉañceytu
       mākē caraṉaruḷ makimaiyuṟ ṟōrai
       māṅkuṭi maṇiya civaṉā riṭattup
       pāṅkuṭaṉ caiva tīṭcaipeṟ ṟōrai
       ----- - ----- - -

   avayavaṅkaḷait taṉ mukamāka aḻaittu nallaṟi ṟuttikkūṟiyatu.
   kāppu: - - avayava aṟikkaikku - 'avayava vaṟikkai" yai iyaṟṟutaṟku.
   uvakai -makiḻcci. utavum -utavipurivaṉ. kavalal eṉ -maṉakkavaṟci
   etaṉāl? kavala vēṇṭām eṉṟapaṭi. maṉaṉ -maṉam; pōli. maru -vācaṉai.
   māṇpu uṟa -māṭci porunta, puṭai -pakkam. kuravar -āciriyar. pācupatar
   -pacupatiyaip pūcippavar. vittai -aṟivu. cantiracēkara mūrtti -
   piṟaiccantiraṉai muṭiyil aṇinta kaṭavuḷ; civaṉ. tāḷ -pātam. paṇiyunar
   -vaṇaṅkupavar. ēkaliṅka civārccaṉam - oru civaliṅkattaip pūcikkumuṟai;
   liṅkapūcaivakaikaḷuḷ oṉṟu. mākēcuraṉ - civaṉ. pāṅkuṭaṉ - muṟaimaiyōṭu.
   nallaṟa miyaṟṟiya ñāṉatē cikarai (15)
       yillaṟa viyalvaḻā tirunta pulavaraip
       paṇpuṭai yāḷaraip parama civaṉpēr
       moḻintu cañcita moḻinta tūyaraip
       patiyaip pulvip pācavēr kalli
       vitiyai veṉṟa vīrarai yañceḻut (20)
       teṇṇi yiṉpa naṇṇunā valarai
       vēṉi lāṉuṭai vītaṭak kiyamā
       cīṉi vāca civaṉūl yōkam
       payiṉṟakō vinta paramā ciriyaṉu
       mayiṉṟu nañcaik kaṇṭaṅ kaṟuttā (25)
       ṉaṭimalart taricaṉa matutiṉañ ceyyuñ
       cuppira maṇiya civaṉu mākiya
       cuttāt tuvitac cūkkuman teritta
       vattar mūvarai yakamē niṉaiyāy
       kaṇṇē yavaruṭai yuruvaṅ kāṇāy (30)
       ceviyē yavaratu ciṟappiṉaik kēḷāy
       nāciyē yavarnā ṭoṟumaruc cikkum
       vācaṉai vīcu malarkaḷai mukavāy
       vāyē yavartam pātam vaḻuttāy
       meyyē vaṇaṅkāy kaiyē kūmpāy (35)
       talaiyē paṇiyāy cāṟṟiṉē
       malaiyā tiruttire *mavayavayaṅ kāṉē!
       ----- -----

   tēcikar – ācāriyār,illaṟaiyal -kirukasta tarma kramam. vaḻātu – keṭātu.
   pulavar – aṟivāḷar. paṇpu – ‘paṇpeṉappaṭuvatu pāṭaṟin toḻukal.’
   (kalit. neytal. *14)
   cañcitam – āṉmā anātiyāka īṭṭi vaittuḷḷa viṉaittokuti. oḻinta -
   nīṅkiya. pati – paramāṉmā. pulli – kūṭi. pācavēr – pācattiṉatu mūlam.
   kalli – kaḷaintu. viti – ūḻ. eṇṇi – uruccepittu. kāvalar – colvaṉmai
   yuṭaiyār; cāpānukraka cāmarttiya muṭaiyār. vēṉilāṉ – vēṉiṟ kālattait
   taṉakkuriya kālamākk koṇṭavaṉ; maṉmataṉ. vīṟu – vallapam. aṭakkiya –
   veṉṟa. kōvinta paramāciriyaṉ – āciriyaruṭaiya pitāvum
   ñānācāriyarumākiya kōvinta civaṉār. nñcai ayiṉṟu kaṇṭam kaṟuttāṉ –
   viṭattaiyuṇṭu kaḻuttuk kaṟuttaṉaṉ; nīlakaṇṭaṉ. cuppiramaṇiya civaṉār
   piratitiṉamum civataricaṉañ ceytē uṇavu koḷḷum viratamēṟ koṇṭavar
   eṉṟapaṭi. *cīnivāsa civaṉ, kōvinta civaṉ, cuppiramaṇiya civaṉ ākiya
   mūvarum srī maṇiya civaṉāriṭam cila tīkṣaiyum ñānōpatēcamum peṟṟa
   cīṭarkaḷāvār. cuttāttuvitam – nīlakaṇṭar aruḷic ceyta mārkkam. kukkumam
   – irakaciyam. attar – periyār. kūmputal – kuvital. paṇiyāy –
   vaṇaṅkuvāy. alaiyātiruttir – viṭayaṅkaḷiṟ ṟiriyāmal mēṟ colliya
   toḻilkaḷil nilaiyāka niṟpīrāka.
                     ___________________________________

                              3. kaiyaṟunilai

   [1892 -m varuṣam mutal 1901 -ām varuṣattiṟkuḷ tam aṉpiṟku iṭaṉāyiruntu
   ivvulaka vāḻviṉai nīttuc ceṉṟa cilarmītu, tām ceyalaṟṟu niṉṟa nilaiyaip
   puṉaintu kāñcittiṇaiyiṟ potuviyaṟ pālatāṅkaiyaṟu nilaittuṟaiyiṉ
   kaṇamaittup pāṭiyatu]
   kaiyaṟunilai
   3.1 teṉṉisaṉ pirapu
   [āṅkila pāṣaiyil makā kaviyeṉap peyarpeṟṟu viḷaṅkiya teṉicaṉ pirapu
   1892 -ām varuṣam iṟantuḻi avar nūlkaḷi līṭupaṭṭa tām āṟṟātu pāṭiyatu]
   kaliviruttam
       āṅkila mātarā ṉaḻuku kuṉṟuvā
       ḷēṅkuvā ṉeṉceyyā ṉiṉpa mīntataṉ
       māṅkuyiṟ kiḷavicēr maṉṉa ṉākiya
       vōṅkucīrt teṉicaṉai poḻinta pāṉmaiyāy. (1)
       tattuva cāttirat taṉitta rukkaṇē
       kottoṭu tōṉṟiya kuṇañci ṟantuḷa
       vittaicēr peyiṉspeṉcar mille ṉumpaḻac
       cattiṉaik kavikkalar tanta vaḷḷalē! (2)

   ----
   kaiyaṟu nilai – ceyalaṟṟu niṟkum nilai. aṉpuṭaiya oruvaṉ iṟappa avaṉaic
   cērntōr ayyiṟantu pāṭṭiṟku oḻukkat taḷartal.
   cf. “ceykaḻaṉ maṉṉaṉ māynteṉac cērntōr
       kaiyaṟa vuraittuk kaicōrn taṉṟu” (pu.ve.potu. 14)
       “ kaḻintōṉ ṟaṉpukaḻ kātalit turaippiṉu
       moḻintaṉar puvaṉa rattuṟai yeṉṉa” pu. ve. potu. 15)

   iṟantavaṉuṭaiya pukaḻai virumpik kūṟiṉum it tuṟaiyāl. kāñcittiṉai
   nilaipēṟillāta ulakiyakkaiyaik kūṟum pakutiyām.
   Cf. “kaḻintōr tēyattu aḻipaṭar uṟīi
       oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum” (tol. puṟat. 24)
       “pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉu
       nillā vulakam pulliya neṟittē” (tol. puṟat. 23)

   1. māṅkuyil – māmarattil vāḻtalai virumpuṅ kuyil.
   Cf. “māma rakkiḷai taṉṉiṉ makiḻn tuvāḻ
       kōma ḷakkuyil” (tāmarai nāṇmalar; kuyil)

   kiḷavi – col. oḻinta – nīṅkiya. pāṉmai – vitam, taṉmai, pakuti.
   2. tattuva cāstiram – Philosophy. taṉittaru – oppaṟṟa maram. vittai cēr
   – aṟivu poruntiya. peyiṉ, speṉcar, mil – Alexander Bain, Herbert
   Spencer, John Street Mill. paḻaccattu – paḻattiṉ rasam. kavikkalam –
   ceyyuḷākiya pāttiram.
   mallikai nukartoṟum vācaṅ kuṉṟalpō
       lillaiyē niṉkavi yiṉimai yāṉatu
       melleṉa niṉaitoṟum mēṉmai kāṭṭalāṟ
       collutaṟ kuvamaiyoṉ ṟēṉun tōṉṟiṉṟāl. (3)
       tippiyap pulavaṉē teṉica vaḷḷalē
       yoppuyar vaṟṟani ṉucita kēyattiṉ
       ṟuppiṉaic coṟṟoṟuñ coricu kattiṉaic
       ceppiṭum valipeṟa yāṇṭuc cellukēm? (4)
       aiyaṉē yāṅkilat taṟpu tapperuñ
       ceyyanaṟ pāṭalkaḷ ceyta cemmalē
       aiyakō teṉicaṉē yaṇikoḷ pūvaṉāy
       naiyupu cemmalāy naṇṇiṟ ṟōniṉmey? (5)
       nīyiṟan tāṅkila nikari ṉāṭṭiṉai
       vāyviṭut taḻutalām varutta meytuvit
       tāyiraṅ kātattiṟ kappu ṟattiṉiṟ
       cēyavem maiyuntuyar ceytal cālumō? (6)
       vellutaṟ kariyaṉē viḷaṅku cīrtticāl
       celvaṉē teṉicaniṉ ceyyuṭ kaṭpaṭuñ
       colliṉum poruḷiṉun tōṉṟu kiṉṟacīr
       vallamai kāṇpiṉi yāvar māṭṭiṉē? (7)

   ----
   3. nukartal -īṇṭu mukartal. melleṉa niṉaitoṟum mēṉmai kāṭṭalāl.
   Cf. ” naviṟoṟum nūṉayam pōlum.” (tirukkuṟaḷ: 783)
   tōṉṟiṉṟu – tōṉṟavillai.
   4. tippiyam - tivyam eṉpataṉ taṟpavam. tippiyappulavaṉ – teyvīka
   vitvāṉ. ucitam – aḻaku, mēṉmai, takkatu. kēyam – icaippāṭṭu. tuppu –
   valimai. coṟṟoṟum – ovvoru colliṉkaṇṇum. cukam – iṉpam. ceppiṭum –
   eṭuttukkūṟum. valipeṟa – vaṉmaiyaip peṟutaṟku. yāṇṭuc cellukēm –
   evviṭañ celluvōm.
   5. cemmal – talaivaṉ. aṇikoḷ – aḻakiṉaik koṇṭa. pū aṉāy –
   malarpōṉṟavaṉē. naiyupu – naintu. cemmalarāy – paḻam pūvāy. naṇṇiṟṟō –
   poruntiyatō. niṉmey – uṉatuṭal. cemmalē (talaivaṉē) niṉ mey cemmalāka
   (vāṭiya paḻampūvāka)p pōyiṟṟō eṉṟu kūṟiyataṉ nayam nōkkat
   takkatu. coṟ piṉvarunilai yaṇi.
   6. nikaril – camāṉamaṟṟa. ām – uṇṭākkum. eytuvittu – uṇṭākki. cēya –
   tūrattiluḷḷa. cālumō – takutiyāmō.
   7. cīrtticāl – pukaḻmikka. ceyyuṭkaṭpaṭum – kaviyiṉiṭam uṇṭākum colliṉ
   cīr, poruḷiṉ cīr eṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. kāṇpu – kāṇutal iṉi yāvar
   māṭṭuk kāṇutal ākum, eṉa oru col varuvikka.
   cātuvā mārtariṉ ṟaṉinaṟ kātaiyu
       mētami liṉimaiyā riṉme mōriya
       mātaram pākkaḷu maṉattiṟ koṇṭiyā
       mātarat tōṭumā ṉanta mārtumē. (8)
       iṉimaicēr cekapriya reṉṟa mākavi
       maṉitari ṉiyaṟkaiyai vakuttuk kāṭṭalpōṟ
       kuṉivilā māṉuṭa kuṇavi cēṭañco
       ṉiṉapaṉu valiṉṟiṟa ṉikaḻtta vallemō? (9)
       oḻukutē ṉicaiyaṉā yoḷirntu niṉṟaniṟ
       kaḻakoṭu vāymaiyu mamainta paṇpiṉāl
       viḻaivoṭu teṉicappēr viḷampi ṉārkolō
       kaḻaṟuniṉ ṉicaiyeṅkum kaviṉṟu poṅkumāl. (10)
       pāmara paṇṭitar payaṅkoḷ pākkicait
       tōmaṟu pāppala coṟṟa pāvalōy
       nāmakaḷ kūttamar nāvi ṉōyniṉ ṟaṉ
       kāmarceṅ kavittaṭaṅ kaḷippi ṉāṭukēm. (11)

   ----- - -
   8. ārtariṉ taṉi naṟkātai. -The story of King Arthur and the Knights of
   the Round Table. ētam il -kuṟṟamaṟṟa. iṉimaiār -iṉimai mikunta. iṉ
   memōriyam -In Memoriam. mā taram pākkaḷ -mēṉmai
   mikka uttamap pāṭalkaḷ. ātaram -aṉpu. ārtum -anupavippōm.
   9. cekapriyar -Shakespeare (William). mākavi -makā kavi.
   maṉitariṉiyaṟkai -makkaḷiyalpu (Human Nature). kuṉivuilā - kuṟaivu
   illāta. māṉuṭa kuṇa vicēṭam - Peculiarities of Human Character. niṉa
   paṉuval - uṉṉuṭaiya nūl. tiṟaṉ -aḻaku mutaliya paṇpu. nikaḻtta vallemō
   -kūṟamāṭṭuvēmō.
   10. tēṉ icaiyaṉ - tēṉpōlu miṉiya icai vāynta kaviñaṉ. oḷirntu -viḷaṅki.
   'tēṉicaiyaṉ' eṉpatu 'teṉisaṉ' eṉa maruviṉatākat taṟkuṟippēṟṟiṉar.
   kaḻaṟu -ciṟappittuc collappaṭum. icai -pukaḻ. kaviṉṟu - aḻaku porunti.
   11. pāmarar paṇṭitar -pāmararum paṇṭitarum. ummaittokai. pāmarar -
   kallātōr. paṇṭitar -kaṟṟaṟintōr. payaṉ koḷpākku -palaṉai yaṭaiyum
   poruṭṭu. icaittōm aṟu pā -iṉiya icaiyiṉaiyuṭaiya kuṟṟam aṟṟapāṭal.
   coṟṟa - colliya. pāvalōy - kaviñaṉē. nāmakaḷ -carasvati. kūttu ayar
   -kūttāṭukiṉṟa. niṉatu ceyyuṇūlākiya taṭākattil mūḻkit tiḷaittu
   viḷaiyāṭuvōm eṉṟapaṭi. uruvakavaṇi.
   3.2 tiru. calacalōcaṉac ceṭṭiyār
   [tammiṭam kalvi payilum iyaṟṟamiḻ māṇavaru ḷoruvarāyiruntavarum,
   *tiruvevvuḷūr irāmacāmic ceṭṭiyāravarkaḷ kumārarum, 1900 -ām varuṣattuc
   ceṉṉaic carvakalācālaip piratama kalā parīṭcaip pāṭamāyirunta caracāṅki
   nāṭaka muṭaiyārumākiya tiru. *calaculōcaṉac ceṭṭiyār 1897 -ām varuṣam
   iṟantuḻip pirivāṟṟātu pāṭiyatu]
   orōvōraṭimīkku vēṟupaṭavanta koccaka vorupōku
       poṉmalaruṅ koṉṟaip puṉitamuṭi yaiṅkaraṉmēṟ
       coṉmalaruñ centamiḻiṟ ṟūyapati kampukaṉṟu
       teṉmalaruñ cāvit tiricaritai ceytōṉē
       kaṉmavacat tāṉō kaṭitiṟ pirintaṉaiyē!
       kañcamalark kaṇṇā kaṭitiṟ pirintaṉaiyē!! (1)
       pēṇimukil pōlvārcoṟ peṟṟuvakkuñ cātakamē
       yāṇarnū ṉāṇmalari ṉiṉtē ṉuṇuñcurumpē
       māṇeḻilcērn tōṅku matiyē yiyaṟṟamiḻiṉ
       māṇavartaṅ kaṇṇē maṟanteṅṅa ṉēkiṉaiyō!
       māmuḷarik kaṇṇā maṟanteṅṅa ṉēkiṉaiyō!! (2)

   ----- ----- -
   tiruvevvuḷūr irāmacāmic ceṭṭiyār -tiruviṭai marutūrk kalampakam,
   tirukkaḻukkuṉṟak kalampakam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiya tamiḻp pulavar.
   āciriyariṭam mikka naṉmatippum pēraṉpu muṭaiyavar.
   1. poṉmalaruṅ koṉṟai - poṉṉiṟam viḷaṅkum koṉṟaip pūvai yaṇinta.
   puṉitamuṭi aiṅkaraṉ mēl - paricuttamāṉa caṭaimuṭiyiṉai yaṇinta aintu
   karattaiyuṭaiya vināyakak kaṭavuṇmēl. col malarum centamiḻil -
   colviḷaṅkum centamiḻiṉāl. tūya patikam pukaṉṟu - kuṟṟamaṟṟatāṟ
   ṟūymaiyāṉa patikam pāṭi. calaculōcaṉac ceṭṭiyār vināyakar patikam oṉṟu
   eḻutiyuḷḷaṉar. teṉ malarum - aḻaku poruntiya cāvittiri caritai -
   cāvittiriyiṉ carittiram. ivarē cāvittiri caritaiyaic cattiya nūlāka
   eḻutiyuḷḷaṉar.
   kaṭitil - viraiviṉil, īṇṭu *kāviyattil eṉṟapaṭi. 'kañcamalark kaṇṇaṉ'
   *cavaculōcaṉaṉ. piṟitu naviṟciyaṇi.
   2. pēṇi - virumpi, mukil - mēkam. pōlvār - āciriyar, tantaiyār mutaliya
   *kalviyaṟiviṟ ciṟanta periyōrai īṇṭuk kuṟittatu. cātakam – vāṉampāṭi;
   iḵtu mukiṟṟuḷi yoṉṟaṉaiyumē kēṭṭuṇu miyalpiṉatu.
   cf."taṟpāṭiya taṉiyuṇaviṟ puṭṭēmpap puyaṉmāṟi (paṭṭiṉappālai3,4)
       “tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puṉṉiṅ” (kalit. kuṟi.10).

   yāṇar - putumai. yāṇarnūl - putunūl.nāṇmalar - aṉṟalarnta malar. nūvā
   malareṉka. iṉ tēṉ uṇum - iṉiya tēṉai uṇṇum. curumpu - vaṇṭu māṇ eḻil -
   mikka aḻaku. māmuḷarik kaṇṇaṉ - cavaculōcaṉaṉ. piṟitu naviṟciyaṇi.
   māṟṟārai yañcātu vātappōr veṉṟavaṉē
       tēṟṟār tamaitteruṭṭuñ ceñcalaca lōcaṉacol
       lūṟṟē kuḷantainaka ruṟṟuḻiyen tampirivai
       yāṟṟā turaittaveṇpā vammā vayarkkilamē!
       aiyaṉē yiññāṉṟu mammā vayarkkilamē!! (3)
       kuṟṟamilāt tātaimaka veṉṟōrtaṅ kōṇmaṟuttuk
       kaṟṟakalaik kātalaṉuṅ kātaliyu mākunilai
       maṟṟaṟinta vācāṉu māṇavaṉu māmivarkaṭ
       kuṟṟa yiyaipeṉ ṟuraittāyeṅ kuṟṟaṇaiyō! (4)
       nāṭakamām vaṇkaḻaṉi naṟpayircey colluḻavā
       vōṭic caracāṅki yuṭpayaṉait tuykkalainī
       yāṭakappoṉ ṉampalattu ḷāṭunaṉṟā ḷaṇmiyiṉpa
       vīṭuṟṟā yeṉṉē mikavu miṟumpūtē!
       meṉkamalak kaṇṇā mikavu miṟumpūtē!! (5)

   ---------
   6. māṟṟār = pakaivar. vātappōr = vātamākiya pōr. tēṟṟār = aṟiyār
   teruṭṭum = aṟivuṟuttum. colluṟṟē = cevviya coṟkaḷākiya nīr curakkum
   ūṟṟup pōṉṟavaṉē. kuḷantai nakar = periyakuḷam. āciriyar = vaṭakarai
   jamīntār srī rāmapattira nāyuṭu avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭik kuḷantai
   vaṭivēlaṉ piḷḷaittamiḻai araṅkēṟṟumpaṭi ceyyap periyakuḷañ
   ceṉṟiruntaṉar. tām mīṇṭu ceṉṉaikku varuvaleṉṟuraitta kālaṅ kaṭantu
   āciriyar aṅkut tāḻttamaiyiṉ, ataṟkāṟṟātu calacalōcaṇac ceṭṭiyār
   avarukku veṇpā voṉṟu varaintu viṭuttaṉar. aḵtu piṉ varumāṟu:
   "celva malikuḷantaic cēyiṉ ṟamiḻvirippac
       celva leṉacceṉṟāy tēcikavāṉ - kalvivayiṟ
       pōntavaṉ ṟāḻppap pulampukoṇṭiṟ kaṇṇuṟaiyu
       mēntiḻaiyai nērkuvaliyā ṉeṇ."

   ayarkkilam = maṟantōmillai. iññāṉṟum = ippoḻutum.
   4. kalviyiṟciṟanta āciriyaṉukkum māṇavaṉukkum uḷḷa iyaipu, kuṟṟamaṟṟa
   tantaikkum puttiraṉukkum uḷḷa iyaipu pōṉṟatu eṉpavar taṅkōṭ pāṭṭiṉai
   maṟuttuk, kalaikaḷil valla kātalaṉukkum kātalikkum uḷḷa iyaipē atai
   yoppatu eṉṟapaṭi. ikkaruttu mēṟcoṉṉa veṇpāvā luṇarak kiṭakkum. makavu
   =puttiraṉ. kōḷ = koḷkai. iyaipu = campantam. nilaiiyaipu eṉṟatu
   kāṭciyaṇi. empāl aṉpu uḷḷāy = emmiṭattu aṉpuḷḷavaṉē.
   5. nāṭakakkalaiyākiya vaḷaviya kaḻaṉiyil nalla payiriṉai viḷaivikkum
   collēruḻavaṉē eṉṟapaṭi calacalōcaṉacceṭṭiyār, ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷuḷ
   oṉṟākiya 'simpaliṉ' (Cymbaline) eṉṉum nāṭakattait taḻuvit tamiḻ
   naṭaikkēṟpac cevvitākap puṉaintu tāṉ eḻutiya 'sarasāṅki' yeṉṉum aḻakiya
   tamiḻ nāṭakam acciṭṭu veḷivarum paruvattiṟ kālañceṉṟamaiyiṉ,
   'sarasāṅkiyuṭ payaṉaittukkalai nī' yeṉṟu āciriyar kūṟiṉār. tuykkalai =
   anupavittilai. āṭakappoṉ = āṭakamākiya poṉ. āṭakam = poṉṉiṉ
   nālvakaikaḷuḷ oṉṟu. ampalam = capai. āṭunaṉ = naṭarāja mūrtti. tāḷ
   aṇmutal = aṭicēr muttiyaṭaital. iṉpavīṭu = pērānantamākiya mōkṣam.
   uṟṟāy = aṭaintāy. iṟumpūtu = āccariyam. meṉkamalak kaṇṇaṉ =
   calacalōcaṉaṉ. (calajam = tāmarai; lōcaṉam =kaṇ)
   ---------------
   3.3 ka. capāpati mutaliyār
   [ tamatu tamiḻnūṟ pōtakāciriyarum, maturaiyampati makā vittuvāṉumākiya
   ka. capāpati mutaliyāravarkaḷ 1898 -ām varuṣam tēkaviyōkamāyiṉa ñāṉṟu,
   avaratu pirivāṟṟāmaliraṅkip pāṭiyatu]
   orōvōraṭimikku vēṟupaṭavanta koccaka vorupōku
       kōlvaḷaruñ ceyyatamiḻt tolkaṭali ṉāṭōṟuñ
       celvaḷaita leṉṉat tiḷaittā ṭiruṅkaḷiṟē
       kallaḷaren neñcaṅ kaviṉaraṅka mānaṭippōy
       palvaḷaṉuñ cāṉṟōy paralōka muṟṟaṉaiyō!
       paṇṇavarkaḷ vāḻum paralōkamuṟṟaṉaiyō!! (1)
       kontār naṟiya kuvaḷaimalart tāruṭaiyōy
       cintā maṇiyē civañāṉa naṟcelvā
       vantōve maṉpuṭaiya vaṇṇā larumpulavā
       mantā kiṉiyaṇintāṉ mālvaraikka ṇeytiṉaiyō!
       maṉṉē capāpatiyē mālvaraikka ṇeytiṉaiyō!! (2)

   ----- - ----- - -
   ñāṉṟu -poḻutu.
   1. tamiḻttol kaṭal - paḻamai vāynta tamiḻākiya kaṭal. celvaḷaital eṉṉa
   -(nīruṇṇutaṟku) mēkaṅkaḷ cūḻutalpōla. tiḷaittal -anupavittal.
   iruṅkaḷiṟu - periya āṇ yāṉai. kalvaḷar em neñcam -ematu kallaippōlac
   ciṟitum iḷakāta neñcam. capāpati yeṉṟa peyarkkēṟpa neñcamākiya araṅkil
   naṭaṉamiṭuvōy eṉṟaṉar. uruvakavaṇi. palvaḷaṉum cāṉṟōy -nallāciriyarkkuk
   kūṟiya pala vaḷaṅkaḷum amaintōy, nallāciriyarkkuk kūṟiya pala
   vaḷaṅkaḷaiyum,
   "valamapuri muttiṟ kulampuri piṟappum, vāṉyā ṟaṉṉa tūymaiyum vāṉyāṟu,
   nilam paṭarntaṉṉa nalampaṭaroḻukkamum, tiṅkaḷaṉṉa kalviyum tiṅkaḷoṭu,
   ñāyi ṟaṉṉa vāymaiyum yāvatum, aḵkā vaṉpum veḵkā vuḷḷamun,
   tulainā vaṉṉa camanilai yuḷappaṭa, eṇvakai yuṟuppiṉa rākit tiṇṇitiṉ,
   vēḷāṇ vāḻkkaiyun tāa ḷāṇmaiyum, ulakiya laṟitalu nilaiiya tōṟṟamum,
   poṟaiyu niṟaiyum poccāp piṉmaiyum, aṟivu muruvu māṟṟalum pukaḻum,
   coṟporu ḷuṇarttuñ col vaṉmaiyum, naṟpōr neñcaṅ kāmuṟappaṭutalum,
   iṉṉō raṉṉa toṉṉeṟi marapiṉar, paṉṉaruñ ciṟappi ṉallāciriyar,"
   eṉṉum āttirēyaṉ pērāciriyaṉ kūṟiya potup pāyirattā ṉuṇarka. paralōkam -
   mēlāṉa vīṭṭulakam. paṇṇavar -tēvar.
   2 kontu ār -pūṅkottukkaḷ nirampiya. kuvaḷai malart tār -iḵtu
   vēḷāḷarkkurittu
   cf." kaḷiyāṉai cempo, ṉāvala rēpeṟa nalkuṅ kaimmēka naṟuṅkuvaḷai
       māvala rēytoṭai yāṉṟañcai vāṇaṉ varaiyilvvantē"
       [tañcai.vā.kō. 155]

   cintāmaṇi -niṉaittavaṟṟaik koṭukkum teyva rattiṉamoṉṟu, civañāṉa
   naṟcelvaṉ - civañāṉattaiyē ciṟanta celvamākak koṇṭavaṉ. aṇṇal -perumaik
   kuṇamuṭaiyāṉ. aṇṇāl -viḷi. mantākiṉi -kaṅkai. mantākiṉi yaṇintāṉ
   -civaṉ. mālvarai - periyamalai; īṇṭuk kailai.
   aiyameṉuṉ kāṭumaṭut taṉpi ṉerittoḷirnta
       ceyya cuṭarppiḻampē tīntamiḻiṉ ṟātāvē
       tuyya kuṇakkuṉṟē tōmil capāpatiyē
       maiyamaruṅ kaṇṭaṉār māṇulaka mēviṉaiyō!
       vāṉōr tavappayaṉāṉ māṇulaka mēviṉaiyō!! (3)
       kaṟpaṉaiccen tēṉpiliṟṟuṅ kāṉceṟinta tāmaraiyē
       coṟporuḷai nāṭun toḷilāḷark kennāḷuṅ
       kaṟpakamā niṉṟavaṉē kātaṟ kurumaṇiyē
       yaṟpar ceṟiyulaka mākāteṉ ṟēkiṉaiyō!
       aṇṇāl capāpatiyē yākāteṉ ṟēkiṉaiyō!! (4)
       paivaraliṉ paṅkaḷoṉṟāp pāvitta tēcikaṉē
       caiva cikāmaṇiyē taṇṭamiḻppaiṅ koṇṭalaṉā
       yuyvaḻiyiḵ teṉṟaṟiyā tōṭi yuyaṅkunarkku
       meyvaḻiyaik kāṭṭiyanī viṭṭoḷitta tevviṭamō!
       vēṟā yemaiviṭuttu viṭṭoḷitta tevviṭamō!! (5)
       caṅkattuc ceyyuḷeṉun taṇkaṭali ṉīrmukantēr
       maṅkalaṅka ṭāmpāṭa māṇākka ruṭpoḻiyun

   ----- - ----- - - -
   3. aiyam – cantēkam. māṇākkar tam aiyamākiya kāṭṭiṉai yerittaḻikkum
   centīyeṉa uruvakittaṉar. aṉpiṉ – aṉpāl. ceyya – cevviya,
   cenniṟamuṭaiya. cuṭarpiḻampu – tīkkaṟṟai. tīntamiḻ – iṉiya tamiḻ. tātā
   – vaḷḷal. kuṇakkuṉṟu – kuṇamākiya malai. tōm il – kuṟṟam aṟṟa.
   maiyamaruṅ kaṇṭaṉ – nīlakaṇṭaṉākiya civaṉ. vāṉōrkku viruntāyc
   ceṉṟamaiyiṉ ’vāṉōr ceyta tavattiṉ payaṉāl’ eṉṟaṉar. māṇ ulakam – vīṭu.
   māṇ – perumai.
   4. kaṟpaṉaic centēṉ – kaṟpaṉaikaḷākiya centēṉṟuḷikaḷ. piliṟṟum –
   coriyum. kāṉ – maṇam. ceṟinta – poruntiya. coṟporuḷai nāṭun toḻilāḷar –
   colliṉatu poruḷai yārāyun toḻilaiyuṭaiya māṇavar. kaṟpakam –
   vēṇṭiyataḷikkum teyvamaram. kātal – aṉpu. ceṟi - poruntiya.
   5. pairaval - tuṉpam. iṉpa tuṉpaṅkaḷai yoṉṟākappāvitta caṟkuru.
   cikāmaṇi - cirōmaṇi, cūṭāmaṇi. taṇṭamuḻp paiṅkoṇṭal - taṇṇiya
   tamiḻākiya maḻaiyiṉaip poḻiyum kuḷiranta mēkam. āṉāy - aṉṉavaṉai,
   pōṉṟavaṉē. uyvaḻi - uyyum vaḻi, piḻaikkum vaḻi. uyaṅkuvar - vāṭupavar.
   meyvaḻi - uṇmaiyāṉavaḻi, caṉmārkkam.
   6. caṅkattuc ceyyuḷ - pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻk kaṇakku
   mutaliyaṉa. taṇkaṭal - kuḷirnta kaṭal. mukantu - moṇṭu. ērmaṅkalam -
   poṉ ēr pūṭṭi niṉṟōr ēraippāṭum maṅkalavāḻttup pāṭṭu.
   cf. "koḻuṅkoṭi yavaraiyuṅ kuvaḷai yuṅ kalantu
       viḷaṅkukatirt toṭutta viriyal cūṭṭip
       pāruṭaip paṉarpōṟ paḻicciṉar kaitoḻa
       ēroṭu niṉṟō rērmaṅ kalamum." (cilap. nāṭu. 132 -135,)
       "kārāḷar, ērmaṅ kalampoḻiya
       viṉituḻanāṭ koṇṭiṭiṉē." (ēreḻupatu - 1)
       tuṅkamukilē tukaṭīr capāpatiyē
       yeṅkaḷ kurumuṉiyē yeṅka ṉakaṉṟaṉaiyō
       iṉṟamiḻiṟ kūṅkuyilē yeṅka ṉakaṉṟaṉaiyō. (6)
       vātameṉum pōraraṅkiṉ vantu maṉamakiḻntu
       pōtamoṉṟat tāḷiṉiṟpal pōriṉ catikāṭṭip
       pētavaṟai kūvip perumpōr taṉilveṉṟa
       tītoḻinta nāccilaiyōy ceṉṟatunī yevviṭamō
       cittānta nūlvallōy ceṉṟatunī yevviṭamō (7)
       teṉparaṅkuṉ ṟattuṟaiyuñ cevvēṇmē lantāti
       yaṉpi ṉiyamakamā vāṟṟit tirukkuḷantai
       maṉpuṭaippiḷ ḷaittamiḻai māṇa viyaṟṟiyavā
       viṉpa vaṭivuṭaiya vīcuraṉṟā ḷaṇmiṉaiyō!
       emmait teruṭṭiyavā vīcuraṉṟā ḷaṇmiṉaiyō!! (8)
       ----- - -

   tuṅkam = perumai. mukil = mēkam. tukaḷtīr = kuṟṟam nīṅkiya kurumaṇi =
   ācāriya rattiṉam. eṅṅaṉ = evviṭam. iṉ tamiḻk kūṅkuyil = iṉiya tamiḻ
   moḻiyiṟ kūvuṅkuyil.
   7. vātam = tarukkam. pōr araṅku = vātappōrpuriyum capai. pōtam = aṟivu.
   oṉṟa = porunta. tāḷ = pātam. cati = tāḷakottu.
   cf. tāḷiṇai peyarttu muṉṉañ catimuṟai piṟaḻā tāṭa. (kūrma. tirukkal.
   56)
   pētam = vēṟupāṭu. aṟaikūvutal = pōrukkaḻaittal. (Challenge)
   cf. "cañcat takarvana taṟaikūva (vil. pāra. patiṉmū. 8)
   tītoḻinta = tīmai nīṅkiya; īṇṭut tīmai yeṉṟatu poy, kuṟaḷai, kaṭuñcol,
   payaṉil col eṉpavaṟṟai. nāccilaiyōy = nāviṉaiyē villākak koṇṭavaṉ.
   nāvākiya villiṟ collākiya ampiṉai vaitteypavaṉ eṉṟapaṭi. cittāntanūl =
   cuttāttuvita caivacittānta cāttiraṅkaḷ.
   8. teṉparaṅkuṉṟam = teṉṟicaiyil uḷḷa tirupparaṅkuṉṟam cevvēḷ = murukaṉ.
   capāpatimutaliyār avarkaḷ 'paraṅkirik kumaraṉ antāti' yiyaṟṟiyuḷḷārkaḷ.
   aṉpiṉ = aṉpōṭu. iyamakam = ōreḻuttu mutaṟ patteḻuttīṟāy ōraṭipōla
   nāṉkaṭiyum varap pāṭuvatu. (taṇṭi. 94 urai) āṟṟi = ceytu.
   tirukkuḷantaimaṉ = periyakuḷameṉṉum ūriṟ kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya
   murukaṉ. puṭai = mēl. (ēḻaṉurupu) piḷḷaittamiḻ = tamiḻil vaḻaṅkukiṟa
   toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu. pirapantat talaivaṉaik
   kuḻantaiyākakkoṇṭu pāṭuvatu. piḷḷai eṉpatu īṇṭu āṇpāṟkum peṇpāṟkum
   potuvākiya peyar. itaṉilakkaṇattaip piṅkala nikaṇṭu paṉṉiru pāṭṭiyal,
   ilakkaṇa viḷakkam, veṇpāppāṭṭiyal, citamparap pāṭṭiyal mutaliya
   nūlkaḷiṟ kāṇka. capāpati mutaliyār mēṟkuṟitta murukaṉmītu
   'tirukkuḷantai vaṭivēlaṉ piḷḷaittamiḻ' iyaṟṟiyuḷḷaṉar. teruṭṭutal =
   aṟivu koḷuttutal. aṇmutal = cērtal.
   māmaturaip pemmāṉmēṉ mālaiyeṉap pērpuṉaintu
       kāmar cilēṭaiveṇpāk kaṭṭuraitta pāvalaṉē
       pāmaṇamār kōvēnī pāriṉaiviṭ ṭēkiyatu
       tāmaturai cāmī tamiyēñcey tīviṉaiyō!
       tātāy kuruvē tamiyēñcey tīviṉaiyō!! (9)
       āṅkilakīr vāṇa varumoḻika ṭāmpayiṉṟōy
       tāṅku kaṇitamvala tārkkikartaṅ kōmāṉē
       pāṅku peṟukamakā pāvalartam pōrēṟē
       vāṅkupukaḻk kūṭaṉ matiyilvicum pāyiṟṟē!
       māṇpuṟunī yiṉṟi matiyilvicum pāyiṟṟē!! (10)
       aiyō tamiḻmoḻiyē yaiyō tamiḻnāṭē
       yaiyō maturai yarunakarē yemmuṭaiya
       vaiyaṉ capāpatiyai yaṉṉō viḻantamaiyāṟ
       ṟuyya matiyiḻanta tūlavuṭam pāyiṉirē!
       cōkat tukiṉmaṟaittut tūlavuṭam pāyiṉirē!! (11)
       immai maṟumaiyiṉu meññāṉṟu māṇākkar
       tammaṉattu vīṟṟirukkuñ cātukkaḷ kōmāaṉiṉ
       cemmai viṉākkaṭkuc ciṟcilakā lemviṭaikēṭ
       ṭemmait taḻīiyavuṉai yevvulakiṟ kāṇkutumō!
       eṅkaḷ capāpatiyē yevvulakiṟ kāṇkutumō! (12)

   ----- - ----- ----
   1. mā maturaip pemmāṉ = perumaiyuṭaiya maturaiyampatiyiṟ kōyil koṇ
   ṭeḻuntaruḷiya cōmacuntarakkaṭavuḷ. mutaliyār eḻutiya nūṟku, 'maturai
   mālai' eṉṟu peyar. nūṟu cilēṭai veṇpākkaḷaṭaṅkiyatu. kāmar = aḻaku.
   īṇṭuc collaḻakum poruḷaḻakum. pāmaṇam ār kō = pākkaḷiṉ maṇamākiya
   cuvaiyiṉai naṉku anupavikkum talaivaṉ. tāma turai = aḻakiya pirapu.
   tātāy =
   tātai eṉpataṉ viḷi.
   10. kīrvāṇam = samskirutam. arumoḻikaḷ = arumaiyāṉa moḻikaḷ. kaṇitam =
   kaṇita cāttiram (Mathematics) tārkkikartaṅ kōmāṉ = tarkka cāstirattil
   vallunar eṉṟapaṭi. pāṅku = aḻaku. kamakaṉ = oruvaṉ colliya nūṟporuḷai
   virikka vallavaṉ.
   cf. "niṟaimatiyāṟ kalviyā ṉīḷkalaikaḷ kallā
       taṟaiyu mavaṉ kamaka ṉām"
       (veṇ. pā. cey. 46)

   pāvalar = kaviñar. pōr ēṟu = pōril valla āṇ ciṅkam. iṭapamumām. pukaḻ
   vāṅku kūṭal = pukaḻ vaḷainta maturai. vāṅkutal = naṉaital. mati
   ilvicumpu = cantiraṉillāta ākāyam. maturai poliviḻantataṟku iḵtu uvamai
   yāyiṟṟu.
   11. aiyō, aṉṉō = irakkak kuṟippuc coṟkaḷ. tuyyamati = tūya aṟivu. tūla
   uṭampu = stūla carīram. cōkattukil = tukkamākiya vastiram.
   12. eññāṉṟum = eppoḻutum. cātukkaḷ kōmāṉ = kallōr talaivaṉ cemmaiyiṉā =
   cevviya kēḷvi. taḻīiya = taḻuviya. collicai yaḷapeṭai. kāṇkutum =
   kāṇpōm.
   --------
   3.4 rāvpakatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷai
   [ tamakku naṇparum pērātaravā yiruntavarumākiya vittuvāṉ yāḻppāṇam
   ṟāvpakatūr, ci.vai. tāmotaram piḷḷai yavarkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭu
   piṟantavaṟṟaiñāṉṟu tēka viyōkamākiyaṉamaiyiṉ avartam pirivāṟṟātu
   pāṭiyatu.]
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
       poṉṉaviruñ ceyyanaṟun tamiḻulakiṟ pulavarelām putunūṟ ṟāṇṭu
       tuṉṉiyatu kaṇṭukoṇṭa makiḻvaṉaittun tolaintaranantūymai cāṉṟu
       paṉṉariya nakarnaṭuvaṭ paḻuttatoru payaṉmarantāṉ paṟippuṇ ṭāṅkē
       taṉṉilaiyiṉ vīḻntateṉat tāmōtarakkuricil cāyntā ṉantō! (1)
       pulamaiyeṉu nīrniṟainta vūruṇiyiṉ karaiyuṭaintu pōyiṟ ṟeṉṉak
       kalaimatiyaṅ kāriruḷaik kaṭiyātu vicumpiṉiṉṟum karanta teṉṉa
       vilakiṉiya vicaiyeḻuppum yāḻiṉuṟu narampiṭaiyi ṉiṟṟa teṉṉac
       cilaiyiṉiṉā ṇaṟṟateṉat tāmōta rakkuricil ceṉṟā ṉantō! (2)

   ----- - -
   yāḻppāṇam rāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ – ivarkaḷ
   tamiḻulakattiṟkut tolkāppiyam, vīracōḻiyam, iṟaiyaṉār akapporuḷ,
   ilakkaṇaviḷakkam, kalittokai, cūḷāmaṇi mutaliyavaṟṟai mutalil acciṭṭut
   tantu taviya makōpakāri.
   1. poṉ = aḻaku. avirum = viḷaṅkum. tuṉṉiyatu = piṟantatu. tolai tara =
   nīṅka. paṉ aciya = cepputaṟkariya. 'namnakar' eṉak kūṭṭuka. nakar =
   ceṉṉai. piḷḷaiyavarkaḷ kālañceṉṟamaikkākac ceṉṉaiyiluḷḷa tamiḻp
   pulavarkaḷ kūṭiya anūtāpak kūṭṭattil, ivvāciriyar, icceyyuṭkaḷaip
   pāṭiṉamaiyiṉ, āṇṭukkuḻumi irunta pulavarkaḷaiyum tammōṭu uḷappaṭutti,
   'namatunakar' eṉṟu
   ceṉṉaiyaikkūṟiṉār. itaṉ uṇmaiyai nāṉkāvatu pāṭṭiṉ iṟutiyil taṇṭamiḻc
   cennāppulavar eṉṟu capaiyōrai viḷittuk kūṟiyatē naṉku viḷakkum. tūymai
   = paricuttam. cāṉṟu - amaintu. naṭuvaṇ = naṭuvil. payaṉ maram =
   paḻaṅkaḷaiyuṭaiya maram. iṅṅaṉaṅ kūṟiyataṉāl ivar,
   "payaṉmara muḷḷūrp paḻuttaṟṟāṟ celva
       nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ"

   eṉṉun tirukkuṟaṭku ilakkiyamāka niṉṟaṉareṉpatu pōtarum. taṉṉilaiyiṉ =
   taṉatu nilaiyiṉiṉṟum. kuricil = kurucil; talaivaṉ
   2. pulamai = aṟivu. ūruṇi = taṭākam (ūrārāṉ uṇṇappaṭuvatu. ivvaṭi,
   "ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām pēraṟi vāḷaṉ ṟiru," eṉṉuṅ
   kuṟaṭkaruttaittaḻuviyatu.
   kalaimatiyum = kalaikaḷaiyuṭaiya cantiraṉ. vicumpu = ākāyam. karantatu
   = oḷintatu. ilaku = viḷaṅkum. yāḻ = vīṇaipōṉṟa icaikkaruviyoṉṟu.
   narampu iṭaiyiṉ iṟṟatu eṉṉa = narampu yāḻai vācikkumiṭaiyil aṟuntatu
   eṉṟu collumpaṭi cilaiyiṉil nāṇ aṟṟatu eṉa - ampukaḷ eyyumiṭaiyē villiṉ
   nāṇi yaṟuntatu eṉṟu collumpaṭi.
   centamiḻppā valarkaḷeṉum payirvāṭac ciṟappumiku ceṉṉai yiṉkaṇ
       vintainalac cālaitaṉa tuṟuppiḻappa māṇākkar mikava runtac
       cantamalait tamiḻaṇaṅkun talaikuṉiya vīḻamukan tāṉka viḻppa
       nantupukaḻt tāmōta rakkuricil civalōka naṇṇi ṉāṉāl. (3)
       taravukoccakak kalippā
       kāmōti vaṇṭar kaṭimalarttēṉ kūṭṭutalpō
       ṉāmōtu centamiḻi ṉaṉṉūl palatokutta
       tāmō tarampiḷḷai cālpeṭuttuc cāṟṟavevar
       tāmō taramuṭaiyār taṇṭamiḻccen nāppulavīr?

   ---------------
   3.5 cai. irattiṉa ceṭṭiyār
   (tamakku naṇparāyiruntu cuvānupūtip peruvāḻvuṟṟa cai. irattiṉa ceṭṭiyār
   ravarkaḷ vitēkamutti yeytiyavaḻip pāṭiyatu)
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       vaṇikartiruk kulattiṉava tarittavarta marapoḷira vayaṅkā niṉṟa
       maṇiyaṉaiya niṉakkuṟupē rirattiṉameṉ ṟiṭṭaḻaittu vaḻaṅki ṉārō
       vaṇikarpalar vētāntam vallunarniṟ cūḻtaranī yaṉṉār nāppa
       ṇaṇiviḷaṅki yiruntaperum pariciṉeti ratupōṟṟi nalki ṉārō? (1)
       ettoḻilai mēṟkoḷiṉu matukaṭamai yeṉakkaruti viyaṟṟu kiṟpō
       yattuvita meṉuṅkaṭaliṟ ṟuṉaintaventa maruṅkaḷiṟē yamainta cānta
       vittakaṉē tamiḻulakil vētānta nūṟkatirkaḷ vīcu meṉṟū
       ḻottavaṉē yanupūtip peruvāḻviṅ kuṟṟavaṉē yoḷitta leṉṉē! (2)

   ----- - ----- - -
   3. vintai = vittai. ceṉṉai yuṉiverciṭi tamiḻ pōrṭu akkirācaṉarāka ivar
   iruntamaiyiṉ, 'vintai nalaccālai taṉatuṟuppiḻappa' eṉṟaṉar. uṟuppu =
   aṅkam. cantamalai = cantaṉap potiya malai. potiya malaiyilirukkum
   akattiyar tamiḻ mutaṟkuravarātaliṉ, 'cantamalait tamiḻ' eṉṟaṉar. tamiḻ
   aṇaṅku = tamiḻākiya aṇaṅku. īḻam = īḻanāṭu. talaikuṉintatum
   mukaṅkaviḻntatum piḷḷai pirintamaiyāl. nantupukaḻ = vaḷarum
   pukaḻiṉaiyuṭaiya.
   4. kāmōti = kāviṉkaṇ malarkaḷil mōti. kā = cōlai. vaṇṭar = vaṇṭu
   kaṭimalar = maṇattaiyuṭaiya pū. nām ōtu = nāmpaṭikkum. naṉṉūlpala =
   ivai muṟkūṟappaṭṭaṉa. cālpu = pala naṟkuṇaṅkaḷiṉ amaiti. 'evar tāmō
   taram uṭaiyar' eṉap pirikka. taram = vaṉmai.
   cuvānupūti = cuyamuyaṟciyāṟ peṟṟukkoṇṭa vaṟivu. (svā = taṉakku, anu -
   piṉpuṇṭām, -pūti aicvariyam) cai. irattiṉa ceṭṭiyār - ivarkaḷ
   ceṉṉairippaṉ accukkūṭa cuvāṉtārāka iruntavar.
   1. marapu = paramparai. oḷira = viḷaṅka. maṇi = irattiṉam.
   taṟkuṟippēṟṟa vaṇi. aṇiyar = aṇṇiyar, neruṅkiṉavar. kāppaṇ = naṭuviṭam.
   naṇi = naṇṇi pariciṉ = taṉmaiyāl piṉṉar nikaḻvatu karuti muṉṉam peyar
   vaittatu etiratu pōṟṟiṉatāyiṟṟu.
   3. attuvitam = kēvalātvaitam. tuḷainta = mūḻki viḷaiyāṭiya cāntam =
   poṟumaikkuṇam. vittakaṉ = aṟivāḷaṉ. vētānta nūṟkatirkaḷ = vētānta
   nūlkaḷākiya kiraṇaṅkaḷ. vīcum = pirakācikkum. eṇṟūḻ = cūriyaṉ.
   kaṉmavaya miṉpatuṉpa meṉṟavaṉē yavaiyiṟṟāṟ kalaṅka liṉṟi
   yiṉmaṉatti ṉiruntavaṉē yirattiṉappē riruntavaṉē yevve varkku
   naṉmakiḻvi ṉuraivaḻaṅku naṭpāḷā curiyāppuṉ ṉakaimu kattāy
   niṉmalaccem poruḷāka nīmiḷirnta pariceṭuttu nikaḻttaṟ pāṟṟō? (3)
   ----------------
   3.6 vikṭōriyā makārāṇi
   {intiya cakkaravarttiṉiyārum āṅkila nāṭṭiṉ araciyārumākiya māṭcimai
   taṅkiya vikṭōriyā makārāṇiyāravarkaḷ kālañceṉṟamai kēṭṭu iraṅkip
   pāṭiyatu}
   kaliviruttam.
       īṅkuna mintiyark kiyainta vāṟelām
       pāṅkuṟa nalampala parintu ceytava
       ṉāṅkila nāṭṭiṉal laraci yākiya
       vōṅkoḷi vicayaita ṉuyirtu ṟappatō? (1)
       niṉmalark kuṇattiṉa ṇēya mikkava
       ṇaṉmaiyē viratamā nayantu niṉṟavaḷ
       puṉmaiyai nāṭoṟum pōkki yāṇṭavaḷ
       paṉmakār tuticeyap pāri ṉīṅkiṉāḷ. (2)
       aiyakō viṉiyana maraci pōyiṉāḷ
       ceyyakōl celuttiya celvi pōyiṉāḷ
       vaiyakaṅ kāttaruṇ mātu pōyiṉā
       ṭuyyavāḻ vuṭaiyapain tōkai pōyiṉāḷ. (3)

   ----- - ----- - - -
   3. iṉpatuṉpaṅkaḷ karmavacappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiyavaṉē. iṉ maṉam
   iṉiyamaṉam. iruntavaṉ (piṉṉatu) = periya tavattaic ceypavaṉ. urai
   vaḻaṅkum = pēcum. curiyā = kūmpāta, eṉavē malarnta. puṉṉakai =
   mantakācam niṉmalac cemporuḷ = nirmalamāṉa cevviya poruḷ, kaṭavuḷ.
   miḷirnta = viḷaṅkiya. paricu = taṉmai. nikaḻttappāṟṟō = collak
   kūṭiyatō.
   1. iyaintavāṟu = poruttamāṉa vitam. pāṅku = aḻaku. parintu = aṉpuṭaṉ.
   ōṅku = uyarnta. oḷi = maṉṉavar uṟaṅkāniṟkavum tām ulakaṅ kākkiṉṟa avar
   kaṭavuṭṭaṉmai.
   cf. "uṟaṅku māyiṉu maṉṉavaṉ ṟaṉṉoḷi
       kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumāl," (cin. 248)

   2. niṉmalak kuṇattiṉaḷ = kuṟṟamaṟṟa kuṇamuṭaiyavaḷ. nēyam = aṉpu.
   viratam = mēṟkoṇṭa kaṭamai. nayantu = virumpi. puṉmai = tīmai. paṉmakār
   = pala makkaḷ. pāril = ivvulakiṉiṉṟum.
   3. ceyyakōl = ceṅkōl. vaiyakam = ulakam. tuyya = tūya. paintōkai =
   paciya niṟamuṭaiya mayil pōṉṟavaḷ.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       poṅkupukaḻ vicayaiyeṉuṅ kōmāṭṭi viṇṇulakam pukka pōḻtu
       taṅkumoḷip pariticeṉṟu taṇkaṭalil vīḻntiṭṭāṉ ṟaṇanta pāriṉ
       maṅkaiyuḷa naintiruḷiṉ paṭāmpōrttu varuntiṉāṇ mayaṅkip piṉṉa
       reṅkumuṉa vevvuyiru maracipiri vāṟṟāma liraṅkiṟ ṟammā (4)
       cemmaineṟi tiṟampātu pallāṇṭu taṉṟalaivaṟ cērntu vāḻvā
       ṭammaiyakañ ceṉṟavaḻit tāyiṟantu pōṉatoru takaimai māṉap
       pommaliḷam puvimakaḷu nīyiṟappak kaṇṭumaṉam puḻuṅku kiṉṟāḷ
       vimmuyirttut toḻukiṉṟā ḷeḻukiṉṟā ṉaḻukiṉṟāḷ viḻukiṉ ṟāḷē. (5)
       ivvulakiṉ makaḷiratu mēṉmaiyiṉai yiyaiyaviṉi teṭuttu nāṭṭic
       cevvipeṟa varacāṇṭa vicayaiyeṉuñ cīmāṭṭi tēvar vāḻu
       mavvulakiṉ kaṇumaṉṉār mētakavai yaṉpiṉeṭut taṟaiyu māṟu
       navviviḻi mātaraci viṇṇulakiṟ keḻuntaruḷi naṭantāy pōṟum. (6)
       peṇṇetaṟku muriyaḷala ṭaṉvayamu muṭaiyaḷḷalaḷ pētai yāva
       ṇaṇṇiyataṉ ṟalaivaṉukkuk kuṟṟēva lāṭṭiyeṉa nāḷun tammu
       ḷeṇṇamiṭṭup puṉmoḻikaḷ palapitaṟṟit tiritaruñcil leḷiyar tēṟum
       vaṇṇamantap pōlivacai moḻipoyppa nīyāṇṭa makimaiyeṉṉē! (7)

   ----- - ----- - -
   4 kōmāṭṭi = araci. taṇanta = pirinta. pāriṉmaṅkai = pūmātēvi. uḷam
   naintu = maṉam nontu. iruḷiṉ paṭām = iruḷākiya pōrvai. iraṅkiṟṟu =
   varuntiyatu.
   5. cemmaiceṟi = caṉmārkkam. tiṟampātu = tavaṟātu. pallāṇṭu = pala
   varuṭaṅkaḷ. talaivaṟ cērntu = talaivaṉaikkūṭi. tammai = tāy.
   tammaiyakam = tāyvīṭu. takaimai = taṇmai. māṉa = pōla. pommal = polivu,
   aḻaku. puvi makaḷ = nilamaṅkai. vimmuyirttu = aḻutu; vimmip perumūccu
   viṭṭu.
   6. iyaiya = porunta. mētakavu = mēṉmai. aṟaital = pēcutal. navvi = māṉ,
   cīmāṭṭi, mātaraci = viḷi
   7. uriyavaḷ alaḷ = urimaiyuṭaiyavaḷillai. taṉvayam = svātīnam.
   pētaiyāvaḷ:
   cf. "nuṇṇaṟi vuṭaiyōr nūloṭu paḻakiṉum
       peṇṇaṟi veṉpatu perumpētai maittē."
       (iṟai. akap. cūt. 23 mēṟ.)
       "nuṇṇaṟi vuṭaiya rāki nūloṭu paḻakiṉālum
       peṇṇaṟi veṉpa tellām pētaimait tāta lāl."
       (tiruviḷai. 45 -34)

   naṇṇiya = poruntiya. talaivaṉ = kaṇavaṉ. kuṟṟēvalāṭṭi = vēlaikkāri.
   nāḷum = tiṉamum. puṉmoḻi = aṟpamoḻi. eḷiyavar - aṟivil ēḻaikaḷ. tēṟum
   vaṇṇam = teḷiyumpaṭi. pōli = uḷḷīṭaṟṟa; poruḷillāta. vacaimoḻi =
   paḻiccol. poyppa = poyyāka.
   ----- ----- -
   mēṟpaṭi -vēṟu
       aracaṟ kuriya maṉaiyāṭṭi yaraci yāvaṇ maṟṟoḷiru
       maracik kuriya talaimakaṉō varaca ṉallaṉ meyyiteṉap
       paracu niṉatu nāṭṭuviti pakarā niṉṟa paricataṉāṉ
       viraicēr kuḻali ṉārperumai mikuti yeṉṟal pōtarumāl. (8)
       taravukoccakak kalippā
       taṇṭāc ciṟappuṭaiya taiyaraṉiṉ ṉāḷukaiyiṟ
       kaṇṭāy putumaiyelāṅ kārikaimār tantalaiyiṟ
       koṇṭāṭu mātē kuvalayattiṟ paṉṉalamu
       muṇṭākum vaṇṇa muvantaruḷi yāṇṭaṉaiyē. (9)
       pūṇṭaniṉkō ṇallaceyal pollārkku mātaliṉāṉ
       vēṇṭiyalec cellamunī vēṭṭapaṭi peṟṟaṉaimuṉ
       ṉāṇṭa varacariṉu mammē niṉakkumika
       nīṇṇaperu vāḻviṉainiṉ ṉērmaiyaṉṟō nalkiyatāl. (10)
       aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       nayamuṟu maṉṉē niṉṉai nāṭeṉu muṭavi ṉuṟṟa
       vuyireṉa moḻikō vaṉṟi yoḷiyuṭai viḻiyē yeṉkō
       ceyirilā laṟivē yeṉkō cevviya mavaṉē yeṉkō
       vayamuruk koṇṭa taṉṉa vāṉpaṭaic celva mātē!. (11)

   ----- -----
   8. aracaṉ (King) maṉaivi araci (Queen) eṉap paṭṭam peṟuvaḷ; araci
   (Queen) yiṉ kaṇavaṉ aracaṉ (King) eṉap paṭṭam peṟāṉ. iḵtu āṅkila nāṭṭu
   muṟai. vikṭōriyā rāṇiyiṉ kaṇavaṉukku rājakumāraṉ (Prince) eṉṟa
   paṭṭamēyaṉṟi, aracaṉ (King) eṉṉum paṭṭamillai. paracum - koṇṭāṭum.
   niṉatu nāṭu - āṅkila nāṭu. viti = caṭṭam. paricu - taṉmai. virai -
   maṇam. kuḻal - kūntal. kuḻaliṉār - mātar. pōtakum - veḷippaṭum.
   9. taṇṭā - kuṟaiyillāta. taiyal - peṇ. taiyāl - viḷi. āḷukai - āṭci.
   kārikaimār = mātarkaḷ. putumaiyelāṅ kaṇṭāy eṉakkūṭṭuka. putumai -
   nīrāviyantiram. tanti, miṉcāracakti mutaliya palavām. kuvalayam -
   maṇṇulakam. pal nalam - pala naṉmaikaḷ. uvantu - kaḷittu.
   10. kōḷ - koḷkai. nallaceyal = - nallavaṟṟaic ceytal. pollārkkum nalla
   ceyal avaḷ kōṭpāṭu eṉṟapaṭi. vēṭṭapaṭi - virumpiyapaṭi mika nīṇṭaperu
   vāḻvu. - ivaḷ aṟupattunāṉku varuṭam aracāṇṭamaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār.
   nērmai - naṭuvu nilaimai. nalkiyatu - koṭuttatu.
   11. nayam - naṉmai. aṉṉē - tāyē. nāṭākiya uṭalukku uyir pōṉṟavaḷ
   eṉpēṉō. oḷiyuṭai viḻi - nāṇuṅkaṇ. eṉkō - eṉpēṉō. ceyir - kuntam. maṉaṉ
   -maṉam. vayam - veṟṟi. urukkoṇṭataṉṉa - ōruruveṭuttāṟ pōṉṟa. vāṉpaṭai -
   mēlāṉa cēṉai. āṅkilac cēṉai ceṉṟa iṭaṅkaṭōṟum
   veṟṟiyē peṟumiyalpiṉa teṉṟapaṭi.
   3.7 ti. mi. cēṣakiri cāstiriyār
   [tamakku naṇparum pērātaravā yiruntavarum ceṉṉai irājatāṉik
   kalācālaiyil vaṭamoḻit talaimaip pulamaiyum pāṣainūṟ pulamaiyum oruṅkē
   muṟaipeṟa naṭāttiṉavarumākiya tī.mī. cēṣakiri cāstiriyāravarkaḷ. em.ē.,
   tēkaviyōka māyiṉa ñāṉṟu ivartam pirivāṟṟāmaiyāl iraṅkip pāṭiyatu.]
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       kalviyiṉiṟ cēṭaṉaiyu naṟkuṇattiṟ kuṉṟiṉaiyuṅ kaṭuttu niṉṟa
       celvamuṟu kalaiñaṟkuc cēṭakirip peyariṭṭa cemmai nōkkip
       palvitattuṅ kaḷikiṟantēm pāriṭatti ṉiṉcīrtti paraval kaṇṭē
       molvakaiyi ṉiṉṉaṉpuk kuriyēmāy nāṇāṉā muvavā niṉṟēm. (1)
       aintamakkōr paṟṟukkō ṭeṉavirunta maṟaiyavaṉē yemmi ṉīṅki
       vintaiyiṉum vintaiyeṉa maṟaintataṟkōr putupporuḷum viyappa nāṭṭi
       yantararkaḷ kaimmukiḻttu niṉaiyaḻaittā rātaliṉā ṉaṉṉār māṭṭu
       mantanakai purintumaṉa makiḻntumpa rulakuceṉṟa vakaimai yeṉṉē! (2)
       ivvāṟi yāmaṉṟi yempōlu mēṉaiyaru mirutta ṟērntu
       mevvātu pirintaṉaiko lemmirakkaṅ kēṭṭilaiko viṉco lāṉa
       vovvātu niṉatuceya lorumoḻiyu memakkuraiyā yōṭip pōtal
       cevvāka yāvarē koḷkiṟpār cēṭakiric cemma lēyō! (3)
       āriyamāk kaṭalkaṭaintiṭ ṭāramiḻta maṉittaveḻi laṇṇa lēyō
       cīriyacen tamiḻkkaṭaliṟ kuḷittumutta nalkiyaṉeñ celva ṉēyō
       pāriyalu māntirattiṉ maṇamaṉaittuṅ koṇṭulavu pavaṉa ṉēyō
       lēriyapaṉ malarkaḷeṉu moḻikkolā mēṟkoṇṭa vēnta ṉēyō! (4)

   ----- - ----- - -
   1. cēṭaṉ – āticēṣaṉ. aḷakkalun tuḷakkalu mākāt taṉmaiyiṉuñ cēṇōrkkum
   pulaṉā māṇpiṉuṅ kuṉṟu kuṇattiṟ kuvamaiyāyiṟṟu. kalvic celvamum
   poruṭcelvamu moruṅku peṟṟirunta arumai nōkkic 'celvamuṟu kalaiña’
   eṉṟaṉar. taṟkuṟippēṟṟavaṇi. kaḷi – makiḻcci. pār iṭattil –
   ulakil. cīrtti – pukaḻ. olvakai – kūṭiyavāṟu. uvavā – uvantu.
   2. paṟṟukkōṭu – ātaravu. maṟaiyavaṉ – vētiyaṉ. emmiṉ – emmiṉiṉṟum.
   vintai – viyappu. putupporuḷ – putiya karuttu. viyappu – aticayippa.
   nāṭṭi – niṟuvi. antarar – tēvar. kaimmukiḻttu – kaikuvittu. mantanakai
   – puṉṉakai. umparulaku – viṇṇulakam. vakaimai – vitam.
   3. ēṉaiyar – piṟar. tērntu – terintu. irakkam – pulampal. ovvātu –
   poruntātu. cevvāka – nēritāka. koḷkiṟpār – koḷḷār. cemmal – talaivaṉ.
   4. āriyam – samaskirutam. mākkaṭal – periya camuttiram. kaṭal kaṭaintu
   amiḻtam aḷittaliṉ nārāyaṇaṉai nikarppāy eṉṟu kuṟippittaṉar. muttam –
   muttam pōṉṟa ariya viṭayaṅkaḷ. pāriyalum – ulakil naṭaipeṟum. āntiram –
   teluṅku. ulavum – cañcarikkum. pavaṉaṉ – vāyu. kāṟṟiṟkuk kantavākaṉ
   eṉṉum peyaruṇmai nōkkuka. vēri – tēṉ. vēriya – tēṉaiyuṭaiya. mēṟkoṇṭa –
   taritta. vēntaṉ – aracaṉ.
   mēṟpaṭi – vēṟu
       paḻitū ṟulakar pakarntālum pārāṭ ṭāmaṉ mēṟkoṇṭa
       vaḻiyē ceṉṟu koḷkaikaḷiṉ vāymai kaṇṭu makiḻntavaṟṟai
       yeḻutā veḻutti ṉiṭṭevaru mēṟku māṟu ceytavaṉē
       moḻinūl vakuttāy niṉcelavu muṟaiyō muṟaiyō muṟaiyēyō! (5)
       uṇmai tavaṟā vuttamaṉē yoḻukka nalañcāṉ ṟuyarntavaṉē
       taṇmai ceṟinta varuṭkaṭalē taṉṉai yaṭuttār tamakkaraṇē
       vaṇmai kaṉinta kaṟpakamē mayakka viruḷai nīttaveṉṟē
       nuṇmai mikunta vaṟivuṭaiyāy nuvalā yeṅṅa ṉoḷittaṉaikol? (6)
       taravukoccakak kalippā
       ēḻicaikku miruppiṭamē yemmoḻiyu muṇarntavaṉē
       yāḻicaittal vallavaṉē yāvarukku nallavaṉē
       yāḻipuṭai cūlulakai yāṉanta vulakuceytāy
       pāḻeṉṉa nīyiṟantip pārtōṉṟac ceytalevaṉ? (7)
       tuṇiyiḻanta matiyeṉṉac cuvaiyiḻanta kūtteṉṉa
       vuṇarviḻanta vuṭaleṉṉa voḷiyiḻanta viḻiyeṉṉa
       maṇiyiḻanta paṇiyeṉṉa maṇamiḻanta malareṉṉa
       vaṇiyiḻanta makaṉeṉṉa. varuñceṉṉai tōṉṟumarō! (8)

   ----- -
   cēṣakiri cāstiriyār patiṉeṭṭup pāṣaikaḷai avvavaṟṟiṉ ilakkaṇattōṭu
   naṉkaṟintiruntaṉar.
   5. nūṟu paḻi – pala paḻiccoṟkaḷ. pārāṭṭāmal – poruṭpaṭuttāmal. vāymai –
   uṇmai. eḻutā veḻuttu – accu. ēṟkumāṟu – peṟumāṟu. moḻinūl – Philology.
   ivar eḻutiya nūṟkut ‘tirāviṭa capta tttuvam’ eṉṟu peyar. celavu –
   iṟattal.
   6. nalam cāṉṟu – naṉmaiyamaintu. taṇmai – kuḷircci. ceṟinta –
   nirampiya. aruṭkaṭal – karuṇaiyākiya kaṭal. araṇ – kāval. aṭuttār –
   ātārameṉṟu aṭaintavar. vaṇmai – īkai. kaṟpakam – kaṟpakam pōṉṟa vaḷḷal.
   nītta – nīkkiya. eṉṟu – cūriyaṉ. nuṇmai – kūrmai. nuvalāy – kūṟāy.
   7. ēḻicai – kural, tuttam, kiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa; sa,
   ri, ka, ma, pa, ta, ni, eṉṉum saptasvaram. cēṣakiri cāstiriyār vīṇai
   naṉṟāka vācikkum paḻakkamuṭaiyār. yāḻ - vīṇai. icaittal - vācittal. āḻi
   - kaṭal. puṭai - pakkam. ānantavulaku – iṉpavulakam, svarkkam. pāḻeṉṉa
   – pāḻāka.
   evaṉ – ēṉ. ‘nī iṟantu ippārpāḻ eṉṉat tōṉṟa’ eṉak kūṭṭuka.
   8. tuṇivu – teḷivu. mati – putti. cuvai – ciruṅkāram mutaliya
   navarasam. kūttu – nāṭakam. uṇarvu – aṟivu. oḷi – kaṭpulaṉ. maṇi –
   māṇikkam. paṇi – pāmpu. aṇi – tirumaṅkaliyam. makaṉ – peṇ. ceṉṉai –
   ceṉṉaimānakaram.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       paṟpala pāṭai yuḷḷum parivuṭa ṉuḻaintā rāyntu
       coṟporuṭ kāra ṇaṅka ṭukaḷaṟat tōṉṟu māṟu
       ceṟpamum vitaṇṭai tāṉuñ cērātu teḷivi ṉōṭuṅ
       kaṟpavar kaḷikūrn teṉṟuṅ karutiṭac ceyta kōvē! (9)
       maṉṟiṉil vāṇa ṉārta malaraṭi pukuntā yēṉu
       nuṉṟiṟa ṉaṟivu tūymai nuvalaru ceñco ṟērntō
       ruṉṟaṉai maṟanta luṇṭō vuyarviṉu muyarnta vaṇṇā
       ṉaṉṟelā murukkoḷ cēṭa kiriyeṉu naṅkō māṉē! (10)

   ----- -----
   9. parivu – aṉpu. nuḻaintu – uṭpukuntu. coṟporuṭkāraṇam –
   coṟkaḷukkupporuḷ amaitiyiṉ kāraṇam; tātukkaḷai yārāytal eṉṟapaṭi. tukaḷ
   – kuṟṟam. ata – nīṅka. 'ceṟpam – cātaṉa miraṇṭuḷḷataṉkaṇ vellum vēṭkai
   yuṭaiyāṉ katai. vitaṇṭai – taṉ kōṭpāṭṭai nilaipeṟuttāta kataiyāvatu
   kūṟuvār palaraiyuṭaittāyc caṅkai yuttaraṅkaḷaip payakkun toṭar
   moḻiyiṉ kōvaip pāṭu,' eṉpatu tarukka caṅkirakavurai. (taruk. caṅ. 100)
   ceṟpam – jalpam eṉṉum vaṭamoḻic citaivu. jalpavātam vitaṇṭāvātam
   iraṇṭum tarukkak kuṟṟaṅkaḷuḷ amaiyum. kaḷikūrntu – makiḻccimikku.
   10. maṉṟu – capai. maṉṟiṉilvāṇaṉār – naṭarājamūrtti. vāṇaṉ – vāḻ naṉ
   (vāḻpavaṉ). eṉum – eṉiṉum. tiṟaṉ – cakti. nuval arum – colla muṭiyāta.
   ceñcol – iṉimai mutaliya paṇpukaḷaiyuṭaiya cevviya col. tērntōr –
   aṟintōr. uyarviṉum uyarnta – uyarcciyaik kāṭṭilum uyarnta, atāvatu mika
   uyarnta eṉṟapaṭi.
   Cf “uyarviṉu muyarnta tōḷāṉ.” (kam. rā.)
   naṉṟu – naṉmai. naṉmaiyellā mōrurukkoṇṭāl otta. kōmāṉ – ciṟantavaṉ.
                     ___________________________________

                           4. kaṭaṟkaraiyulā.

   [taṟkāppu muṟaiyeṉṉuñ cupāvaniyamattai valiyuṟutturaippāṉ karutit tām
   1900 -ām varuṣam pāṭiyatu]
   kaṭaṟkaraiyulā
   kalivirutatam
       colvaḷar tamiḻkamaḻ toṇṭai nāṭṭiṉi
       ṉalvaḷac ceṉṉaimā nakarkka ṭaṟkarai
       valveyiṉ mikkatōr mālaip pōḻtatteṉ
       celviyum yāṉumāc ceṉṟu cērntaṉam. (1)
       āvayiṟ ṟaṇpuṉa laruki ṉēkiṉē
       mēviya taḷarvoṭu viyarvu nīṅkiṉē
       mōvali lailaikaḷu molittu mēlvara
       māvirai voṭumeḻīi maruṅko tuṅkiṉēm. (2)
       otuṅkiya piṉarcciṟi tuṟṟu nōkkiṉē
       mataṅkiḷar tiraikaḷiṉ vaṉpu kaṇṭiyāṅ
       kataṅkoḷa liṉṟiyuṭ kaḷippa ṭaintupal
       vitaṅkaruti koḷuṅkaṭal viyantu niṉṟaṉem. (3)
       niṉṟayā miruvemu nērntu lāviya
       ceṉṟaṉañ celvuḻic ciṟiya ñeṇṭuka
       ḷoṉṟiya taṇmaṇa luḻutu vantaṉa
       maṉṟavē yatukaṇṭu maṟaintu ṟaintaṉem. (4)

   ----- - - - -
   taṟkāppu -taṉṉaittāṉē kāttukkoḷḷutal. iḵtu ovvoru pirāṇik taṟkāppu -
   taṉṉaittāṉ kāttukkoḷḷutal. iḵtu ovvoru pārāṇikkum iyalpu;ivvāciriyarē
   'taṟkāppu niyamam' (Law od Self -Preservation) eṉpataippaṟṟi yoru
   kaṭṭurai varaintuḷḷār.
   1. colvaḷar -coṟkaḷ vaḷarum. itu tamiḻiṟku vicēṭam. tamiḻ vaḷarum pāṣai
   eṉṟapaṭi. tamiḻ iṉimai yeṉṟu poruḷ paṭuvatātaliṉ 'kamaḻ' eṉṟaṉar.
   kamaḻtal -maṇam vīcutala, valveyil -mikka veyil. pōḻtattu - poḻutil;
   attuc cāriyai. celvi -maṉaivi.
   2. āvayiṉ -avviṭattu. ōval il - nīṅkāta. māviraivu -mikka viraivu. eḻīi
   -eḻuntu. maruṅku - pakkam.
   3. piṉar -piṉṉar, piṟaku. vaṉpu - valimai. katam -kōpam. kutikoḷum -
   kūttāṭum.
   4. iruvem - iraṇṭu pēr (taṉmaiyiṭam). nērntu -kūṭi. ulāviya
   ulāvutaṟporuṭṭu. celvuḻi -cellum poḻutu. ñeṇṭu -kaṇṭu. oṉṟiya tāṅkaḷ
   poruntiya. maṉṟa -teḷivāka.
   iṟṟaiñāṉ ṟaippala viḷaiña rōviṅṅaṉ
       kaṟṟaṉa veḻutupu karuttiṟ pōṟṟuṟu
       naṟṟoḻi llavaṉai naṉini karkkun
       kuṟṟaveṉ talaivirnī ruraitti reṉṟaṉaḷ. (5)
       eṉṉalu maṟṟaṉṟe ṉiṉiya mātarāy
       naṉṉayak kaṭaliṟai ñaṇṭeṉ kaikaḷāṟ
       ṟaṉṉila makaḷeṉun talaivi mēṉiyi
       liṉṉeḻiṟ ṟeyyiṉaṉ kaḻutu kiṉṟaṉaṉ. (6)
       eṉaviḷa nakaipurin tiyāṉi yampalun
       taḷataḻa kiyamukan taiyal cēntaṉa
       ṉeṉatoru viṉāviṉai yikaḻntu niṉṟaṉi
       reṉaikolō voḷittaliṉ ṟicaimi ṉeṉṉavē (7)
       kūṟiya vaḷaviṉiṟ kuṟippi yāṉoṉṟum
       vēṟuṟak koṇṭilēṉ viḷaṅku puntiyāy
       cīṟiniṉ mukaniṟan tiṟampu kiṟpateṉ
       tēṟiya laṟikaleṉ ṟeruṭṭu kiṟṟiyō? (8)
       nīyirē nikaḻttupu niṉṟa ceytiyai
       yāyaḻi yataṉiṉiṉ ṟāḻka ruttoṉṟu
       mēyatum muḷatteṉa viḷampu taṟkiṉi
       nēyatōr kāraṇa miyampal vēṇṭumō? (9)

   ----- -
   5. ñāṉṟu – poḻutu. kaṟṟaṉa - kaṟṟavai. eḻutupu – eḻuti. karuttiṟ
   pōṟṟuṟum – maṉattiṟ kāppāṟṟum. alavaṉ – naṇṭu.
   cf. “aṉaivāḻalaṉaṉ kūrukirvarittavīrmaṇal.” (kuṟun.351)
   iḷaiñarō alavaṉai naṉi nikarkkunar eṉṟu kūṭṭuka. naṉi – mikavum.
   nikarkkunar – oppāvār. uṟṟa – aṉpuṟṟa. uraittir – uraippīr. maṉaivi
   eḻuvāy.
   6. aṟṟu aṉṟu – attaṉmaittaṉṟu. mātarāy – aḻakuṭaiyāy. nayam – nīti,
   niyāyam, īṇṭuoḻukkam. naṉṉayak kaṭal iṟai - nalloḻukkiṉaiyuṭaiya
   kaṭalākiya talaivaṉ, ñaṇṭu eṉ kaikaḷāl – naṇṭākiya kaikaḷāl. nilamakaḷ
   – pūmātēvi. eḻil – aḻaku. toyyil – cantaṉak kuḻampāl eḻutum
   pattikkīṟṟu. taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
   7. iḷanakai – puṉṉakai. cēntaṉaṉ – civantaṉaṉ. viṉā – kēḷvi. eṉai kolō
   oḷittal – maṟaittal ēṉō kol, ō – acai. iṉṟu – ippoḻutu. icaimiṉ –
   kūṟuṅkaḷ.
   8. kuṟippu – karuttu. punti – putti. cīṟi – kōpittu.
   niṟantiṟampukiṟpatu – niṟam māṟuvatu. eṉ – ēṉ. tēṟu iyal aṟikaleṉ – nī
   uṇarnta taṉmaiyai aṟikilēṉ. teruṭṭukiṟṟiyō – teḷivippāyō.
   9. nīyirē – nīṅkaḷē. nikaḻttupu – nikaḻtti. nikaḻttupuniṉṟa – colliya.
   ceyti – viṣayam. āyuḻi – ārāyumiṭattu. ataṉil niṉṟu – ataṉiṭattiṉiṉṟum.
   āḻkaruttu – āḻntakaruttu, putai poruḷ. oṉṟu – vēṟoṉṟu. um uḷattu mēyatu
   – umatu maṉattiṟ poruntiyatu. iṉitu – naṉṟāka. ēyatōr kāraṇam –
   poruntiyatākiya voru kāraṇam.
   ēṉinta vīṇmoḻi yeṉṉai nummuḷan
       tēṉuntu miṉṟamiḻc ceyya pāvalīr
       ñāṉanta vātavañ ñaṇṭiṉ pāṅkarcceṉ
       ṟāṉanta meytuva maṉpiṉ vammiṉō (10)
       eṉṟeṉṟaṉ kātali viṭṭa vāṇaiyai
       naṉṟeṉa mēṟkoṭu naṇṇa lummava
       ṇiṉṟañaṇ ṭaṉaittumē niṉaippi ṉumviraiit
       tuṉṟiṉa toṉaiveḷit tōṉṟa liṉṟiyē. (11)
       utukaṇṭeṉ maṉaiviyu muṟṟa teṉkolō
       katumeṉa ñeṇṭelāṅ kamnta kāraṇa
       mituveṉac cuṭṭuta liyalumōporuṭ
       putumaiyiṉ cuvainalaṉ pukalu nāvalīr! (12)
       ceyalaiyan taḷirpurai ciṟiya tāḷeḻiṟ
       kayalviḻi niṉmuḻaṅ kālkaḷ kaṇṇuṟīi
       yayalavai niṟkavu mañci yōṭiṉa
       viyalpitu vākavu meṉko ṉiṉviṉā? (13)
       aṉpiṉō ṭaḻakunaṉ kārnta maṅkaiyē
       vaṉpakai yāḷarai vaḻiyiṟ kaṇṭakkāṉ
       meṉpoli vuṭaiyārtām veruvi yōṭuva
       reṉpatu vaiyakat tiyaṟkai yēyaṉṟō? (14)

   ----- ----- -
   10. num uḷam eṉṉai = umatu karutteṉṉa. tēṉ = iṉimai. untum =
   veḷiyākkum. pāvalīr = kaviñarē. ñāṉam takāta = aṟivu keṭāta. pāṅkar =
   pakkam. eytuvam = aṭaivōm. vammiṉ = vāruṅkaḷ.
   11. eṉṟu eṉṟaṉ = eṉappirikka. eṉṟaṉ = eṉatu. āṇai = kaṭṭaḷai mēṟkoṭu =
   mēṟkoṇṭu. naṇṇalum = (annaṇṭukaḷai) neruṅkalum. niṉaippiṉum = manō
   vēkattiṉum. viraii = viraintu. toḷai tuṉṟiṉa = toḷaiyiṉkaṭ cērntaṉa.
   veḷit tōṉṟaliṉṟi = veḷippaṭaliṉṟi.
   12. utu kaṇṭu = ataṉaippārttu. uṟṟatu eṉkolō = eṉṉa nērntatu. katumeṉa
   = tiṭīreṉṟu. karanta = oḷinta. cuṭṭutal = kuṟittal. iyalumō = kūṭumō.
   poruṭputumaiyiṉ kalainalaṉ = poruṭkaḷiṉiṭattuk kāṇappaṭum putumaikaḷiṉ
   aḻakai. pukalum = kūṟum.
   13. ceyalai = acōkam. taḷir = iḷavilai. purai = pōṉṟa. ciṟiyatāḷ =
   kūrai, kayalviḻi = kayalpōṉṟa viḻiyiṉai yuṭaiyāy. kaṇṇuṟīi = kaṇṭu ayal
   = pakkattil. avai = annaṇṭukaḷ. taṟkuṟippēṟṟavaṇi. iyalpu = taṉmai
   14. ārnta = nirampiya. vaṉpakaiyāḷar = valiya pakaivar. kaṇṭakkāl =
   pārttapoḻutu. meṉ polivuṭaiyar = melliyalār. vaiyakattu iyaṟkai =
   ulakaviyalpu.
   pōtumpō tuntamiḻp pulava rēyiṉi
       yōtutaṟ kuriyatā yuṟṟa kāraṇa
       mētoṉṟu muṇṭeṉi leṭuttuk kāṭṭutir
       kātaliṉ meynnilai kaṇṭa vantaṇīr! 15
       ivvurai yāṉcevi yēṟṟa piṉṉareṉ
       cevviya maṭantaiyē ciṟitu kēṭṭiyā
       levvakai yuyirkaḷu miṉitu tāntamait
       tevviṉiṟ kāttiṭa ṟērnta meymmaiyē. 16
       ātali ṉavaiyelā mariya tammuyirk
       kētamē tāyiṉu meytu mōveṉap
       pōtaluṟ ṟaṉamaṟṟuṉ punti tōṉṟuva
       tīteṉa vicaittiyō veṉātu taiyalē! 17
       vintaiyē nummurai vēṟu tīyeṇañ
       cintaiyiṟ koṇṭilēṉ cemmai cāṉṟanaṟ
       paintamiḻ vāṇarē pakarti rālavai
       tantamaik kāttalō takka kāraṇam? 18
       naṉmaiyai nāṭutu ñāṉa vāṉaiyu
       maṉmaiyai yāṟṟiṭu maṟivi lāṉaiyun
       taṉmati taṉiloppat tāṉku ṟikkoḷal
       puṉmaiya tāmaṉṟip pulamaip pālatō? 19

   ----- ----- -
   15. ōtutaṟku = kūṟutaṟku. uriyatāy = poruntiyatāy. uṇṭeṉil = iruntāl.
   kāṭṭutir = kāṭṭuvīr. kātal = aṉpu. meynnilai = uṇmainilai
   16. ceviyēṟṟal = kēṭṭal. piṉṉar = piṟaku. kēṭṭi = kēṭpāy.. āl = acai.
   tām tamai = tāṅkaḷ taṅkaḷai. tev = pakai. tevviṉil =
   pakaivariṭamiruntu. tērnta = ārāynta.,aṟinta.. meymmai = uṇmai.
   17. ariya = kiṭaittaṟkariya. ētam = tuṉpam. ētāyiṉum = eṉṉavāyiṉum.
   eytumō = uṇṭākumō. pōtal uṟṟaṉa = pōtalaip poruntiṉa, pōyiṉa. punti =
   aṟivu. īteṉa = ituveṉṟu. icaittiyō = kūṟuvaiyō.
   18. num urai = nīr pēciyatu. vintaiyē = viyappait taruvatām. vēṟākiya
   tīyeṇṇa meṉka. cemmai cāṉṟa = naṟkuṇam amainta. paintamiḻ = pacumai
   iḷamai mēṟṟu; kaṉṉit taṇṭamiḻ eṉṟapaṭi. tamiḻ vāṇar = tamiḻp pulavar.
   pakartir = kūṟuvir. āṉ = acai.
   11. nāṭum = aṟiyum. ñāṉavāṉ = aṟivāḷaṉ. aṉmai = nallatallātatu tīmai.
   āṟṟiṭum = ceyyum. mati = putti. kuṟikkoḷal = karututal. puṉmaiyatu =
   aṟiviṉmai. pulamai = aṟivuṭaimai.
   attuṇai yaṟivanta valavaṟ ṟuṇṭukoṉ
       muttuṟaḻ muṟuvaṉiṉ moḻika ḷiṉporuṇ
       mettavu maḻakitu mēṉmai cāṉṟanaṅ
       kattaṉṟaṉ paṭaippiṉuṅ kāṇṭi yōkuṟai? 20
       iṟaivaṉār paṭaippiṉu mirukku mōcila
       kuṟaiyeṉuṅ karuttiyāṉ koṇṭi lēṉmaṟṟe
       ṉaṟiviṉiṟ ṟōṉṟiya vaiyap pāṭṭiṉam
       maṟaitaṉaik kāṇiya maṉaṅkoṇ ṭēṉarō. 21
       ammamma yāmurai yāṭu malvayiṟ
       ṟammaiyē tānikar taṉmai yāḷarkaḷ
       cemmaicēr mēṉiyar cēnta kuñciyar
       vimmiya tōḷiṉar viḷainta yākkaiyar. 22
       mayaleṉa vuyiriṉai matikku māṇpiṉar
       ceyalaruñ ceykaikaḷ ceyya vallavar
       puyaleṉa muḻaṅkupu pōrcey vīrarka
       ṇayavurai naṇṇalar nālvar pōntaṉar. 23
       pōtāk kaṇṭaṉaṉ porukkeṉ ṟoṉṟaiyu
       mōtala ṉeṉṉiṭai yōṭi vanteṉai
       yātara voṭuntaḻīi yayarntu niṉṟaṉaṇ
       mūtaṟi vuṭaiyaveṉ mutalvi māṇavē. 24

   ----- - - - -
   20. attuṇai aṟivu = avvaḷavu aṟivu. alalaṟku = naṇṭiṟku. uṇṭu kol =
   uṇṭō. muttu uṟaḻ = muttaip pōṉṟa. muṟuval = puṉṉakai yuṭaiyāy. cāṉṟa =
   amainta. kattaṉ = karttaṉ; kaṭavuḷ. kuṟai kāṇṭiyō = kuṟṟam kāṇpāyō.
   21. iṟaivaṉār = kaṭavuḷ. paṭaippu = ciruṭṭi. kuṟai = kuṟaikaḷ.
   aiyappāṭṭiṉ = cantēkattiṉāl. ammaṟaitaṉaik kāṇiya = avvirakaciyattiṉai
   aṟiya maṉaṅkoṇṭēṉ = eṇṇiṉēṉ. arō = acai.
   22. ammamma = viyappuppaṟṟiya aṭukku. yām uraiyāṭum avvayiṉ = nāṅkaḷ
   pēcivarum appoḻutu. tammaiyē tāmnikar taṉmaiyaḷarkaḷ = tamakkut tāmē
   nikarāṉa taṉmaiyiṉaiyuṭaiyār. cemmaicēr mēṉiyar = civanta mēṉiyar.
   cēnta = cevanta. kuñciyār = talaimayiriṉaiyuṭaiyār. vimmiya tōḷiṉar =
   pūritta tōḷiṉai yuṭaiyār. viḷainta yākkaiyar = paruttuyarnta tēkattiṉai
   yuṭaiyār. itu kuḷakam.
   23. mayal = kuppai. uyirait tiruṇa (tūci) māka matippavar. ceyal arum =
   ceytaṟku ariya. puyal = mēkam. muḻaṅkupu = muḻaṅki. nayavurainaṇṇalar =
   iṉiyavurai pēcātavar; veṭu veṭuppāyp pēcupavar. pōntaṉar = vantaṉar.
   īṇṭuk kūṟappaṭṭavar āṅkilappōrvīrarkaḷ. (soldiers)
   23. pōtara = vara. porukkeṉṟu = tiṭīreṉṟu. oṉṟaiyum ōtalaḷ = oṉṟaiyum
   pēcātavaḷāy. eṉiṭai - eṉṉiṭam. ātaravu = aṉpu. taḻīi = taḻuvi. ayarntu
   = vāṭi. mūtaṟivuṭaiya = pēraṟivuṭaiya. mutalvi = talaivi, illāḷ. māṇa =
   māṇpuṟa.
   pākaṭṭa meṉmoḻip pāvai yēyuṟṟa
       mākaṭṭa meṉṉaikol vakuttu raittinī
       pōkaṭṭa maṇitu purintu koḷḷeṉa
       vākaṭṭu meṉṟatai yaṉpiṟ kaikkoṇṭāṉ. (25)
       eṉṉatā miruppiṉu minta vīrarka
       ṭaṉṉamum payamiṉṟit tamakkut tōṉṟiya
       paṉṉaru vaḻiyelām payiṉṟu lāvuta
       liṉṉalcey mākkaḷa tiḻinta ceytiyām. (26)
       maṭamaiyār vīrarkaḷ makaḷir tammiyal
       poṭupayiṉ ṟavarala ruṇaruñ cevviyu
       muṭaiyava rallarā luvarai nīciṉan
       tiṭuvatu cālumō viṉiya maññaiyē! (27)
       iṉiyitu niṟkanā mirule mummuṉar
       naṉiyurai yāṭiya nalatta ceyti mīṭ
       ṭiṉitiṉmēṟ koḷḷutaṟ kiyaiti yōveṉṟaṉ
       paṉimati mukattiṉāy parintu coṟṟiyāl. (28)
       tāmetai yōveṇit tamala ḻicceṉṟa pāmarar tamaikkaṇṭu payanta
       teṉkolāl
       kāmarpūn talaivitaṟ kāppe ṉaccolu
       māmuṟai yallatu maṟṟeṉ cāṟṟuvāy? (29)

   -----
   25. pāku aṭṭameṉmoḻi -pākiṉai iṉimaiyāl veṉṟa iṉiya moḻi. mā kaṭṭam
   -mikunta kaṣṭam. eṉṉai kol -yātu. kol -acai. pōkaṭṭa -pōṭṭa. purintu
   -virumpi. koḷ -vāṅkikkoḷ. eṉa -eṉṟu
   colla. ākaṭṭum -aṅṅaṉamē yākuka.
   26. eṉṉatām iruppiṉum -eppaṭiyirunta pōtilum. taṉṉamum -ciṟitum.
   payiṉṟu -cañcarittu. iṉṉal -tuṉpam. ceyti -ceykai.
   27. maṭamai -aṟiviṉmai. ār -poruntiya. payiṉṟavar alar -payilātavar.
   uṇarum -tāmākavē aṟiyum. cevviyum -paṇpum. uvarai -avarkaḷai.
   ciṉantiṭuvatu -kōpippatu. cālumō -takumō. maññai -mayil pōṉṟavaḷ;
   ākupeyar.
   28. muṉar - muṉpu. naṉi uraiyāṭiya - mikappēciya. nalatta -nalla ceyti
   -viṭayam. iyaitiyō -maṉam poruntuvaiyō. paṉimati -kuḷirnta cantiraṉ.
   parintu coṟṟi -aṉpuṭaṉ kūṟuvāy. āl -acai.
   29. tāṅkaḷ etaṉaiyō karutiṉavarāyt tam vaḻiyē ceṉṟa aṟivilikaḷaik kaṇṭu
   nī payantatu etaṉāl? kāmar -aḻakiya. pū - aḻaku. kāmarpū -mīmicaic col,
   virumpattakka aḻakumām. māmuṟai -periya muṟaimai. muṟai -kiramam.
   naṅkaiyar maṇiyeṉa navilu naṉmaiyāy
       taṅkumiv vulakiṉiṟ ṟayaṅku yirpporu
       ṭaṅkaṭkāt tiṭalavai tamavi yaṟkaiyeṉ
       ṟuṅkuniṉ ceyalkaḷā ṉuṇarntu koṇṭiyō? (30)
       okkumok kummuma turaiye ṉāmakiḻn
       takkoḷkai yēyuṟa vamainta tāmaṉṟit
       takkatu vēṟilai carata meṉṟaṉaṉ
       pukkatu taṇmati pukaḻkoṇ ṭōṅkiyē (31)
       appuṟam yāṅkaḷu maṉpi ṉāṭiṉen
       tuppuṟaḻ vāyiṉa ṭūya pāṭalka
       ṭippiyak kuraliṉiṟ ciṟitu pāṭiṉa
       ḷuppaṅkāṟ kaṭaṟkarai yulāvip pōntaṉem. (32)

   -----
   30. naṅkaiyarmaṇi - mātar cirōmaṇi. naṉmai -naṟkuṇa naṟceyal aḻaku
   mutaliya. tayaṅku -viḷaṅku. taṅkaḷaik kāttuk koḷḷutal avaṟṟiṉ iyalpāṉa
   kuṇam. uṅku = ivviṭam nikaḻnta. uṇarntukoṇṭi = uṇarntu koṇṭaṉai.
   31, okkum -poruntum. aṭukkut teḷivu paṟṟiyatu.. ēyuṟa -porunta takkatu
   -takuntatu. caratam -cattiyam., uṇmai. taṇmati pukaḻ koṇṭōṅkip pukkatu.
   pukaḻ -keṇṇitam. cantirōtayamāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
   32. āṭiṉem -viḷaiyāṭiṉēm. tuppu -pavaḷam. uṟaḻ -pōṉṟa, tūya collilum
   poruḷilum tūymaiyāṉa. tippiya -tivviyamāṉa. uppaṅkāl - uppaṅkāṟṟu.
   taṭam -taṭākam. vaṉappu -aḻaku. kaḻipēruvakai = mikka makiḻcci.
                     ___________________________________

                             5. tāmaraittaṭam

   [iyaṟkaivaṉappiṉkaṇ īṭupaṭṭuk kaḻipēruvakai pūtta tām ataṉaip piṟarkkum
   valiyuṟutraippāṉ karuti 1900 -ām varuṣam pāṭiyatu.]
   tāmaraittaṭam.
   taravukoccakak kalippā
       poṉmayiluñ coṉmayilum pōtamakiḻciṟantu
       puṉmaiyiṉṟi nāḷum porunti viḷaiyāṭu
       naṉmaiyuṟu pāṇṭiṉaṉ nāṭṭiṉ ṟalainakarām
       vaṉmainaṉi peṟṟaveḻiṉ māmaturai yampatikkaṇ. (1)
       vaiyaik taraiyil vaḷarntōṅki vāṉulavu
       maiyait tamakiḷaiyāṉ vaṉpiṟ taḷaippavaṉai
       kaiyaip picaintu kaluḻntukaṇṇīr kālaviṭṭuc
       ceyyiṟ payirvaḷarkkuñ cīrār taṭaṅkāvil. (2)
       maṉṉumoru centā maraittaṭattiṟ ceṉṟāṭa
       naṉṉa roruñāṉṟai nāṉantiṅ kālaiyiṉiṟ
       ṟaṉṉar taṉiyēyāṉ cārntēṉā veṉpiṉṉa
       reṉṉai yaṟiyāma leṉṉiṉiya villāḷum. (3)
       pōntu maṟaintuniṉṟāḷ poykaik karaiceṉṟu
       cērntu kaṭavuḷaiyāṉ cintit tiruppuḻikkom
       pārantu paṟavaiyeṉa maṉpi ṉicaikūṭṭi
       yēyntu pariti yeḻalkaṇṭu koṇṭāṭi (4)

   ----- - - -
   1. poṉmayil -ilakkumi. coṉmayil -sarasvati. pōta -mika.makiḻ ciṟantu -
   kaḷippumikku. puṉmai -virōtam. naṉmaiyuṟum -ellā naṉmaikaḷum poruntiya.
   talainakaram -piratāṉa nakaram.vaṉmai -valimai; kaṇṭu, akaḻ,matil,
   mutaliya kāppiṉ valimai.naṉi -mikavum.eḻil -aḻaku. itu kuḷakam.
   2. vaiyai -vaikai nati. kāṉ ulavum -ākāyattil ulāvum. maiyai -
   mēkattai. tamakiḷaiyāṉ -tammuṭaiya kiḷaikaḷāl. vaṉpu -valimai.taḷaippa
   - taṭuttuc ciṟai ceyya. kaluḻntu -aḻutu.kālaviṭṭu -corintu. kaiyaip
   picaintu - kaluḻntu kaṇṇīr kālaviṭṭu -eṉṟu kūṟiyatu ilakkaṇai. cey -
   vayal, cīr
   ār -ciṟappu mikka. taṭakkā -periya cōlai. ituvum kuḷakam.
   3. maṉṉum -poruntiya. taṭam - taṭākam. ceṉṟu āṭa -ceṉṟu nīrāṭum
   poruṭṭu. naṉṉar -nalla. oru ñāṉṟu - oru tiṉam. ñāṉṟai - ai cāriyai.
   nāṉantikkālai -vaikaṟai, viṭiyaṟkālam. (alkanti -mālai).taṉṉantaṉiyē -
   oṉṟiyāy. cārntēṉā -cārntēṉāka; ceṉṟu aṭaintēṉāka. eṉ piṉṉar -
   eṉ piṟakē. ituvum kuḷakam.
   4. cintittiruppuḻi -tiyāṉittirukkumpoḻutu. kompu ārntu
   -kompukaḷiṟṟaṅki. eyntu - maṉam porunti. pariti - cūriyaṉ. eḻal
   -utittal. paṟavai yelām koṇṭāṭi niṉṟaṉa.
   niṉṟaṉavap pōḻtattu nīriṉ muḷaitteḻuntu
       tuṉṟiyacen tāmaraiyiṉ ṟūyanaṟum pōtaṉaittu
       meṉ ṟūḻ varalkaṇ ṭiṉiti ṉalarntaṉayāṉ
       maṉṟa viḻiviruntu vāytta teṉāmakiḻntēṉ. (5)
       taṇṇī rarukiṟ ṟaṉicceṉṟēṉ ṟāmaraiyi
       ṉuṇṇīrmai kaṇṭē ṉuḷattuvakai koṇṭēṉṟaṅ
       kaṇṇīr vaṭittavavai kaṇṇuṟṟa yāṉumiṉpak
       kaṇṇīr vaṭittēṉ kaḷikūrntu niṉṟēṉāl. (6)
       eṉṉē yiyaṟkaikāla meṉṉē yiṟaimakimai
       yeṉṉēyeṉ ṉēyeṉṉa viṉpakkūt tāṭiṉēṉ
       koṉṉē yirātukaraṅ kūppit tutittēṉyāṉ
       taṉṉēri lāta taṉikkaruṇai vaḷḷalaiyē. (7)
       kūṭivāḻ vōrē kuṟaiyā valiyiṉarmaṟ
       ṟōṭivila kiṭṭā ruṟuva tuṟukaṇeṉṟē
       nāṭi yaṟiyā namaraṅka ṭōvaṉṟō
       pīṭuṭaiya tāmaraikāḷ peṭpi ṉoruṅkuṟaivīr? (8)
       nummiyalpu kaṇṭu ṟuṉittuṇarki lār palarē
       yimmaiyē yivvulakai yiṉpavula kākkukiṟpī
       rammamma ṟunta maṟivuṭaimai yeṉṉeṉkō
       tammiṉ malarkā ṭamiyēṟ korumuttam. (9)

   ----- - - -
   5. appōḻtattu - appoḻutu. tuṉṟiya -neruṅkiya. naṟumpōtu - maṇamuḷḷa
   malar. eṉṟūḻ -cūriyaṉ. tāmarai malarkaḷ malarnta kāṭci tamakkup
   putiyatōr uvakaiyaḷittamaiyāl ataṉai viḻi virunteṉṟaṉar. vāyttatu -
   kiṭaittatu. eṉā -eṉṟu.
   6. taṉi -oṉṟiyāy. uḷ nīrmai - uḷḷa iyaṟkaippaṇpu. uvakai -makiḻcci.
   kaṇṇīr -kaḷḷākiya nīr,kaṇṇīr (cilēṭai). kaṇṇīr vaṭippavaraik kāṇunaruṅ
   kaṇṇīr vaṭittal iyalpu. kaḷi kūrntu - kaḷippu mikku.
   7.iyaṟkai nalam -iyaṟkaiyaḻaku. iṟai -kaṭavuḷ. koṉṉēyirātu - cummā
   virāmal. karaṅkūppi -añcali ceytu. taṉ nēr ilāta -taṉakku nikar illāta.
   taṉikkaruṇai vaḷḷal -oppaṟṟa karuṇaiyai yuṭaiya vaḷḷal.
   8. tāmaraikaḷ kūṭṭamāka muḷaitteḻuntu malarntirukkun taṉmai nōkkik
   kūṟiyatu. tāmaraik koṭikaḷiṭaiyē cikkiya valiya pirāṇiyum
   tapputalaritu. ātaliṉ, kūṭi vāḻvōrē kuṟaiyā valiyiṉa reṉpatai yiḵtu
   viḷakkiṟṟu. vilakiṭṭār -vilakiṉār. uruvatu -aṭaivatu. uṟukaṇ -tuṉpam.
   nāṭi -ārā
   yntu. namaraṅkaḷ - nammavarkaḷ. tēra -uṇara. pīṭu -perumai. peṭpiṉ
   -viruppamuṭaṉ. oruṅku -orucērakkūṭi. uṟaiyīr -taṅkuvīr.
   9. iyalpu -taṉmai. tuṇittu -āyntu. uṇarkilār -aṟiyār. ivvulaku
   -maṇṇulaku. iṉpavulaku - poṉṉulaku. tamiyēṟku -tamiyēṉukku. tammiṉ
   -tāruṅkaḷ.
   eṉṟucolli mutta miṭutalumeṉ ṟaṉpiṉṉar
       niṉṟamaṉai yāḷyā ṉiṉaiyāta vaṇṇamiṉṉē
       yoṉṟiyaviv viṉpa moḻiyumeṉac colvāṉpō
       leṉṟaṉ viḻiyai yimaippoḻuti lēputaittāḷ. (10)
       ītuṇarnta yāṉumeṉṟa ṉiṉṉuyirnaṟ kātaliyē
       pōtum viṭutiyeṉap pūvoṉṟu nīr koyteṉ
       mītuḷḷa kātalukku vēṇṭu maṟikuṟiyāp
       pētaiyēṟ kīyiloṉṟum pēcēṉ viṭuvaveṉṟāḷ. (11)
       naṉṟunaṉṟu niṉṟaṉmoḻi yeṉṟu nakaiyāṭi
       yeṉṟaṉ karuttiḵ teṉayā ṉavilumuṉan
       taṉṟaṉvirup piṟkut taṭaiyoṉṟuñ collāma
       ṉaṉṟunaṉ ṟeṉṟēṉā nāṭi viṭuttuniṉṟāṉ. (12)
       naṅkā yiyaṟkaiyeṉu nallā ḷaḻakellā
       naṉkaṇṇāṟ kaṇṭu naṉinukarat takkaṉakāṇ
       poṅku maṉattuvakai pūttiṉpa meytātu
       taṅku mavaḷaḻakait tāṉkuṟaitta ṉēritukol? (13)
       makkaḷelāṅ kaṇṭē makiḻuṟutal vēṇṭumeṉṟu
       takka kaṭavuḷār tāmpaṭaittā raḵtuṇarā
       yikkumoḻik kārikaiyē yeṉṟalumaṉ ṉāṉeḻuntu
       tukka muṟāḷiyaṟkai tūya kuṇamuṭaiyāḷ. (14)

   ----- ----
   10. piṉṉar -piṉpuṟam. yāṉ -niṉaiyātavaṇṇam = yāṉ aṟiyātapaṭi oṉṟiya
   -kūṭiya. oḻiyum -nīṅkum. putaittal -pottutal
   11. ītu uṇarnta -itaṉaiyaṟinta. pōtum -kaṇṇaippottiyatu pōtum.
   viṭutiyeṉa -viṭuvāyeṉṟu colla. nīr pū voṉṟu koytu eṉṟu māṟṟuka. kātal
   -aṉpu. aṟi kuṟi -aṭaiyāḷam. pētaiyēṟku -
   pētaiyēṉākiya eṉakku. īyil = koṭuttāl. viṭuval = viṭuvēṉ
   12. naṉṟu = nallatu. karuttu iḵteṉa yāṉ navilumuṉam = yāṉ eṉ eṇṇam
   iṉṉateṉṟu kūṟumuṉpu. 'naṉṟu naṉṟu' eṉṟu kūṟiyataiyē taṉ vēṇṭukōṭ
   kiṇaṅkiyatākakkoṇṭu mēṟkūṟak karutiyataik kēṭpataṉmuṉ kaṇṇiṉiṉṟum
   kaikaḷai nīkkiṉaḷ eṉṟapaṭi. nāṭi -karuti.
   13. iyaṟkaiyeṉum nallāḷ - iyaṟkaimātu. nukara -anupavikka poṅkum
   -mikum. pūttu -uṇṭāki. eytātu -aṭaiyātu. kutaittal - citaittal.
   nēritukol -niyāyamō.
   14. makiḻ uṟutal -makiḻcciyaṭaital. paṭaittār -ciruṭṭittār. uṇarāy
   -aṟiyāy. ikku moḻi -karumpupōlum iṉiya moḻi. kārikai -peṇ. aṉṉāḷ
   -maṉaivi. iyaṟkai -iyaṟkaimātu. tukkam uṟāḷ -
   ṉpam aṭaiyāḷ.
   taṉṉuṭaiya makkaḷelān taṉpakkaṟ pōntumikat
       taṉṉuṭalaip paṟṟiyuṟat tāvimēl vīḻntiḻuttut
       taṉṉai mitittālun tāykaḷippuk koḷḷalaṉṟi
       yeṉṉaiyaṇu kāti reṉaccīṟṟam koḷvāḷō? (15)
       vāypotinta ceppiṉiṭam vaikumalar pōlātu
       pāypuṉalu ṇiṉṟu palaruntaṉ pālvantu
       tāypōṟ karutiyavar tāntām virumpiyaṉa
       vāypukoḷa vēṇṭiyaṉṟō vaṉṉāṇ mukamalartal? (16)
       aṟṟaṉṟēṟ kēṇmiṉeṉa taṉpuṭaiyīr karamuṇṇa
       luṟṟa poruḷkaḷelā muṇṇā toḻintiṭuvā
       naṟṟaṇ puṉaliṉiyām namvāy parukalamē
       caṟṟumacai yātiyaṟkai taṉṉaḻaku kaṇṭiruppām. (17)
       ivvāṟu vātit teṉātiṉ ṉuyirttuṇaivi
       yovvā tumaturaimaṟ ṟuntōlvik kīṭāka
       vivvēḷai yōṭicceṉ ṟeṟkiṉiya pūvoṉṟu
       cevvē koṇarmiṉeṉac ceppiṉā ḷappaṭiyē. (18)

   ----- ----- -
   15. taṉ pakkal -taṉṉiṭam. pōntu -ceṉṟu. uṟappaṟṟi - naṉku piṭittu.
   makkaḷ mēl viḻuntu viḷaiyāṭiṉālum iyaṟkait tāy kōpiyāḷ eṉṟaṉaḷ.
   aṇukātīr -neruṅkātīr. cīṟṟam -kōpam.
   16. vāypotinta - mūṭiyāl mūṭappeṟṟa. ceppiṉiṭam vaiku malar pōlātu
   -ceppiṉiṭattu vaikkappeṟṟa malarpōl aḻaku kulaiyāmal. ceppiṉuḷ malar
   vaittal iyalpu.
   cf."taṉmaṇic ceppiṉuḷ, maṉṉu kālai koṭuttava ṉukkuyttī." (cin.1667.)
       ceppiṉuḷ vaittamalar puṉaiyāmal mūṭi vaittāl puḻukkattāl vāṭum.
       cf. "vakaivaric ceppiṉuḷ maṅkiya malarpōntakainalam vāṭi" (maṇi.
       4.65.)
       " maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiya vaikiya
       peyyāp pūviṉ mey cāyiṉaḷē (kuṟun. 1)

   pāypuṉal -paraviya nīr, virumpiyaṉa -virumpiya malarkaḷ. āypu -āyntu
   koḷa, eṭuttukkoḷḷa. mukamalartal ākum eṉa orucol varuvikka.
   17. aṟṟaṉtēl - attaṉmait taṉṟeṉil. kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ. uṇṇaluṟṟa
   -cāppiṭappaṭṭa.naṟṟaṇ puṉal -nal iṉiya taṇṇīr.nam vāy - namatu vāyāl.
   parukalam -kuṭiyātu viṭuvōm. caṟṟum -ciṟitum. acaiyātu - acaiyāmal.
   18. vātittu -tarukkittu. iṉṉuyirt tuṇaivi -maṉaivi. umatu urai ovvātu
   -umatu vārttai poruntātākum. īṭu -patil. ōṭicceṉṟu - viraintu pōy. eṟku
   -eṉakku. cevvē -nērāka.
   malaroṉṟu koṇṭu vānīru ṇīnti
       yalakiṉ ṟalarnta valartammu ṇaṉṉa
       rilaruṟṟu niṉṟa viyalvaṇṭu vīḻā
       nalaṉmēvu pūkkoytu nāṉōṭi vantēṉāl. (19)
       vanteṉ ṟalaiviyiṉai vāyāra vāḻttiyeḻi
       ṉantāta tāmaraiyi ṉāṇmalarai yāṉmakiḻntu
       tantē ṉavaḷ karattiṟ ṟaiyalumaḵ tēṟṟiṉiya
       mantanakai ceytu malarntāṇ mukakamalam. (20)
       taṅka ḷiṉattārait tāṅkaḷē kaṇṭakkāṟ
       poṅku maṉattiṟ purintaṉpu pārāṭṭi
       yaṅkē yupacaritta laṉṉār vaḻakkaṉṟō
       viṅkeṉuḷak kañca miṉitu malarntatē. (21)
       appōteṉ ṉāruyirkkom paṉṉā ḷeṉainōkki
       yippōtu kāṇmiṉō vippōtai yeṉṉatuniṉ
       kaippōtun tāmaraikāṇ kaṭpōtun tāmaraikā
       ṇoppōtun taṇmukamu moṇṭoṭiyē tāmaraikāṇ. (22)
       pōtāk kuṟaikkuniṉṟāṭ pōtukaḷun tāmaraikā
       ṇātalā vammalaru maṉpiḻai kōṅkiyatāṉ
       mātēniṉ kaipparica māṇpuṟukaṇ ṇōkkamuntam
       mītē paṭappeṟṟāl vīṟāvō vepporuḷum? (23)

   ----- - - -
   19. appaṭiyē malaroṉṟu koṇṭuvā eṉak kūṭṭuka. alakiṉṟu -aḷavillāmal.
   avar tammuḷ -malarkaḷuḷ. naṉṉar -naṉṟāka. ilaruṟṟu -viḷaṅki. iyalvaṇṭu
   -pala malarkaḷiluñ cañcarikkum vaṇṭu. vaṇṭuviḻā -vaṇṭu vīḻntu tēṉai
   yuṇṇāta, eṉavē appoḻutu malarnta. nalaṉ mēvu -aḻaku poruntiya.
   20. eḻil nantāta -aḻaku keṭāta. nāṇmalar - aṉṟalarnta malar. aḵtu ēṟṟu
   -ataṉaip peṟṟu. mukakamalam malarntāḷ eṉka. mantanakai - puṉṉakai.
   21. iṉattāraik kaṇṭāl kaḷitta viyalpātalāl, aṉṟalarnta tāmarai malaraik
   kaṇṭatum mukakamalamum uḷakkañcamum malarnataṉa. purintu - virumpi.
   uḷakkañcam -maṉattāmarai.
   22. kompu aṉṉāḷ - pūṅkompu pōlpavaḷ. kāṇmiṉ -pāruṅkaḷ, ippōtu -tāmarai
   malar. kaippōtu - kaimmalar. kaṇ pōtu -kaṇ malar oppu ōtum
   -oppākakkūṟum. taṇmukam -kuḷirnta mukam. oṇṭoṭi -oḷi poruntiya
   vaḷaiyaṇintavaḷ; aṉmoḻittokai.
   23. pōtākkuṟaikku - illaiyēyaṉṟi iṉṉum. tāṭpōtu -kālākiya malar. kāṇ
   -muṉṉilaiyacai. ammalar -attāmaraimalar. aḻaku ōṅkiyatu - aḻaku
   mikkatu. kaip paricam -kaiyāṟṟoṭal. kaṇ nōkkam - kaṇṇāl pārttal.
   kaiyāṟṟoṭiṉum kaṇṇāṟ pārkkiṉum epporuḷum ciṟappaṭaiyāvō? vīṟu -ciṟappu.
   eṉṉa vuraicey teṉiyēṉu mammalarai
       yiṉṉa tavirkku meḻiṟporuḷē yeṉṟumuttan
       tuṉṉi yiṭutalumeṉ ṟōkaimukaṅ kōṭṭiṉā
       ṉeṉṉiṉumip pōtunumak kērmikkut tōṉṟuṅkol? (24)
       intavurai yeṉceviyi leytu maṉaviṉilē
       canta vaṭivuṭaiya taiyālit tāmarainiṉ
       ṉintu mukatti ṉiṭumuttan tāṉaḷikkuñ
       cintaikoḷiṉ pattiṟ ciṟitēṉu mīyavaṟṟō? (25)
       eṉtaṟivāṉ vēṇṭiyā ṉiṭṭē ṉorumutta
       maṉṟiyumac centā maraiyi ṉalartāṉu
       niṉṟaṉkaip paṅkayatti ṉērntaḻaku mikkoḷirpu
       niṉṟataṉaik kaṇṭēṉā ṉiṉmalaccem poṉṉaṉaiyāy! (26)
       uṇmai yeṉiviv vuraitāṉip pūntaṭattiṟ
       ṟaṇmai mikuntilaṅku tāmaraiyiṉ pōtoṉṟai
       yaṇmiyivaṇ yāṉileṉeṉ ṟāṉanta māyvaḷaittu
       muṇmakiḻntu nīrtā morumutta miṭṭateṉṉō? (27)
       tātu mukuttut taṉaiyaviḻntu tēṉṟuḷikkum
       pōtukaṇṭa veṉmaṉantāṉ poṉṉē yuṉateḻilkoḷ
       cīta malarmukaṅkaṇ cintittu niṟpaṉeṟkuk
       kātaṉ mikuntataṉāṟ kaṇṇēyāṉ muttamiṭṭēṉ. (28)

   ----- ----
   24. uraiceytu –pēci. ammalarai –attāmarai malarai. iṉṉal tavirkkum
   –tuṉpattai nīkkum. eḻiṟ poruḷ –aḻakiya poruḷ. tuṉṉi – neruṅki. muttam
   iteṉum eṉac cērkka. tōkai – mayil pōṉṟavaḷ. uvamavākupeyar.
   mukaṅkōṭṭiṉāḷ –mukam vaḷaittāḷ, aṉṟi mukamāṟiṉāḷ.
   eṉṉiṉum – eṉṉaik kāṭṭilum. ippōtu – immalar. ērmikku – aḻaku mikuntu.
   tōṉṟuṅkol –tōṉṟumō.
   25. eytum – cērum. cantam –aḻaku. intu –cantiraṉ. aḷikkum – koṭukkum.
   cintaikoḷ –maṉam niṟainta. kayavaṟṟō –koṭukkum vaṇmaiyuṭaiyatō.
   26. aṟivāṉ – aṟiyumporuṭṭu. nērntu – kūṭi, porunti. oḷirpu – oḷi vīci.
   niṉmalaccempoṉ – māṟṟuyarnta poṉ. uyarnta poṉṉiṟ kaḷim pēṟātātaliṉ
   ataṟku ‘niṉmala’ eṉṉum aṭai koṭuttār.
   27. ivvuraitāṉ uṇmaiyeṉil. ippūntaṭattiṟ pōtoṉṟai yaṇmi. ivaṇ yāṉ ilēṉ
   eṉṟu ānantamāy vaḷaittum maṉamakiḻntum oru muttam iṭṭateṉ. eṉka –aṇmi
   –neruṅki. ilaṅku –viḷaṅkum. uḷ –maṉam.
   28. tātu –makarantappoṭi. ukuttu –corintu. mukam kaṇ –mukattaiyum
   kaṇṇaiyum. cintittu –niṉaittu. eṟku –eṉakku. kātal –aṉpu. attāmarai
   malar niṉatu mukattaiyuṅ kaṇṇaiyum niṉaippūṭṭiyatāl ataṉpālum aṉpu
   koṇṭu ataṉai muttamiṭṭateṉak koḷka. cintittu –niṉaippaṇi.
   pūviṟ kaṇikalamō poṅkuṟucen tēṉākum
       pāviṟ kaṇikalamō paṇkoṇṭa kaṟpaṉaipūṅ
       kāviṟ kaṇikalamō kañcamalar vāviyeṉṟa
       ṇāvik kaṇikalanī yaṉṟōveṉ ṉāraṇaṅkē? 29
       kāmpuṟaḻpain tōḷuṭaiya kātaliyu meṉmītu
       tōmpuṉaintu collutaṟkun tōṉṟāma liḵturaittā
       ṭāmpurinta vecceyaṟkun takkavā kāraṇaṅka
       ṭāmpaṭaittuk kūṟa ṟamiḻvāṇar tammiyalpām. 30
       ituniṟka yāṉō reḻilmalarkoy pākkuk
       katumeṉṉa voṉṟuṅ karutātu nīriṟ
       putumalari ṉāppaṭ pukuntuḻiyeṉ ṟāḷi
       lataṉkoṭicuṟ ṟikkoṇṭā laṉṉōveṉ pōkkeṉkol?
       nīyitaṉaic caṟṟu niṉaiyā torumalarkkāp
       pōyataṉaik koṇṭu pukaveṟ paṇittamaiyai
       yāyum poḻuti ṉatutā ḷevartamaiyu
       mēyēni ṉuḷḷamirum peṉṟeṇṇac ceyyumarō. 32
       centā maraikkoṭiyāḷ cīrkkaṟ puṭaiyaḷavaḷ
       kantamalar koyvāṉ kaṭukivaru vōraiyavar
       tantāḷ ceṟittiṭā ṭāṉē vilakiniṟpā
       ṉantō numatumoḻi yamma vaticayamē! 33

   ----- - - -
   29. aṇikalam - aḻaku ceyvatu. pūviṉukku aḻaku taruvatu ataṉpāluḷḷa tēṉ
   ākum; pāviṉukku aḻaku, kaṟpaṉai; kāviṉukku aḻaku, kañcamalar kāvi;
   atupōla āvikkaḻaku nī, eṉṟatu oppumaik kūṭṭavuvamai. pā - pāṭṭu paṇ -
   icai. kā - cōlai. kañcamalar - tāmaraip pū. vāvi - taṭākam. āvi - uyir.
   ār aṇaṅku - kiṭaittaṟkariya teyvappeṇ pōlpavaḷ.. ō - terinilai.
   30. kāmpu = mūṅkil. uṟaḻ = pōlum. paintōḷ = paciyatōḷ. tōm = kuṟṟam.
   puṉaintu = kaṟpittu. iḵtu = piṉvarumitaṉai. purinta = ceyta. ceyal =
   ceykai. takkarai = takuntavāṟu. paṭaittuk kūṟal = kaṟpittuk kūṟutal.
   tamiḻ vāṇar = tamiḻppulavar.
   31. eḻil - aḻaku. koypākku -koyyum poruṭṭu. katumeṉṉa - tiṭīreṉṟu.
   nāppaṇ - naṭuvil. pukuntuḻi - pukuntapoḻutu; uyir vāḻtalumām.
   32. itaṉai - ivvupāyattai. pōy ataṉai - ceṉṟu ammalarai yuka -vara.
   eṟpaṇittamai -eṉṉaik kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. āyumpoḻutiṉ -ārāyum poḻutu. uḷḷam
   - maṉam. evar tamaiyum eṇṇacceyyum eṉka.
   33. tāmaraiyāḷ kaṟpuṭaiyāḷ, patumiṉ jāti ātaliṉ.. kantam = maṇam kaṭuki
   = viraintu. tāḷ ceṟintiṭāḷ = kālaip piṇittiṭāḷ. amma = viyappiṭaiccol.
   allatava ṭaṉpālō raṉṉiyaṉeṉ kātalaṉaic
       collalaḷōr kāraṇamuñ cuṟṟivaittuk koḷvāṉēṟ
       kollum viṉaiyāṉ koṭiyā ṉelumpeyartā
       ṉellumē yollumanta vūṟu viṉaippāṭkē. (34)
       kāraṇamoṉ ṟillātak kaṉṉip pacaṅkoṭiyā
       ḷēraṇaṅkē yeṇṇē viruppāṉeṉ ṟaṉṉāṭciyā
       ṉōraṇaṅkē ceykiṟpā luṟṟēṉā laḵtoṉṟē
       cīraṇavu kāraṇamāñ cintittuk kāṇmātō. (35)
       viḷḷariya nammuyirkkē vītal varumēṉu
       muṉṉaṟka voṉṟa ṉuyirnītta leṉṟutiru
       vaḷḷuvaṉār vāymalarnta vaṇmait tirukkuṟaṇum
       muḷḷatti ṉiṉṟu moḻinttuko loṇpulavīr? (36)
       nīvir maṟappiṉuman nīḷkoṭiyā ṭāṉmaṟavāṉ
       pāvalarē yeṉṟu parikacittā leṉṉaiyeṉṟaṉ
       pāvaiyaṉai yāṉyāḷat tāmaraippūm paiṅkoṭikku
       mēlariya nallaṟivu muṇṭō viḷaṅkiḻaiyāy? (37)

   ----- -
   34. allatu – aṉṟi. taṉpāl – taṉṉiṭam. anniyaṉ – ayalāṉ. ōr kāraṇamuñ
   collāḷāy. kollum viṉaiyāṉ – kollun toḻilai yuṭaiyavaṉ. ūṟu – kuṟṟam;
   tavaṟu. koṭiyāḷ – koṭiyākiya peṇ, koṭiyavaḷ (cilēṭai). ollum –
   poruntum, tarum. viṉaippāṉ – ceypavaṉ.
   35. illātu – illāmal. kaṉṉi – iḷamai, peṇ. ēr aṇaṅkē – aḻakiya aṇaṅku
   pōlpavaḷē. kāraṇamoṉṟillātu iruppāḷ eṉṟu eṇṇēl, eṉaccērkka. ōr aṇaṅku –
   oru varuttam; malaraik kiḷḷutalālākiya tuṉpam. ceṭikaṭkup
   paricavuṇarcci yuṇṭātaliṉ iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu.
   reṇavu – ciṟappāṉa. cintittu – karuti.
   36. viḷḷariya – nīṅkutaṟkariya. vītal – iṟappu; aḻivu. uḷḷaṟka –
   niṉaiyātē. oṉṟaṉ uyirnīttal – oṉṟiṉaik kollutal. tiruvaḷḷuvaṉār –
   tirukkuṟaḷāciriyar. vaṇmai – pala vaḷappamum uḷḷa. vāymalarnta –
   kūṟiya. tirukkuṟaḷ – aḻakiya kuṟaḷ veṇpā.
   “taṉṉuyir nīppiṉuñ ceyyaṟka tāṉpiṟitu
   iṉṉuyir nīkkum viṉai” (tirukkuṟaḷ, 837)
   eṉṉuṅ kuṟaḷē īṇṭuk kuṟittatu.
   37. nīvir – nīṅkaḷ. an nīḷ koṭiyāḷ – anta nīṇṭa tāmaraik koṭiyāḷ.
   akkoṭiyāḷ kuṟaḷai maṟavāḷ eṉṟatāl. avaḷ ummaik kālait taṉaittuk kollāḷ
   eṉpatu peṟappaṭṭatu. pāvalar – kaviñar. pāvai – patumai. aṉaiyāḷ –
   pōṉṟavaḷ. mēvariya – poruntutaṟkariya. nallaṟivu – pakuttaṟivu.
   eṉāviṉavi niṟka veṉātu talaivi
       taṉātumēṟ kōḷaivali tāṉuṟuttal vēṇṭi
       yuṉātu colappukuntī rokkumuntam vāta
       maṉātikaḷuk keṭṭātum vāṉṟarukka vaṇmaiyeṉṟāṉ. 38
       vāḷā vikaḻntālum vaṉmaipeṟā tuṉvātam
       vāṉār viḻiveruṭṭal vaitalivai yāvumuṉkō
       ṭūṉākkun tōlvinilai cūḻntaṟiti maṅkaiyartañ
       cūḷā maṇiyākat tōṉṟu maṭavaṉamē. 39
       niṟpir ciṟitu niyāyanūl vallīrnuñ
       coṟpaṭiyap paiṅkoṭikkut tuṉpa mikavutummā
       ṉuṟpavittu maṉṉā ḷumakkoṉṟuñ ceyyāmai
       vaṟpuṟuttu maṉṟōveṉ vātat tiṉaippukalīr? 40
       eṉṉō vorupoḻuti leṉṉātumuṉ ṟaṉṉatumā
       muṉṉal viṉaituṇaiyā muṭṭuppā ṭillēṉā
       nuṉṉarukarp pōntataṉṟi nōkkumiṭat tuṉmēṟkō
       ṉeṉṉaṇamō vaṉmepeṟa leṟkiyampu vāymayilē.

   ----- - - - -
   38 viṉavi - kēṭṭu. eṉātu - eṉṉuṭaiya. mēṟkōḷ - koḷkai. valiyuṟuttal
   vēṇṭi - palappaṭutta eṇṇi. uṉātu - uṉṉātu, karutātu. okkum - poruntum.
   um nāṉ tarukkavaṉmai - umatu mēlāṉa tarukka cāstira vaḷappam.
   maṉātikaḷukku - maṉam mutaliyavaṟṟiṟku. eṭṭātu - pulappaṭātu.
   39. vāḷā - cummā vaṉmai - valimai. uṉ vātam vaṉmai peṟātu eṉka. vāḷār
   viḻi - vāḷiṉ taṉmai poruntiya kaṇ. veruṭṭal - accuṟuttal. vaital -
   ēcutal. kōḷ - koḷkai. tūḷ ākkum - poṭippaṭuttum; aḻikkum. tōlvinilai -
   tōlvittāṉam, vātam pēcuvār tōlvi yuṟutaṟkētu. avai mēṟkōḷaḻivu mutal
   ētup pōli yīṟākappalavām tarkka caṅkirakam 64 -m pakkam pārkka. cūḻntu
   aṟiti - ālōcittu aṟivāy. cūḷāmaṇi - vēṇṭiyataḷikkun tēvamaṇiyi loṉṟu;
   cikā rattiṉam eṉpatu poruḷ. maṭavaṉam - iḷamait taṉmaiyuṭaiya aṉṉam.
   40. ciṟitu niṟpīr - ciṟitu uṅkaḷ pēccai niṟuttuṅkaḷ. niyāya nūl vallīr
   - tarukkam vallavarē. uṟpavittum - uṇṭākiyum. aṉṉāḷ - avaḷ vaṟpuṟuttum
   - valiyuṟuttum. eṉ vātattiṉai vaṟpuṟuttum aṉṟō eṉa māṟṟuka. pukalīr -
   colvīr. kāriyattāṟ kāraṇam peṟappaṭṭatu.
   41. eṉṉō - ētō. oru poḻutil - oru camayam. eṉṉatum - eṉṉuṭaiyatum.
   uṉtaṉṉatum - uṉṉuṭaiyatum. ām - ākiya. muṉ nalviṉai tuṇaiyā -
   muṟceytuḷḷa nalviṉaiyiṉ utaviyāl. muṭṭuppāṭu illēṉ āka -
   iṭaiyūṟillātēṉāka. nuṉ arukarp pōntatu aṉṟi - niṉatu pakkañ cērntatē
   yallāmal. nōkkumiṭattu - ārāyumpoḻutu. uṉ mēṟkōḷ - uṉatu koḷkai. vaṉmai
   peṟal - valimai peṟuvatu. eṉṉaṇamō - eṉṉa vitamō eṟku iyampuvāy -
   eṉakkuk kūṟuvāy. tuṉ - niṉ.
   cf nuṉpaḻam pakaitava tūṟu vāyeṉa (cik. 324)
   nuṉ - eṉpatu ticaic col eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nuṉ - kaṉṉaṭa pāṣaiyil
   vaḻaṅkukiṟatu. nampaniṉ perumai nuṉṉiṭai yoṭuṅka (karuvūr -
   tiruvicaippā)
   mēloṉṟuñ collāṉ vekuṇṭāṭaṉ meyviyarttāṉ
       vēloṉṟu kaṇṇāṉ vitaṉamīk kūrntavaṇōr
       pāloṉṟi niṉṟāṉ paṉimukamvā ṭakkaṇṭeṉ
       pāloṉṟu miṉmoḻiyāp paila*raṉ yeytiyateṉ? (42)
       kūṟāye ṉiṉcoṟ kuyilē yeṉatumaṉa
       māṟātip pōḻtē yaṟivuṟuttu vāyeṉṉai
       vēṟākak koḷḷāy viḷampā yeṉavuraittō
       rāṟēṉuṅ kāṇē ṉavaṭṭaḻīi muttamiṭṭēṉ. (43)
       iṭṭēṉ mukamalarntā ṉeṉmītu taṉkaramvēyn
       tuṭṭēṉ ṟuḷitteḻalpō luṟṟaviḻi nīrpeytāṇ
       maṭṭuṟuñ ceṅkumuta vāymalarntu pāṭiṉāṉ
       viṭṭā ṭaṉatūṭal* miṉṉē riṭaiyāṉē. (44)
       ēmamika veytiṉēṉ yāṉu mivaikāṇuut
       tēmalarkkañ cakkiḻavaṉ cempariti viṇṇiyarntāṉ
       kāmarucen tēmoḻiyeṉ kaippiṭittuk kōṭalumyān
       tāmaraippūm poykaiviṭṭuc cārntō mematilamē. (45)

   ----- - ----- - ----- - - - -
   42. mēl - ataṟku mēl. vekuṇṭāṉ - kōpittāṉ. vēl oṉṟu kaṇ - vēliṉ taṉmai
   poruntiya kaṇ. vitaṉam - vicaṉam. mīk kūrntu - mikuntu. pāl oṉṟi -
   pakkañ cērntu. paṉimukam - kuḷirnta mukam. eṉ pāl - eṉṉiṭam. pāl -
   vitiyumāl. oṉṟum - kūṭum. paiva*ral - tuṉputal. eṉ - 'evaṉ' eṉpataṉ
   tiripu.
   43. āṟātu - varuntattaṇiyātu. pōḻtu - poḻutu. aṟivuṟuttuvāy -
   terivippāy. vēṟāka - uḷḷil vēṟāka; virōtiyāka eṉiṉumām. āṟu – vaḻi
   kāṇōṉ - kāṇōṉāy. akaṭṭaḻīi - avaṉaittaḻuvi.
   44. iṭṭēṉ eṉṟiu mīṭṭuṅ kūṟiyātu uṭaṉē mukamalarnta viraiviṉaik
   kuṟikkum. vēyntu - mālaipōl aṇintu. uṉ tēṉ - maṉattiluḷḷa kaḷippākiya
   tēṉ. tuḷittu eḻalpōl - mēlē tuḷittup puṟappaṭuvatupōla. viḻi nīr
   peytatu uvakaiyāl. maṭṭēṟum - tēṉūṟum. ceṅkumutam eṉṟatu*yilai.
   taṉatu ūṭal viṭṭāḷ - taṉatu ciṟiya kōpattai nīkkiṉāḷ. ūṭal - piraṇava*
   kalakam. miṉ nēr - miṉṉalaiyotta.
   45. ēmam - makiḻcci. eytiṉēṉ - aṭaintēṉ. kāṇuu - kaṇṭu. tēmalark kañcam
   - tēṉ poruntiya tāmarai malar. kañcakkiḻavaṉ - patma**taṉaṉākiya
   cūriyaṉ. cemparuti - civanta cūriyaṉ. viṇ iyarntāṉ - ākāyattil ēṟiṉāṉ.
   kāmaru - viruppam mikka; aḻakiya eṉiṉumām. kōṭal - koḷḷal. cārntōm -
   cērntaṉam. ilam - vīṭu.
                     ___________________________________

                         6. kalaṅkarai viḷakkam

   {ceṉṉaimānakariṉkaṇ uyarnīticālaiyiṉmītu niṉṟu cuḻaṉ ṟoḷirum
   viḷakkattai nōkkuntōṟun tammaṉattiṉka ṇutitta nila karuttukkaḷai
   yamaittu araca vicuvācan tōṉṟa 1900 -ām varuṣam pāṭiyatu.}
   kalaṅkarai viḷakkam
   kaliviruttam
       ōtu celvamik kōṅkiya ceṉṉaiyi
       ṉīti cālai nimirtaru cēṭcimai
       mītu niṉṟu miḷirntiruḷ pōḻupu
       cōti yoṉṟu cuḻaṉṟoḷir kiṉṟatāl, (1)
       aḷakka riṟcela vārntuvaṅ kammelān
       tuḷakka muṟṟut tuyāṭai yāvaṇa
       maḷakka rumpuka ḻāṉar kalaṅkarai
       viḷakka meṉṉavoṉ ṟiṭṭaṭar mēlaināḷ. (2)
       aṉṉa veṇṇaṅkoṇ ṭākkiṉa rēṉumal
       tiṉṉa mumpala viṉpaya ṉalkupu
       maṉṉu kiṟṟaṉ matikku mematuḷa
       muṉṉi yuṉṉi yuvakai ciṟakkumāl. (3)

   ----- - - -
   kalaṅkarai viḷakkam - kappalai yaḻaikkum tīrā* veṉṉum viḷakku (Light
   house) kalam - kappal. karai - aḻaikkum. viḷakkam - viḷakku.
   'nilaiyaṟiyātu ōṭuṅkalaṅkaḷai aḻaittaṟku iṭṭa viḷakku' eṉpar aṭiyārkku
   nallār; 'tikkuk kuṟikāṭṭik kalattai aḻaikkiṟa viḷakkam' eṉpar
   cilappatikāra arumpata
   vuraiyāciriyar.
   * "ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum." (cilap. 6 -141.)
   1. ōtu - ciṟappittuc collappaṭum. ōṅkiya - uyarnta ōṅkiya -ciṟanta;
   nīti cālai - haikōrṭ kaṭṭiṭam; nimirtarum -nimirnta. cēṇ cimai -uyarnta
   ucci. mītu - mēl. miḷirntu - viḷaṅki. iruḷ pōḻupu - iruḷaip piḷantu.
   pōḻtal - kiḻittal, piḷattaḷ. cōti - oḷi, pirakācam. cuḻaṉṟu - cuṟṟi.
   oḷirkiṉṟatu - viḷaṅkukiṉṟatu. āl - acai. ceṉṉai haikōrṭ kaṭṭiṭattiṉ
   ucciyiṟ cuḻalumāṟu amaikkappaṭṭuḷḷa periya viḷakkē īṇṭuk kuṟikkappaṭṭa
   kalaṅkarai viḷakkam.
   2. aḷakkar - kaṭal. celavu ārntu - cellutaluṟṟu. vaṅkam – kappal
   tuḷakkam - naṭukkam. tuyar aṭaiyā vaṇam - tuṉpuṟāvitam. aḷakka arum
   pukaḻ āṉar - aḷattaṟkariya pukaḻiṉaiyuṭaiyār; eṉṟatu aracāṅkattārai.
   iṭṭaṉar - amaittaṉar. mēlai nāḷ - muṟkālattil.
   3. aṉṉa - anta. eṉum - eṉiṉum. pala iṉ payaṉ - pala iṉiya payaṉkaḷ.
   nalkupu - nalki, koṭuttu. maṉṉukiṟṟal - nilai peṟal. matikkum -
   karutum. uṉṉi - niṉaittu. uvakai - makiḻcci.
   ulaka māntark koḷiyē yuyarntateṉ
       ṟilaku muṇmai yiṉitu viḷakkupu
       malaika viṉṟuyar māṭattu mīmicaip
       palaka tirttiraḷ paṇpiṟ parappumē. (4)
       ākka mōṅkuka māṅkila maṉṉavar
       tākku tampira tāpam pakaiyiruḷ
       pōkku taṟkup poruntu maṟikuṟi
       yāṅkoḷ kiṟpa tamaivuṭait tēyarō. (5)
       maṉṟa mēṟupu vāymoḻi kūṟunar
       niṉṟu taṅkoḷkai nērntu niṟuvuna
       roṉṟu meymmai yuṇara viḻaiyuna
       reṉṟiṉ ṉōrkaṭku mēṉaiya makkaṭkum. (6)
       karavu ceyyalir kaṭṭurai kūṟumi
       ṉoruvaṉ ṟēva ṉuḷaṉkaṇṭī reṉṟutaṉ
       cirani vantuyar cevviya kōleṉum
       viraviṟ cuṭṭi viḷamputaṉ māṉumē. (7)
       makkaṭ kiṉṉurai māṇpiṉ vaḻaṅkuna
       rokka yāru moruṅkuṟak kēṭṭaṟkut
       takka tōruyar tāṉattiṉ mēleḻīit
       tokka taṅkaikaḷ colluḻi nīṭṭalpōl. (8)

   ----- - ----- - ----- ----- -
   4 māntar = maṉitar. ilakum = viḷaṅkum. viḷakkupu = viḷakki. malai
   kaviṉṟu uyar = malaipōl aḻakuṟṟuyarnta. māṭam = periya kaṭṭiṭam.
   mīmicai = ucciyil. katirttiraḷ = kiraṇak kaṟṟai
   5. ākkam = celvam. tākku = pakaivarait tākkum. piratāpam = itu
   cenniṟamuṭaiya teṉṟu kūṟuvatu pulavar nāṭṭiya peruvaḻakku. aṟikuṟi =
   aṭaiyāḷam. koḷkiṟpatu = koḷvatu. amaivuṭaittu = porutta muṭaiyatu. arō
   = acai
   6. maṉṟam = niyāya capai. ēṟupu = ēṟi. vāymoḻi kūṟunar = uṇmai
   pēcupavar; vāti, pirativāti, cākṣi mutaliyōr. niṉṟutaṅ koḷkai nērntu
   niṟuvunar = niyāyacapaiyil eḻuntu niṉṟu tamatu koḷkaikaḷaic caṭṭa
   vitikkup poruntap pēci nilaināṭṭa vātikkum vakkīlkaḷ. oṉṟum =
   poruntiya. meymmai yuṇara viḻaiyunar = uṇmaiyai aṟiya virumpum
   niyāyātipati, jūrikaḷ mutaliyōr. ēṉaiyamakkaḷ = maṟṟuñ
   capaiyiluḷḷavarkaḷ.
   7. karavu = vañcakam. kaṭṭurai = uṇmai. oruvaṉ tēvaṉ = oruvaṉākiya
   kaṭavuḷ. kaṇṭīr = muṉṉilai yacai. ciram = talai. nivantu = nimirntu.
   cevviya kōl = ceṅkōl. viḷamputal =kūṟutal. māṇum - pōlum.
   8. iṉṉurai = iṉiya upanniyācam. okka = porunta, orukkuṟa = oru cēra.
   uyartāṉam = uyarnta stāṉam., piracaṅka mēṭai (Pulpit). eḻīi = eḻuntu
   tokka = kūṭiya. colluḻi = pēcumpoḻutu.
   vaṉpu mākkaḷ vaḻippaṭ ṭuḻalupu
       tuṉpuṟ ṟārait tuyarkaḷai nītittā
       yiṉpa mīṟāva leṉvayiṟ pōtuti
       reṉpa vaṭpōṉ ṟiruṅkatir vīcumāl. (9)
       kaṭamai yiṟpiṟaḻ kallār potuḷiviṇ
       ṭaṭavu māṭat talaikkaṇ viḷakkantāṉ
       paṭame ṭuttuyar pānta ḷaraiyaṉṟap
       cuṭikai mēvuñ cuṭarmaṇi pōlumē. (10)
       umpar nōkki yoḷiceytu cuṟṟivan
       timpa ṟīvviḷak keṅkaṇu miṉṉalā
       ṉampa ṉanta naṟumtamiḻ vēṭṭava
       ṉempi rāṉcaṭai yeṉṟatu mokkumē. (11)
       cuṟṟi niṉṟu cuṭarkkaṟṟai vīcalā
       luṟṟu nōkkuna ruḷḷa malarttalāṉ
       maṟṟi rāppoḻu tattiṉ vayaṅkalāṉ
       veṟṟi vēṇiyaṉ mēloḷir tiṅkaḷō? (12)

   ----- ----- -
   9. vaṉpu mākkaḷ vaḻi - koṭiyavariṭam. paṭṭu - akappaṭṭu. uḻalupu -
   uḻaṉṟu, varunti. tuṉpuṟṟār - tuṉpamaṭaintavar. tuyar kaḷai –
   tuyariṉaikkaḷaiyum. nītittāy - nītiyākiya tāy. īkuval - koṭuppēṉ.
   pōtuti - varukuvāy. eṉpavaṭ pōṉṟu - eṉṟu kūṟupavaṉaip pōla. iruṅkatir -
   periya kiraṇak kaṟṟaikaḷ.
   10. piṟaḻkallār - tavaṟātavar. potuḷi - kūṭi. viṇ - ākāyam. taṭavum -
   toṭum. māṭat talaikkaṇ - māṭattiṉucciyil. viḷakkam - viḷakku. pāntaḷ -
   pāmpu. araiyaṉ - aracaṉ. cuṭikai - ucci. mēvum - poruntiya. cuṭar maṇi
   - oḷiyuḷḷa māṇikkam.
   11. umpar - mēliṭam, impar - ivvulaku. miṉṉalāl - oḷi vīcalāl. nampaṉ -
   kaṭavuḷ. nam tam naṟuntamiḻ vēṭṭavaṉ - namatu naṟiya tamiḻai virumpiṉa
   vaṉ. empirāṉ - ematu perumāṉākiya civaṉ. nampaṉākiya vēṭṭavaṉākiya
   empirāṉ eṉka. civaṉ caṭai cenniṟamuṭaiyatātaliṉ niṟamum vaṭivum paṟṟiya
   uvamai.
   12. cuṭarkaṟṟai - oḷippiḻampu. cuṟṟi niṉṟu - cuṟṟutalaip porunti niṉṟu.
   uṟṟu nōkkunar - uṟṟuppārppavar. poḻuttattiṉ - poḻutil. vayaṅkalāṉ -
   viḷaṅkutalāl. veṟṟi vēṇiyaṉ - veṟṟiyaiyuṭaiya caṭaimuṭiyaṉākiya
   civaperumāṉ. mēloḷir - talaimītu viḷaṅkum. tiṅkaḷ - cantiraṉ. itu
   cemmoḻic cilēṭai.
   ōrum pōḻtiṉi luvviḷak kampuṭai
       cārum paṟpaḵ ṟaṉimalai tāṉaṭut
       tēri yaṉṟuya riṉṉalañ cāṉṟapoṉ
       mēru māmalai mēloḷi rīcaṉō? (13)
       eṇṇu minnaka rēyiv viḷakkamē
       kaṇṇi māntaraik kākkuṅ kaṟaimiṭaṟ
       ṟaṇṇa vārta maruḷkeḻu māvalak
       kaṇṇe ṉāvitu kaṇṭuḷam poṅkumāl. (14)
       iṅki rukkume miṉṟamiḻp pāvalar
       taṅka ḷukkut taḻaittuvan temmuḷa
       miṅki tatti ṉeḻuntu kutittuṟap
       poṅku māṟu pukalutaṟ pālatē. (15)
       veṉṟi ppaṭai vīrar purantiṭa
       naṉṟiv vāṅkila rācciya ñālatti
       ṉeṉṟu meṉṟūḻ maṟaikuta lillaiyā
       meṉṟu kūṟa viyaiyu miyaiyumē. (16)

   -----
   13. ōrumpōḻtu = ālōcikkumpoḻutu. uvviḷakkam = antak kalaṅkarai viḷakku.
   puṭaicārum = pakkaṅkaḷiṟ cārum. paṟpaḵṟaṉimalai = paṟpala taṉiyāṉa
   malaikaḷ; īṇṭuk kūṟiyaṉa imayam, mantaram mutaliya aṣṭa kulācalaṅkaḷ.
   ēr iyaṉṟu = aḻaku porunti. iṉ nalam = iṉiya naṉmai. cāṉṟa = amainta.
   oḷir = viḷaṅkum. īcaṉ = civaṉ. pakkaṅkaḷiṟ cūḻntuḷḷa stūpikaḷukku aṣṭa
   kulācalaṅkaḷum, ivaikaṭkiṭaiyē mika uyarntu viḷakkuṭaṉ viḷaṅkum
   stūpikkup poṉ mēruvum, talaiyil viḷaṅkum viḷakkiṟku aḻaluruvāynta
   civaṉum uvamai.
   14. eṇṇum = ciṟappāka eṇṇappaṭum. ēy = poruntiya. kaṇṇi = karuti.
   kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal = nīlakaṇṭaṉākiya civaṉ. kaṟai = viṭam. miṭaṟu =
   kaḻuttu. aruḷkeḻu = karuṇai poruntiya. māvalakkaṇ = perumai vāynta
   valatukaṇ; cūriyaṉ. eṉā = eṉṟu. uḷam = maṉam. poṅkum = makiḻccimikum.
   15. iṅku = ivviṭam. uḷam = maṉam. iṅkitam = iṉimai. āṟu = vitam
   pukalutaṟpālatē = collun tarattatō. ēkāram etirmaṟai viṉā.
   16. veṉṟi = veṟṟi. māppaṭai = periya paṭai; kutiraip paṭaiyumām.
   purantiṭa = pātukākka. naṉṟu = naṉṟāka. āṅkila rājjiyam = British
   Empire eṉṟum = ekkālattum. eṉṟūḻ = cūriyaṉ. pakaliṟ cūriyaṉum iravil
   cūriyaṉaip pōṉṟa ikkalaṅkarai viḷakkamum oḷi ceytalāl eppoḻutum cūriyap
   pirakāca
   muṇṭeṉṟaṉar. eṉṟu kūṟal = cf. "The Sun never set in the British
   Empire." ācāṉ = āciriyaṉ; (iṅku ṭākṭar millar avarkaḷaik kuṟittatu
   urunilai = Statue.
   -------------
                     ___________________________________

                             7. ācāṉurunilai

   [tamakku āṅkilanūṟ pōtakāciriyarum, tām talaimait tamiḻppulamai
   naṭāttum kiṟistava kalācālait talaivarumākiya kaṉam poruntiya villiyam
   millar turaiyavarkaḷatu cilai nāṭṭiya pōḻtattup pāṭiyatu.]
   ācāṉurunilai
   kaliviruttam
       kuruveṉac ceṉṉaiyiṟ kūṭiṉāṉukken
       tirunalañ cāṉṟoḷir ceyya māṇikka varumaṇi yaṉaiyava ṉāru millaruk
       kurunilai yeṭuttava ruvatti neñcamē! (1)
       oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkivanta āciriyattāḻicai.
       uṇmaivaḻi kāṭṭiyula kuyvikka vantavaṉai
       yaṇmiṉā ruḷḷatti laṉpu vitaippavaṉaip
       paṇmalara yāmāṭip pāṭukamvā neñcē!
       māṇākka reṉṟum vaḷarkoṭika ḷeññāṉṟum
       pūṇāk kaṟivumalar pūppaveḻu mātavaṉaip
       pāṇāṟ parintāṭip pāṭukamvā neñcē!
       melliyalār tamvalaiyil vīḻāk kurumaṇiyai
       villiya millareṉum vittakaṉai yāmpukaḻntu
       palliya mārttāṭip pāṭukamvā neñcē! (2)

   ----- - - -
   1. kuru -āciriyaṉ. kūṭiṉāṉ -poruntiṉavaṉ. tiru - kaṇṭārāṉ virumpappaṭum
   taṉmai. nalam -naṉmai. cāṉṟu - amaintu. oḷir -viḷaṅkum. māṇikka arumaṇi
   -ariya māṇikkamaṇi. aṉaiyavaṉ -pōṉṟavaṉ. uvatti - uvappāy.
   2. uṇmaivaḻi -cattiyamārkkam. ulaku -uvakai. uyvikka -īṭēṟṟa. aṇmiṉār
   -neruṅkiṉār. uḷḷattil aṉpu vitaippavaṉ -uḷḷamākiya nilattil aṉpākiya
   vitaiyai vitaippavaṉ. paṇ -icai.malara - parantuporunta. pāṭukam
   -pāṭuvōm. pūṇ -aṇi. aṟivumalar -aṟivākiya malar. ātavaṉ -
   cūriyaṉ. malarkaḷ malartaṟkuc cūriyaṉoḷi iṉṟiyamaiyātatu. pāṇ -
   icaippāṭṭu. parintu -virumpi.melliyalār -meṉmaittaṉmaiyuṭaiyār; mātar.
   valai - īṇṭu mōkavalai. kurumaṇi - ācāriya rattiṉam. vittakaṉ
   -aṟivāḷaṉ. pal iyam -pala vāttiyaṅkaḷ. ārttu -olittu.
   kaliviruttam
       aṇṭa rumpuka ḻāciri yaṉṉeḻil
       koṇṭa mēṉi kuṟittivaṇ veṇkalat
       teṇṭa vāvvuru vēynticai niṟpatu
       kaṇṭu neñcaṅ kaḷikkaṭa lāṭumāl. (3)
       kalinilaittuṟai
       tuṇinta kēḷviyuṅ kalviyuñ cūḻcciyu muṭaiyār
       paṇinti ruppareṉ ṟaṭikkaṭi pakarntacoṟ kāṭṭāt
       taṇanti rātumā ṇākkariṟ ṟaraipuṟat tāḻntu
       taṇinti runtaṉai pōlumāṅ kilattiṉā cāṉē! (4)
       nīti cālaiyum kalaipayil cālaiyu niralē
       pēta miṉṟupiṉ muṉṉarāp piṟaṅkaniṉ ṉilaitā
       ṉōta ṉāvanūl kaṟṟapiṟ ṟuyarā yoḻuki
       yātarattiṉīr nītikaik koṇmiṉeṉ ṟaṟaiyum. (5)
       aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       viḷaikalai nalaṅka ḷōṅki mētaka vuṭaiyai yāki
       miḷirtaru muṉakku mēlōr mikkatam muvakaik kēṟṟa
       veḷiyaṟi kuṟiyāc ceyta veṇkalac cilaiyai mānta
       roḷinilai yeṉṉār niṉṟa ṉurunilai yeṉṟa leṉṉē! (6)

   ----
   3. aṇṭarum -tēvarum. eḻil -aḻaku. kuṟittu - maṉattāṟ karuti. eṇ talā
   -maṉattaiviṭṭu akalāta. tavā -tavāta, keṭāta. ēynticaikiṟpatu - porunti
   viḷaṅkuvatu. kaḷikkaṭal -āṉanta cākaram. āṭum -mūḻkit tiḷaikkum.
   4. tuṇinta -teḷinta. cūḻcci -ārāycci. paṇintiruppar –aṭakka muṭaiyarā
   yiruppār. coṟkāṭṭā -collukku tiruṣṭāntamāka. taraiyuṟai - pūmiyiṟ
   porunta. tāḻntu tuṇintiruntaṉai - tāḻvuṭaṉ kīḻiṭattiṟ poruntiyuḷḷāy.
   taṟkuṟippēṟṟam. kiṟisṭiyaṉ kālēj kaṭṭiṭattiṟkum haikōrṭ
   kaṭṭiṭattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa veḷiyiṭattil, millar tiruvuruvac cilai
   nāṭṭap paṭṭiruttaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉar.
   5. nīticālai - haikōrṭ. kalaipayil cālai -kiṟisṭiyaṉ kālēj. niralē
   -muṟaiyē. muṉṉar -muṉpu, millar uru nilaikkup piṉpuṟam nīticālaiyum
   muṉpuṟam kalācālaiyum uḷḷaṉa. piṟaṅka -viḷaṅka. nil nilai -niṟkum nilai
   tuyarāy - paricuttarāy. ātarattiṉ -aṉpuṭaṉ. kaikkoṇmiṉ -kaippāṟṟuṅkaḷ.
   aṟaiyum -kūṟum. taṟkuṟippēṟṟakaṇi.
   6. kalaiviḷainalam -kalaikaḷāl viḷaiyappeṟṟa naṉmaikaḷ. mētakavu -
   mēṉmai. miḷirntaral -viḷaṅkutal.mēlōr - periyōr. uvakai makiḻcci. ēṟṟa
   -poruntiya. veḷi aṟikuṟi -kaṭpulaṉākum aṭaiyāḷam. veṇkalaccilai -
   BroneStatue. māntar -maṉitar. oḷinilai -oḷi nilaipeṟṟa uruvam. oḷi -
   oruvaṉ uḷaṉāya kālattu mikkuttōṉṟutaluṭaimai.
   cf. " oḷiyoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai" (tirukkuṟaḷ. 971)

   eṉṉē - eṉṉa viyappu.
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       ulakiya laṉaittu moruṅkuṇar tarunī yutakkiṉai kōkkupu niṟṟa
       lalaikaṭa lāṭuva ṇacaintucel kalaṅka ḷaruntuya rakaṉṟunaṟ ṟuṟaikka
       ṇilaipeṟac celuttum vaṭakkunōk kuṟumōr nikaralu karuviyaip pōla
       valakiliv vāḻvi ṉāruyi riṉiti ṉaṭaineṟi kāṭṭiṭu maṉṟē. (7)
       aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       niṉṉaṭikkī ḻiruntapala māṇākkar tamatuḷatti ṉiṉakku nērnta
       poṉṉiyaṉṟa cilaiyiṉumē lāṉatoru karuvikarap purivi lātu
       naṉṉaroḷi malkutaṉic cilaiyeṭuttu nāṭṭiṉār nāmu nantam
       paṉṉariya tamiḻmoḻiyi luṉṉuruvam puṉaitantupāṭi ṉēmāl. (8)
       vañciviruttam
       eṅkaṇ milla ricaiyoṭun
       taṅki vāḻka taraimicaip
       poṅki yōkai povikavē
       yeṅku miṉpa mikaipukavē. (9)

   -----------
   7. ulaku iyal = ulakattiṉ iyalpu. oruṅku = muṟṟilum, aṉaittum. utakku =
   āṭakku. nōkkupu = nōkki. alaikaṭal = viṉaittokai. naṭuvaṇ = naṭuvil.
   kalam = marakkalam. aruntuyar = puyal, ticaimāṟuta lātiyavaṟṟāl
   varuntuṉpam. akaṉṟu = nīṅki. tuṟai = tuṟaimukam(Harbour). nilaipeṟa =
   niṟka. vaṭakkunōkkum karuvi = vaṭakku nōkki, Mariner's campus. nikar
   aṟu = camāṉamillāta
   alakuil = aḷavillāta. ivvāḻvu = ulaka vāḻkkai. āruyir = peṟaṟkariya
   uyir. iṉitiṉ = cevvitāka. aṭaineṟi = aṭaiyum vaḻi. aṉṟu, ē = acaikaḷ.
   8. aṭikkīḻ irunta māṇākkar = āciriyaṉ aṭiyil iruntu kalvi kaṟṟa
   māṇākkar.
   cf. "To sit at the master's foot."
   cērnta = amaitta. poṉ iyaṉṟa cilai = poṉṉāṉ iyaṉṟa cilaiyuru.
   cilaiyiṉum = cilaiyaik kāṭṭiṉum. karuvi karap purivu ilāta = uḷi
   mutaliya karuvikaḷālum kaikaḷālum ceyyappaṭāta. naṉṉar oḷimalku
   taṉiccilai. eṭuttu kāṭṭiṉār = nalla oḷimikunta oppaṟṟa uruvamcilaiyiṉai
   nilaipeṟac cērtiṉār. māṇākkar tamatu maṉattit karuttāṉ amaintuḷḷa
   oḷiyuruvam īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
   tāmum = āciriyar tammaik kuṟikkiṉṟār. tamiḻ moḻiyil = tamiḻ moḻiyiṉāl
   puṉaitantu = puṉaintu, alaṅkarittu.
   9. taraimicai icaiyoṭum taṅki vāḻka, ōkai poṅkip polika, iṉpam eṅkum
   iyaika eṉak kūṭṭuka. ōkai = makiḻcci.
                     ___________________________________

                         8. paṭṭiṉak kāṭci.

   [ceṉṉait tuṟaimukak kāṭciyaip puṉaiyumukattāṟ paḻaviṉai muṟaiyaiyum
   ūḻkkōḷaiyumpaṟṟi ārāyntu avaṟṟiṉkaṭ potintuḷamācu kaḻīit taṉvaya
   viḻaivu muṟaiyai valiyuṟutti nakaimoḻinilai tōṉṟap pāṭiyatu]
   paṭṭiṉak kāṭci
   kalinilaittuṟai
       maṉṉu tolpukaḻt tamiḻmaka ṇaṭamiṭum vaḷañcāl
       ceṉṉai mānakark kaṭaṟkaṟaip paṭṭiṉañ ceṉṟu
       naṉṉark kāṇiya niṉṟaṉa nāṉumeṟ kiṉiya
       paṉṉa rumpala nūlkaḷiṟ payiṉṟamā ṇavaṉum. (1)
       poṅkumākkaṭa liṟaitiraik kaiyiṉmuttam poliya
       veṅka ṇuntaṉa nīrttuḷi yiṉimaiyiṉ vīcac
       caṅku lāṅkaraik kaṇvaḷi cāmarai yiraṭṭat
       taṅki ṉēmavaṇ yāṅkaḷun takumakiḻ ciṟantē. (2)
       veḷḷaik kārarkaḷ paṟpalar mikkavul lācak
       kaḷḷa runtiya paṭaiñarkaḷ kaviṉuṟa vulava
       veḷḷi ṉumpiṟa rataicciṟi tēṉumeṇ ṇukilāk
       koḷḷi vāyppukaic curuṭṭiṉar cilaravaṭ kuḻuma; (3)

   ---------
   paṭṭiṉam = tuṟaimukam (Harbour) cf. "paṭṭiṉap pālai." puṉaital =
   varuṇittal. ūḻkkōḷ = vitiyaippaṟṟiya koḷkai. taṉvaya viḻaivu = tāṉāka
   aṭaiyum viruppam. mācu = kuṟṟam. kaḻīi = kaḻuvi, kaḷaintu. nakai moḻi
   nilai = Humour.
   1. maṉṉu = nilaipeṟṟa. tolpukaḻ = paḻamaiyāṉa pukaḻiṉai yuṭaiya. tamiḻ
   makaḷ = tamiḻākiya makaḷ. naṭam iṭum = kaḷikkūttāṭum. vaḷam cāl =
   vaḷappam amainta. naṉṉar = naṉṟāka. kāṇiya = kāṇutaṟporuṭṭu. eṟku =
   eṉakku paṉ arum = collutaṟkariya. māṇavaṉ = māṇākkaṉ; īṇṭu māṇavaṉ
   eṉṟatu iṅkuk kuṟippurai eḻutivarum eḷiyēmai.
   2. poṅkum = alaiyeḻum. mākkaṭal = kariyakaṭal. iṟai = iṟaikkum.
   tiraikkai = alaiyākiyakai. muttam poliya = muttukkaḷ pōla viḷaṅka.
   poliya = īṇṭu uvamavurupu. eṅkaṇum = evviṭattum. taṉa - taṉṉuṭaiya.
   nīrttuḷi = nīrttuḷikaḷai. ulām = ulāvum. karaikkaṇ = karaiyiṭattu. vaḷi
   = kāṟṟu.
   iraṭṭa = vīca. avaṇ = avviṭattil. takum = takka. makiḻciṟantu =
   makiḻccimikku.
   3. veḷḷaikkārarkaḷ = airōppiyarkaḷ. ullācak kaḷ = makiḻcciyait tarum
   matupāṉam. aruntiya = uṇṭa. paṭaiñar = Soldiers. kaviṉ uṟa = aḻaku
   porunta. eḷḷiṉum = ikaḻntālum. piṟar eḷḷiṉum eṉṟu māṟṟuka. eṇṇukilā =
   poruṭpaṭuttāta. koḷḷivāyppukaic curuṭṭiṉar = koḷḷikkaṭṭaiyai
   vāyiṟ koṇṭatupōlum pukaiyilaic curuṭṭaiyuṭaiyavar. avaṇ = aṅku kuḻuma =
   kūṭa.
   aṉṉan tāmeṉa varunaṭa maññaika ḷeṉṉap
       paṉṉum pāvala ruvamaikaḷ pāriṉiṟ ṟamaiyē
       tuṉṉu meṉṟutam mēṉiyiṉ ṟōṟṟanaṟ polivāṟ
       coṉṉa vāṅkila mātarka ṉāyiṭait tuṟum; (4)
       veṇṇi ṟattiṉiṉ miḷirtaru mēṉiyu muṭaiyu
       naṇṇu kiṟṟalāṟ kalviyi ṉalaṅkaḷā ṉiṉiya
       paṇṇa viṉṉicaip pāṭṭiṉāṟ parivuṭai maiyiṉāṟ
       peṇṇeṉ peṟṟiyāṟ kalaimaka ḷāreṉap piṟaṅka; (5)
       ānti rampayil yārkaḷō ṭariyapain tamiḻa
       rēntu kaṉṉaṭam pēcuna revaṟṟaiyu mūkkāṟ
       cērnti caittiṭu mīmicaic cikaimalai yāḷar
       pōntu tāntaṉit taṉikkuḻāṅ kūṭupu pukuta; (6)
       tūṇṭiṟ kaiyiṉar valaiñarkaḷ vīcupu tōṉṟa
       nīṇṭa tāṭiyar kuñciyil cirattiṉar nerukka
       vēṇṭu meyyelān toḷaiceytu palavaṇimēṟkoṇ
       ṭāṇṭup paṉṉiṟat tarivaiya rakamuvan taṭaiya ; (7)

   4. aṉṉam = aṉṉappaṟavai. veḷḷuṭaiyaṇintu veḷiya niṟattuṭaṉ cellum
   mēṉāṭṭu mātarkaṭku uvamai. arukaṭam = ariya naṭaṉattaic ceyyum maññai =
   mayil. tamatu kūntalai virittuc cellum maṇamuṭikkāta airōppiya
   mātarkaṭku uvamai. pāvalar = kaviñar. tuṉṉum = poruntum. polivu = aḻaku
   coṉṉa = ciṟappākac collappaṭṭa. āṅkila mātarkaḷ = English Ladies.
   āyiṭai = avviṭam. tuṟuma = neruṅka.
   5. iḵtu cilēṭaiyuvamai. kaṇṇukiṟṟal = poruntutal. nalam = aḻaku paṇṇa =
   paṇṇaiyuṭaiya. parivu = aṉpu. peṟṟi = taṉmai. veḷiyamēṉiyum veḷiya
   uṭaiyum poruntiyatāl. kalviyuṭaimaiyāl, icaippāṭalkaḷai yicaittalāṉ
   aṉpuṭaṉiruttalāl, peṇṇān taṉmaiyāl ivarkaḷ kalaimakaḷai
   yottaṉar eṉka. kalaimakaḷār = carasvati. ār = ciṟappupaṟṟiya vikuti.
   piṟaṅka = viḷaṅka.
   6. āntiram payilvārkaḷ = teluṅku pēcupavarkaḷ. ariya = itu tamiḻukku
   aṭaimoḻi. ēntu = uyarnta. kaṉṉaṭam = kaṉṉaṭa pāṣai. pēcunar = pēcupavar
   evaṟṟaiyum = evvec collaiyum. mūkkāṟ cērnticaittiṭum = mūkkoliyoṭu
   cērttuc collum; with nasal twang. mīmicaic cikai = uccik kuṭumiyai
   yuṭaiya. malaiyāḷam pēcupavarkku immūkkoli yiyalpu. pōntu = vantu.
   taṉit taṉik kuḻām = taṉittaṉiyē vevvēṟāṉa kūṭṭaṅkaḷ. kūṭupu - kūṭi.
   pukuta - cēra.
   7. tūṇṭil = mīṉ piṭikkuṅkōl. valaiñarkaḷ = valaikaḷaiyuṭaiya
   cempaṭavarkaḷ. vīcupu = vīci. nīṇṭatāṭiyar kuñciyil cirattiṉar =
   makammatiyarkaḷ kuñci = kuṭumi. meyyelām pala toḷai ceytu, pala
   aṇikaḷai yaṇiyum vaḻakkam makammatiya mātar mutaliyōriṭattuṇṭu. pal
   niṟattu arivaiyar = pala vēṟu
   niṟaṅkaḷai yuṭaiya mātarkaḷ. akam uvantu = maṉaṅkaḷittu. aṭaiya = cēra.
   vēlaik kārarkaḷ kalañceṉṟu mīḷaval liruppup
       pālat tōvilāp paṇṭikaḷ paṟpala pōta
       ñālat tāruyir yāvaiyu naṉimakiḻ tarumam
       mālaik kālamiṉ puṟumpaṭi vayaṅkiya taṉṟē. (8)
       anta vēḷaiyi lāḻkaṭa lakattoru nāvāy
       vantu koṇṭirun tataṉaippaṉ māntarkaḷ kaṇṇuṟ
       ṟuntu muṇmakiḻ voṭumava ṇurainayan tulavit
       tanta naṇparka ṭammoṭuk kulāykkaḷi tantār. (9)
       navilu mappukaik kalaṉunam paṭṭiṉa naṇṇak
       kaviṉu ṟappovin taṉarcila kārikai mārkaḷ
       cavipe ṟīittikaḻ tantaciṉ maṭantaiyar mukaṅka
       ḷuvakai poṅkiṉa muvaikaṇṭa yāṅkaḷu muṭaṉē. (10)
       pōnta kappalu niṉṟatu purintupal paṭavu
       mānta rēṟṟiyum vaṇporu ḷēṟṟiyu māṇpiṟ
       cūḻntu lāvupu varutalkāṇ ṭōkaiya reḻili
       yārntu vāṉuṟak kaṇṇuṟu maṇimayi lāṉār. (11)
       yāṇṭu nōkkiṉu miṉpoḷir mukaṅkaḷē kaṇṭēm
       pūṇṭu naṉmakiḻ pūttaṉam yāṅkaḷum pukaḻntēṅ
       kāṇṭaṟ keṭṭaruṅ kaṭavuḷār paṭaippiṉuṭ karuttu
       mēṇṭa vāviṉpa mēkolō veṉaveṇṇi ṉēmāl. (12).

   ----
   8. vēlaikkārarkaḷ - tuṟaimukattu vēlai ceypavar. kalam - marakkalam.
   mīḷa - tirumpa. val irumpup pālam - valiya irumpā ṉiyaṉṟa pālam. ōvilā
   - nīṅkāta. paṇṭi - vaṇṭi. pōta - cella. ñālam - ulakam. naṉimakiḻtarum
   - mika makiḻum. vayaṅkiyatu - viḷaṅkiyatu. aṉṟu ē - acaikaḷ.
   9. kaṭalakattu - kaṭaliṭattē. nāvāy - marakkalam. māntarkaḷ -
   maṉitarkaḷ. kaṇṇuṟṟu - kaṇṭu. untum - vaḷarum. uṇmakiḻvu -
   uḷḷakkaḷippu. urai nayantu ulavi - virumpip pēci yulāvi. kulāy -
   kulāvi.
   10. navilum - coṉṉa. pukaikkalaṉ - Steamer. paṭṭiṉam - Harbour. naṇṇa -
   neruṅka. kaviṉ - aḻaku. polintaṉar - viḷaṅkiṉar. kārikaimārkaḷ -
   mātarkaḷ. cavi - oḷi. peṟīi - peṟṟu. tikaḻtanta - viḷaṅkiṉa (muṟṟu).
   uvai - avaṟṟai. yāṅkaḷum uṭaṉē uvakai poṅkiṉam eṉka.
   11. pōnta - vanta. pirintu - virumpi. māṇpu - māṭci. purintukāṇ eṉak
   kūṭṭuka. tōkaiyar - mayilpōṉṟamātar. eḻili - mēkam. ārntu - niṟaintu.
   vaṉuṟa - ākāyattiṟporunta. kaṇṇuṟum - kāṇum. aṇimayil - aḻakiya mayil.
   āṉār -āyiṉar; pōṉṟaṉar. mēkaṅkāṇ mayilpōṉṟaṉam
   eṉṟapaṭi.
   12. yāṇṭu - evviṭattum. iṉpu oḷir - makiḻcci viḷaṅkum. makiḻ pūṇṭu -
   makiḻcci koṇṭu. pūttaṉam - mukamalarntaṉam. kāṇṭaṟku - aṟitaṟku. eṭṭa
   arum - eṭṭutaṟku ariya. kaṭavuḷār - 'ār' ciṟappu vikuti. paṭaippu -
   ciruṣṭi. karuttu - apippirāyam. eṇ tavā iṉpam - valimai nīṅkāta
   makiḻcci; mikka
   iṉpam, eṇṇiṉēmāyp pukaḻntēm eṉka.
   makkaḷ yāvaru makiḻtāl karutiyē makimai
       tokka pēraruṭ kaṭavuḷār kaṭaliṉaic cūḻntu
       takka tōriṉpap peruntaṉik karuviyāt tantā
       rikka ruttiṉai yuṇarkilā reṉkolō vaḻital? (13)
       eṉṟa veṉmoḻi kēṭṭaveṉ ṉiṉiyamā ṇavaṉu
       naṉṟu naṉṟaḵ tēyeṉa nayantaṉa ṉamma
       taṉṟa ṉiṉmaṉat tiṉumintat taṉikkarut tutitta
       teṉṟiv vuṇmaiyōr pāviṉi licaippaleṉ ṟuraittāṉ.
       oruvikaṟpa nēricai veṇpā
       "ōvātu nīmakiḻta luṟṟuṇarntu mākaṭalē
       yāvā vanēka raruntuyarkkā - ḷāvārā
       ṟēvāti tēvaṉ ṟirumuṟaiyiṉ paṇpaṟiyār
       cāvārpār tīteṉṟu tām. (15)
       kalinilaittuṟai
       ivveṇ pāveṉa cevittuṇai yeytalu miṉiya
       cevvi vāyntanal lamiḻteṉac ciṟantuḷaṅ kaḷippa
       vavvi ṭattoru kalampuṟat takaṉṟiṭak kaṇṭa
       navvi nērviḻi mātarār nalantolain taḻutār. (16)
       aḻuta vakkural kēṭṭaṉam pataittaṉa mantō
       leḻutu mōviya meṉuminta makaḷirka ḷiṉaital
       paḻutu maṟṟitaṉ kāraṇam yāteṉap parintu
       muḻutu muyttunōk kuḻiccila mutumoḻi mākkaḷ. (17)

   --------
   13. makiḻtaral = kaḷittal. makimai tokka = perumai kūṭiya. pēraruṭ
   kaṭavuḷār = mikka aruḷiṉaiyuṭaiya pakavāṉ. cūḻntu = ulakattaic cuṟṟi.
   iṉpap peruntaṉik karuvi = iṉpam aḷittaṟkuk kāraṇamāṉa periya oppaṟṟa
   karuvi. uṇarkilār = aṟiyātavar. aḻital = maṉam varuntutal
   14. nayantaṉaṉ = virumpiṉaṉ. amma = uraiyacaic col. taṉṟaṉ = taṉṉuṭaiya
   iṉmaṉam = iṉiya maṉam. taṉik karuttu = nikaraṟṟa apippirāyam. utittatu
   tōṉṟiyatu. pā = pāṭṭu. icaippal = kūṟuvēṉ.
   15. ōvātu = nīṅkātu, eppoḻutum. nī makiḻtal = nī kaḷittal. uṟṟu
   uṇarntum = uṟṟunōkki yaṟintum. mākaṭalē = periya kaṭalē. āā = irakkap
   poruṭṭu. tuyarkku āḷ āvār = tuṉpattiṉ vacamāvār; tuṉpuṟuvar. eṉṟapaṭi.
   āl = ācai. tirumuṟai = ciruṣṭikkiramam. paṇpu = taṉmai. aṟiyār =
   aṟiyārāy. pār tīteṉṟu tām cāvār = ulakam pollātu eṉṟu maṉa maḻivār.
   16. eṉa = eṉṉuṭaiya. cevittuṇai = iru ceviyiṉum. eytalum = cērtalum.
   cevvi = cuvai. kalam = marakkalam. puṟattu akaṉṟiṭa = paṭṭiṉattai
   viṭṭup payaṇamāka veḷiyē cella. navvi = māṉ. nalam = kaḷippu.
   17. ōviyam = cittiram. iṇaital = varuntutal. parintu = virumpi. uyttu
   nōkkuḻi = aṟivaic celutti yārāyumiṭattu. mutu moḻi mākkaḷ = paḻam
   pēccāḷikaḷ.
   nunta māruyirt talaivarka ṇumaiyivaṇ viṭuttut
       tanta naṟṟoḻi ṟalaikkoṇṭu pukaikkalañ cārntā
       rintat tīmaiyē mikkatō riyalpuṭai yulaki
       ṉintu vāṇuta līritu tuntalai yeḻuttē; (18)
       amma naiyali rāruḷam pataikkali rayarīr
       namma muṟpavat tīviṉai namaivantu naliyu
       mimmai yāñceyu mecceyal kaḷumataṉ payaṉē
       cemmai mātarīr cintaiyiṟ ṟeḷimiṉō veṉṟār. (19)
       uraitta vācakaṅ kēṭṭalu moyyeṉa yāṉuñ
       cirittu niṉṟaṉe ṉatukaṇṭa māṇavaṉ ṟeḷiyāṉ
       ṟirutta muṟṟilā ṉeṉṉaiko livarmoḻi ceṟinta
       karuttu meṉkolō kaṭṭurai miṉṉeṉak kaḻaṟa. (20)
       aiya māṇava yāṉcola laṉpiṉiṟ kēṇmō
       ceyya vāruyirc ceyalelāñ ceyviṉaip payaṉē
       luyyu māṟilai yuyttuṇar vāyitai mainta
       maiyal koṇṭunī mayaṅkalai vāymaiyai yaṟiti. (21)
       ītu nallatu maṟṟatu tīyatā meṉṉa
       yātai yāyiṉuṅ kēḷviyiṉ maṭṭunī yiyampē
       lītu meyyaṉṟē leḻutivai yāreṉa veṇṇē
       lāti toṭṭiḵ taitika māmeṉa nampēl. (22)

   ---------
   18. numtam = uṅkaḷ. uyirt talaivar = pirāṇa nāyakar. ivaṇ = iṅku
   talaikkoṇṭu = mēṟkoṇṭu. intu vāṇutal = piṟaiccantiraṉ pōṉṟa oḷiyuḷḷa
   neṟṟi. talai eḻuttu = piramaṉ avaravar anupavikka vēṇṭiyatait talaiyil
   eḻutuvatāka nammavar kūṟuvar.
   19. amma = muṉṉilaiyacai. naiyalir = varuntātīr. ār uḷam = aṉpu
   niṟainta uḷḷam. pataikkalīr = kalaṅkātīr. muṟpavam = muṟpiṟappu.
   naliyum = varuttum. immai = ippiṟappil. ataṉ = muṉceyta tīviṉaiyiṉ.
   payaṉ = kāriyam. teḷimiṉ = teḷiyuṅkaḷ.
   20. oyyeṉa = viraintu. tiruttam = tiruntiya aṟivu. eṉṉai kol = yātō.
   ceṟinta = poruntiya. kaṭṭuraiyiṉ = viḷakki yaruḷuṅkaḷ. kaḻaṟa = colla.
   21. aṉpiṉil = aṉpuṭaṉ. kēṇmō = kēṭpāyāka. uyircceyal = uyiriṉatu
   ceykai. uyyumāṟu = piḻaikkum vitam. ilai = illai. uyttu uṇarvāy =
   aṟivaic celutti aṟivāy. mainta = māṇava (viḷi) maiyal = mayakkam.
   mayaṅkalai = kalaṅkātē. vāymaiyai aṟiti = uṇmaiyai aṟivāy.
   22. kēḷviyiṉ maṭṭum = piṟar kūṟak kēṭpatāṉ māttiram. iyampēl = pēcātē.
   mey aṉṟēl = uṇmaiyillāviṭil. āti toṭṭu = paṇṭaik kālamutal. aitikam =
   paḻaṅ koḷkai.
   ulakiṟ paṟpalar nampalā ṉuṇmaiyeṉ ṟuṇarē
       lilaku mōruva māṉatti ṉetaiyimēṟ koḷḷē
       lalakiṉ ṟāyvirin taticaya māyviḷaṅ kiṭalā
       ṉalate ṉāvatai nampalai nayantaṟi kutiyāl. (23)
       meymmai yāḷaṉcoṉ meṉmaiyāṟ poyyeṉat tōṉṟap
       poymmai yāḷaṉcol vaṉmaiyāṉ meymmaiyē pōlu
       memmo ḻikkaṇum yāvartaṅ kūṟṟaiyu miṉitu
       tamma ṉattiṉiṟ ṟakavuṟa vāykunar takkōr. (24)
       āta lāṉeṉa taṉpuṭai māṇava vaṉṉā
       rōti ṉāreṉa vuṇmaiyai yuṇartaliṉ ṟuraiyē
       lētai yevveva riyampiṉu mataṉkaṇmeyp poruḷai
       nīti ruttamāk kāṇṭalē nēreṉa niṉaitti. (25)
       aṉṉar coṟpaṭi yāruyirc ceyalelā manta
       muṉṉai yēyviṉait tokutiyiṉ payaṉeṉa mūḷu
       meṉṉa yāṅkoḷi ṉeytuṟu piḻaikaḷu mivaiyāṟ
       ṟuṉṉu mantamuṟ pavaviṉai yataṟkumuṉ ṟoṭarum. (26)
       atuvu mantamuṟ piṟappukku muṟpiṟap pavāvu
       mataṉka ṇāruyi rakappaṭu meṉilataṟ kuyvev
       vitatti ṉākumō vorumuṟai tavaṟupu viḷaṅkā
       matima yakkiṉāṉ vīḻntapiṉ vāḻvataṟ kuṇṭō? (27)

   -----------
   23. upamāṉattiṉ - tiruṣṭāntattāl. mēṟkoḷḷutal - opputal. alaku - aḷavu.
   nalateṉā - nallateṉṟu. nayantu - nītiyuṇara virumpi.
   24. cf. "meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭṭāmaiyāṟ poypōlum",
   "poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉmaiyāṉ meypōlum" (naṟuntokai.)
   moḻikkaṇum - vārttaiyiṭattum. kūṟṟu - pēcciṉ karuttu. takavu uṟa -
   takutiporunta. āykunar - ārāypavar.
   25. uṇartaliṉṟu - aṟitaliṉṟi. ētai - etaṉai. evvevar - yār yār.
   tiruttamā - uḷḷavāṟu.nēr - cari.
   26. aṉṉar - mutumoḻi mākkaḷ.
   27. ēy - poruntiya. tokuti - kūṭṭam. mūḷum - cērum. piḻai - tavaṟu.
   ippiṟappiṟ ceyyum tīviṉai -muṟpiṟappiṉ tīviṉaip payaṉ eṉṟu koṇṭāl,
   appiṟappiṉ tīviṉai ataṟku muṟpiṟappiṉ tīviṉaip payaṉām. aḵtu ataṟku
   muṟpiṟappiṉ kāriyamām. avāvum - cērum. ataṉkaṇ - attīviṉaiyiṉ pāl. uyvu
   - tappip piḻaittal; īṭēṟutal. tavaṟupu - tavaṟi. viḷaṅkā matimayakku -
   pētaimaiyāluṇṭākum mayakkam. vīḻntapiṉ - attīviṉaiyil akappaṭiṉ. vāḻvu
   - īṇṭut tīviṉaiyi ṉiṉṟum vilaki īṭēṟutal.
   ippi ṟappiṉil yāñceyum viṉaikaḷiṉ payaṉē
       piṟpi ṟappiṉi ṉānalla vaḻiyiṉiṟ peyarntu
       tappi yuyyavoṭ ṭātunan tamaceya ṟakaikku
       mappi ṟappuṟu ceyalkaḷu maṉṉavā mataṉpiṉ; (28)
       tīya ceytaṉa tīyavē ceykupu celumā
       lāya vavvaḻi viṭuttavai yayaṟpuṟat takalā
       mēya naṟceyal ceytaṉa mēlavai virumpu
       mēya vilvaḻi viṭuttivai yeṅkaṇu miyaṅkā. (29)
       viṉaiye ṉuñcuḻaṟ paṭṭavā ruyirelā mīṭṭu
       niṉaivu nallaṉa mēviyac cuḻaliṉi ṉīṅkit
       tuṉaiviṉ mētaka veytuvāṉ karutiya tollōr
       puṉaivi ṉalkiya nītinūl yāvaiyum poruntā. (30)
       makka ṭampaḻa viṉaikaḷiṉ payaṉeṉa vantu
       pukka kuṟṟattiṉ poruṭṭanta makkaḷaip puṭaitta
       lekka ruttiṉā ṉēritā miyamputi yoṟutta
       ṟakka taṉṟeṉi lulakiṉiṟ ṟakaimaiyu miṉṟām. (31)

   -----------
   28. piṟpiṟappu = iṉivarum piṟappu. piṟappiṉil nām eṉṟu pirikka. nalla
   vaḻi = caṉmārkkam. peyarntu = mīṇṭu. takaikkum = taṭukkum.
   ammaṟupiṟappiṟ ceyyun tīviṉaikaḷ ataṉpiṟaku uṇṭām piṟappilum nalla
   vaḻiyiṟ cella voṭṭāmaṟ ṟaṭukkum. aṉṉavām = attakutiyuṭaiyavām.
   29. ceykupu = ceytu. ku cāriyai. ayaṟpuṟam = tīviṉaiyiṉ ayalatākiya
   nalviṉaiyil. tīviṉai ceyta āṉmā avviṉai vayappaṭṭut tīviṉaiyē ceytu
   pōkum; aṅṅaṉamē nalviṉai ceytatu nalviṉaiyē ceytu cellum. ivvaḻi =
   immārkkattiṉai. eṅṅaṇum = vēṟevviṭattum. iyaṅkā = cellā
   30. cuḻal = nīrccuḻi. paṭṭa = akappaṭṭa. niṉaivu nallaṉa =
   nallaṉavākiya eṇṇaṅkaḷ. mēvi = porunti. tuṉaiyu = viraivu. mētakavu =
   mēṉmai. eytu vāṉ = aṭaiyumporuṭṭu. tollōr = paḻaiya āciriyar. puṉaiviṉ
   = aḻakāka. nalkiya = koṭutta. puṉaiviṉ nalkiya = ceytu koṭutta
   eṉiṉumām. nīti nūl =
   tirukkuṟaḷ mutaliyavai. āṉmā, viṉai vayappaṭṭut tīviṉai ceytatu
   tīviṉaiyaiyē ceytukoṇṭum, nalviṉai ceytatu nalviṉaiyaiyē ceytu koṇṭuñ
   cellumāyiṉ, nīti nūlkaḷāl āṉmākkaṭku uṇṭākum payaṉ yātoṉṟu millai
   eṉṟatām.
   31. paḻaviṉai = muṟpiṟappiṉ viṉai; ūḻ. pukka = uṇṭāṉa, āṉmā ceyta
   eṉṟapaṭi. muṟceyta tīviṉai vayappaṭṭaāṉmā ataṉ payaṉāka vōr kuṟṟattaic
   ceyyumeṉiṉ, akkuṟṟattiṉ poruṭṭu avvāṉmāvait taṇṭittal nēritaṉṟu
   eṉṟapaṭi. puṭaittala = oṟuttal, taṇṭittal. nēritām = niyāyamākum.
   iyamputi = kūṟuvāy. takkataṉṟu = niyāyamaṉṟu. takaimai = takuti. oruvaṉ
   oruvaṉaik kolai ceytāl, kolai ceytamaiyum kolaiyuṇṭamaiyum ūḻ viṉaiyāl
   nikaḻnta veṉṟu koḷḷiṉ, at taṉvayamaṟṟa āṉmāviṟkuk kolaik kuṟṟañ cāṭṭik
   kolait taṇṭaṉai vitittal niyāyamillai. ulakiṟ ceyyappaṭum ovvoru
   kuṟṟamum ūḻviṉaiyāl nikaḻntuḻit taṉvayamaṟṟa āṉmākkaḷait taṇṭittal
   evvāṟṟāṉum poruntātām. ākavē nītinūlkaḷum nīti maṉṟaṅkaḷum ulakiṟ
   ṟēvaiyēyillaiyeṉṟu muṭiyum. immuṭivu takutiyaṟṟatē.
   taravukoccakak kalippā
       aṟṟēṟ paḻaviṉaika ḷavvav vuyirkaḷaittām
       paṟṟāvō kūṟumiṉip pārulaki ṉeṅkuruvē
       yeṟṟēṉu mivvuṇmai yāṉṟital vēṭṭēṉāṟ
       kaṟṟōrtaṅ kōvē kaṉivāy malarkaveṉṟāṉ. (32)
       kalinilaittuṟai
       tollaic ceyviṉai yāvaiyu namaivantu toṭarum
       vallai yeṉpatu vāymaiyē maṟṟavai nantam
       valla nammaṉan tamaittama vaḻikaḷiṟ ṟiruppa
       lollu meṉpatu pōlivā cakameṉa vuṇarti. (33)
       iṉṉa nāṭṭiṉi liṉṉavū riṉiviṉṉa peyari
       liṉṉar tāytantai mārkaḷu miṉṉarcō tararu
       miṉṉa ḷillaṟak kiḻattiyu māviṉṉa kulatti
       liṉṉa vāḻkkaiyi lirukkeṉap paḻaviṉai yiruttum. (34)
       aṉṟi nammaṉat tutittiṭuṅ karuttiṉai yantat
       tuṉṟu ceyviṉai māṟṟuva vallaveṉ ṟūya
       naṉṟi yēyoru vaṭiveṉa naṇṇumā ṇavaṉē
       yeṉṟu kūṟalu miḷanakai yarumpiṉaṉ mātō. (35)
       uḷḷa nūṟpula vōrkaḷu muraittaṉa ritaiyē
       meḷḷa meḷḷavep poruḷvantu mayakkiṉum viyanta
       vuḷḷa mapporuḷ viḻaitalum viṭuttalum muraitta
       luḷḷu māruyirc ceyaleṉa vuṇartiyeṉ maintā. (36)

   --------
   32. aṟṟēl - -aṅṅaṉamāyiṉ. paḻaviṉai -viti, ūḻ. uyirkaḷai - -āṉmākkaḷai.
   paṟṟāvō - -piṭiyāvō. ippārulakiṟ paṟṟāvō eṉka. kuru –ācāriyaṉ. eṟṟēṉum
   -evvitattāṉum. vēṭṭēṉ - -virumpiṉēṉ. kō -talaivaṉ. kaṉivāy -
   -kaṉiyaṉaiyavāy. vāy malartal - -pēcutal.
   33. tollaic ceyviṉai - -paḻaviṉai. vallai -viraivil. vāymai - - uṇmai.
   valla - -vaṉmaiyuṭaiya. tama - -tammuṭaiya. ollum - -kūṭum. pōlivācakam
   - -poymmoḻi. uṇarti - -uṇarvāy.
   34. iṉṉar - -iṉṉa taṉmaiyiṉar, iṉṉavar, ivar eṉṟapaṭi. cōtarar - -
   cakōtarar. illaṟak kiḻatti - -maṉaivi. irukka eṉa - -iruppāyāka eṉṟu.
   iruttum - -amaikkum.
   35. karuttu - eṇṇam. tuṉṟu - -poruntiya, neruṅkiya; āṉmāvaip paṟṟiya
   eṉṟapaṭi. māṟṟuva alla - -māṟṟum taṉmaiyuṭaiyaṉavillai. naṉṟi - naṉmai.
   iḷanakai - -puṉṉakai. mā tu ō - -acaikaḷ.
   36. uḷḷa nūl - -Mental Science. pulavar - -aṟiñar. viyanta -
   -viyappiṉāl īṭupaṭṭa. viḻaital - -virumputal. viṭuttal - -veṟuttal.
   uḷḷum - -karutum. uyircceyal - -uyiriṉ ceykai.
   ayirkkum puntiyi ṉaṭaintaviv vaiyuṟa vakaṟṟi
       mayakka nīṅkuti vāymaiyi ṉoḷitava mēvi
       yuyirkkut taṉvaya viḻaivuḷa teṉaluṇmai yutaṉāṟ
       ceyirkku makkaḷai poṟuttiṭal cevvitā maṉṟē. (37)
       maṉitaṉ vēṭkaiyiṟ ṟaṉvayam vāyntava ṉataṉā
       ṉiṉiya naṟceya liṉṉaveṉ ṟaṟintavai puriyi
       ṉaṉici ṟantava ṉayappuka ḻuṭaiyaṉām pollāt
       tuṉiya tīcceya luñaṟṟiṭiṟ ṟuyaramuṟ ṟiḻivāṉ. (38)
       iccoṟ kēṭṭaveṉ māṇava ṉiṉpamā ruḷatta
       ṉiccai koṇṭeḻun tāṭiṉa ṉeṉṟaṉai vaṇaṅki
       meycci niṉṟaṉaṉ viyantaṉaṉ meypporuḷ peṟṟē
       ṉacca maṟṟaiya makaṉṟaṉe ṉaiyaṉē yeṉṟāṉ. (39)
       taravukoccakak kalippā
       ittuṇaiyi lituniṟka veṟkicainta māṇavaṉē
       muttamikak koḻittolikku munnīraik kāṇutiyāṟ
       cittamicai makiḻciṟanta ciṟiyamakā reṉavōṭip
       pattiyoṭun tutipāṭum paramaṉaṭi yārpōlum. (40)
       paṭṭiṉatti luḷḷirukkum paṉinīrel lāmaṭakkap
       paṭṭirukkat taṇkaṭaliṟ paravunī ralaitarumāṟ
       kaṭṭucciṟaik kōṭṭamuḷār kaiyaṟṟu niṟpamaṟṟō
       roṭṭutuya roṉṟumiṉṟi yōṭiyeṅkun tirivaraṉṟō? (41)

   ---------
   37. ayirkkum -cantēkamaṭaiyum. punti -putti. aiyuṟavu -cantēkam.
   vāymaiyiṉ oḷi -uṇmaiyiṉ pirakācam. tavamēvi -mikapporunti. taṉvaya
   viḻaivu -svātīkamāṉa viruppam. viruppamum veṟuppum āṉmāvukkuc contamāṉa
   iyalpuk kuṇaṅkaḷ. utaṉāl - ataṉāl. ceyirkkum -kuṟṟam puriyum.
   oṟuttiṭal -taṇṭittal. cevvitu -takkatu. aṉṟu, ē -acaikaḷ.
   38. vēṭkai -viruppam. taṉvayam -svātīnam. vāyntavaṉ -uṭaiyavaṉ. iṉṉa
   -ivai. puriyiṉ -ceytāl. naṉi -mika.nayappukaḻ -nalla pukaḻ; niyāyamāṉa
   pukaḻ. tuṇiya -tuṉpattaicceyyum. uñaṟṟiṭil -ceyyiṉ. iḻivāṉ - mēl
   nilaiyiṉiṉṟum iḻinilai yaṭaivāṉ.
   39. iṉpam ār -iṉpam niṟainta. iccai -aṉpu. meycci -pukaḻntu. meypporuḷ
   - uṇmaipporuḷ. aiyam akaṉṟaṉeṉ -cantēkam nīṅkap peṟṟēṉ.
   40. ittuṇai - ivvaḷavu. itu - ūḻaippaṟṟiya ārāycci. eṟku - eṉakku.
   muttam - muttu. koḻittu -citaṟi. olikkum - āravārikkum. munnīr - kaṭal;
   ākkal, aḷittal,aḻittal eṉṉum mūṉṟu taṉmaikaḷai yuṭaiyatātaliṉ - itaṟku
   ippeyar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kāṇuti - kāṇpāy. cittamicai -maṉattil.
   iṉic cittam icai eṉavum ām. ciṟiya makār -iḷaṅkuḻantaikaḷ.
   paramaṉaṭiyār -civaṉaṭiyār.
   41. paṭṭiṉam -Harbour. paṉinīr - kuḷirnta nīr. aṭakkappaṭṭirukka -
   nāṟpuṟamum aṇaikaḷālum karaiyālum cūḻappaṭṭu alaiviṉṟi aṭaṅkiyirukka;
   taṇkaṭal - kuḷirnta kaṭal. paravu nīr -virinta nīr alaitarum -
   alaivīcum.
   āḻntakarut tāḷarelā maṭakkamuṭai yōrāvar
       tāḻntiruntār tamakkoṉṟun tāḻvilaiyā māṟuniṟīic
       cūḻntuvaḷai matiluṭaiya tuṟaimukattuṭ puvaṉmuḻutu
       mōyntoṭuṅki niṟpataṉai yuṟṟuṇarti māṇavaṉē. (42)
       uṭalciṟiya rāyiṭiṉu muḷḷaṭaṅki ṉōrtamaiyē
       viṭutaliṉṟi nāṇāḷu mēviyaṇu kuvarmāntar
       kaṭalveḷiyi ṉillātu kalaṅkaḷelā muṭpukuntu
       paṭarveḷiya paṭṭiṉattiṉ pālaṭaintu taṅkuvavāl. (43)
       kaliviruttam.
       pūvoṭu cērntu poruntiya piṇainār
       mēviṭum vācam virumpuṟum vitamāp
       pāviya vāri payiṉṟalai puṉalun
       tūviya lārntu tuṟaittalai yamaiyum. (44)
       taravukoccakak kalippā
       nallōrai naṇṇiṉaru nallōrē yāvatupō
       lellōṉaic cērntaporu ḷelliṉoḷi yēyvatupō
       ṉillātu pēloliceyn nīḷkaṭalu ṉīrtuṟaipōyc
       cellātu tāṉamaiyuñ cīrkāṇṭi māṇavaṉē. (45).

   -----
   kaṭṭu - -kaṭṭap peṟṟa. ciṟaik kōṭṭam - -ciṟaiccālai. kaiyaṟṟu -
   -ceyaliṉṟi. oṭṭu - -cārnta.
   42. karuttu - -eṇṇam. aṅṅaṉam tāḻntiruntavar eṉka. tāyvu ilai - -
   kuṟaivu illai. cf. "tāḻntōruyarvar" - (pirapuliṅkalīlai) āṟu - -vitam.
   niṟīi - naṟuvi; stāpittu. matil - īṇṭu Pier. puṉal - -nīr.
   43. uḷ aṭakkiṉōr - maṉam aṭaṅkap peṟṟavar.
   cf. "uruvukaṇṭeḷḷāmai vēṇṭum." - - (tirukkuṟaḷ)
   nāḷ nāḷum - -tiṉamum. aṇukuvar - -cēruvar. kaṭal veḷi - -kaṭaṟ parappu.
   kalam - -marakkalam. paṭarvu eḷiya - -cellutaṟkuc culapamāṉa.
   paṭṭiṉattiṉpāl - tuṟaimukattil. tuṟaimukattil matilu (Pier) kkuṭpaṭṭa
   nīril alaiyirātu; puṟampāṉa iṭaṅkaḷil alai vīcum eṉpatu pārkkunarkkup
   pulaṉām.
   44. pūvōṭu cērnta nārum maṇam peṟum. piṇai - -malarkaḷaip piṇaikkum,
   kaṭṭum. vācam - -vācaṉai. virumpuṟum vitamā mēviṭum eṉka. pāviya -
   -paranta. vāri - -kaṭal. tūiyal - -tūya iyalpu. ārntu - -niṟaintu.
   tuṟaittalai - -tuṟaiyiṭam. amaiyum - -aṭaṅkum.
   45.ellōṉ - -cūriyaṉ. elliṉoḷi - -cūriyap pirakācam. nīr tuṟaiyiṉ
   kaṭceṉṟu amaiyum eṉka. cīr - -ciṟappu. tatkuṇam.
   ceṉṉaimaka ḷaruḷkūrntu cevvimuka malarntoḷirat
       taṉṉiraṇṭu kaikaḷaiyun tāykuḻavi yaṇaippatupōṉ
       muṉṉiraiyuṅ kaṭaṉōkki moyttuvarun tiraivilakki
       naṉṉarvaḷaik kupukalaṅka ṇayantaṇaittal kāṇutiyāl. (44)
       vañciviruttam
       eṉṟaṉ māṇaṉa ṉēriru
       ṭuṉṟu kiṉṟatu tōmilīr
       ceṉṟu cērkuvam vammiṉō
       veṉṟi yampalu mēkiṉēm. (47)
       aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam
       viṇṇakattu niṉṟumiḷir mīṉkaṇatti ṉoḷiyāṉum viḷaṅku nāvāyk
       kaṇṇirukkum palaviḷakkat toḷiyāṉum paṭṭiṉattaik kaṭantu ceṉṉai
       naṇṇuteruk kaṭaikuṟuku maṉavilemai yavaṇiṟuvi naṭukka pāṭaṅ
       kaṇṇilkaṭu moḻiyaṉaṭait taraimaṇimēṟ pukaic cakaṭaṅ kaṭukiṟ ṟammā.
       kaliviruttam
       avvaṇa maruṅkata vaṭaittu niṉṟaṉar
       cevviya kaṭkuṭic cerukku vāyntavar
       kauviya vitaḻiṉar kaṭaiti ṟantaṉa
       ravvaḻi yavararu ḷaṭaintu pōntaṉam. (49)

   ----------
   46 ceṉṉai makaḷ = ceṉṉaiyākiya makaḷ. aruḷ kūrntu = karuṇaimikku. cevvi
   = aḻaku. oḷira = viḷaṅka. kaikaḷaiyum nīṭṭiyeṉa oru col varuvikka. tāy
   kuḻantaiyai aṇaittal pōla, " tāymulai taḻuviya kuḻavi pōlavum" eṉṟa
   paṭṭiṉap pālaiyaṭi ivvuvamaiyait tantatu pōlum. tuṟaimukattiṉ
   irupuṟaṅkaḷilum nīṇṭu vaḷaintu kaṭaliṟ cellum matilkaḷai (Pier)c ceṉṉai
   makaḷiṉ karaṅkaḷākak kūṟiṉar. taṟkuṟippēṟṟa yuvamaiyaṇi. muṉ = etiril.
   iraiyum = āravārikkum. moyttu = aṇiyaṇiyāka. tirai = alai. naṉṉar =
   naṉṟāka. vaḷaikkupu = vaḷaittu. kalaṅkaḷ = marakkalaṅkaḷai. nayantu =
   virumpi.
   47. ēr iruḷ = uṇṭākiya iruḷ. ērtal = eḻutal. tōṉṟutal. tuṉṟutal =
   mikutal. tōm ilīr = nallīr. tōm = kuṟṟam. cērkuvam = cērvōm. vammiṉ =
   vāruṅkaḷ.
   48.viṇakattu = ākāyattil. miḷir = viḷaṅkum. mīṉkaṇam = nakṣattirak
   kūṭṭam. nāvāykkaṇ = marakkalaṅkaḷil. viḷakkam = viḷakkukaḷ. terukkaṭai
   = teruviṭam. īṇṭukkuṟittatu Beach Road. emai = eṅkaḷai. avaṇ = aṅka.
   niṟuvi = niṟutti. naṭukkapāṭam = Level Crossing l iṭṭirukkum reyilvē
   katavu. kaṇṇil = tākṣaṇyamillāta; yōcaṉaiyillāta eṉiṉumām. reyil
   varuvataṟku arai maṇikku muṉṉarē katavaṭaittu oruvaruṅ kuṟukkiṭṭuc
   cellātu aṅku niṉṟamaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār. kaṭumoḻiyaṉ = veṭu veṭuppāṉa
   pēcciṉai yuṭaiyāṉ. pukaic cakaṭam = nīrāvi vaṇṭit toṭar. kaṭukiṟṟu =
   viraintatu.
   49. avvaṇam = mēṟkūṟiya vitam. cevviya = mikunta. kaṭkuṭic cerukku =
   matupāṉattāluṇṭām cerukku. kauviya itaḻiṉar = paṟkaḷāṟ kauviya
   utaṭṭiṉar. kaṭai tiṟantaṉar = vāyil tiṟantaṉar. avvaḻi = avvitam. avar
   = Gatekeepers. aruḷ aṭaintu = karuṇaiyaip peṟṟu. iruvarum illam
   aṭaintu uṇavu koṇṭa piṉṉar, āciriyar ip 'paṭṭiṉakkāṭci' yaittām tuyilu
   muṉṉarē eḻuti muṭittaṉar.
   ------------
                     ___________________________________

                             9. maturai mānakar

   [tāymoḻiyākiya tamiḻiṉai maṟantu celvapporu ḷīṭṭalilēyē kālampōkki
   yuḻalum maturaiyākiya tāmpiṟanta nakarkkiraṅki yāṟṟātu pāṭiyatu]
   maturaimānakar
   nilaimaṇṭila vāciriyappā
       ulakameṅku milaku nakarpala
       kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭ ṭayarat
       tāṉmāt tiraiyiṉ vāṉmīt tiriyum
       vaḷamaḻai poyttu viḷaiporuḷ kuṉṟi
       mayaṅkuṟu kālai vayaṅkumēṟ ṟicaiyōr (5)
       makītalat tiṉkaṭ pakīrataṉ pōlap
       pēriyā ṟataṉai māriyu nāṇimey
       viḷarppa vaiyaiyō ṭaḷavak kūṭṭi
       viḷaivelā maliyumā virumpic ceyavoḷir
       maturaimānakarē! maturaimānakarē! (10)

   -------------
   1. ilaku = viḷaṅkum. kaḻiperum = mikapperiya; mīmicaiccol. celvak
   kaḷḷāṭṭu = celvamākiya kaḷḷaiyuṇṭu viḷaiyāṭutal. ayara = viḷaiyāṭa.
   cf. "kaḻiperuñ celvak kaḷḷāṭ ṭayarntu" (maṇi. 6. 102)

   3. tāṉ māttiraiyiṉ = taṉṉaḷavil, 'tāṉmāttiram' = tāṉmaṭṭum vāṉmī =
   viṇmēl. tiriyum = cañcarikkum. vaṉamaḻai = ulakam vaḷam peṟutaṟkuk
   kāraṇamākiya maḻai. maḻaipoyttu = maḻai peyyavēṇṭiya kālattiṟ
   peyyāmaṟpōy.
   cf. "vāṉam poyyātu" - (maṇimēkalai)
   4. viḷaiporuḷ = nel mutaliyavai. kuṉṟi = kuṟaintu. mayaṅkuṟukālai =
   ulakaṅ kalakkattai yaṭaintapoḻutu. "māṟaṉum pulavarum mayaṅkuṟu kālai."
   (kallāṭam 5 -11) vayaṅku = viḷaṅkum. mēṟṟicaiyōr = mēl nāṭṭiṉar; īṇṭu
   āṅkilēyarai yuṇarttiṟṟu. makītalam = pūmi. pakīrataṉ = tilīpaṉ makaṉ;
   kapila muṉivariṉ kōpattīyāṟ paṭṭa taṉ muṉṉōrākiya cakararai naṟkatiyiṟ
   cērttaṟ poruṭṭuk kaṭuntavam purintu kaṅkaiyai yivvulakiṟkuk koṇarntōṉ.
   pēriyāṟu = ōryāṟu; iḵtu perumuyaṟci ceytu āṅkilēyar maturai
   irāmanātapurañ jillākkaḷiṉ pācaṉattiṉporuṭṭuk koṇarntatu. viḷarppa =
   veḷuppa; māritāṉ tōṟṟatāl nāṇi meyviyarttateṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam.
   vaiyai = vaikainati. aḷava = kalappa. viṉaivelām = viḷaiporuḷkaḷ yāvum.
   maliyumā = maliyumāṟu; mikumpaṭi. oḷir = viḷaṅkum.
   celvap poruḷē ciṟappuṭaip poruḷeṉa
       volvakai yuṇmai yuṇarkilai koṇṭaṉai.
       ataṉai yākkum vitamaṟin tavaṟṟiṟ
       ṟalaippaṭ ṭuḻalun taṉipperu nakarē!
       nilaippaṭ ṭirukku nīrmaiyey tiṉaiyō? (15)
       niṉaikkuṟit tantō niṉaikkun tōṟun
       tuṉpa mikuntu cōru meṉṉuḷam!
       iṉpa mī tūru mevarkkun tāntām
       piṟanta nakareṉil; pēciya vinnilai
       yeṉṉiṭa māṟiya teṉṉaikol? aṟiyēṉ. (20)
       niṉṉiṟ pirintu neṭuṅkalai kaṟpēṉ
       ceṉṉai pōntuñ ciṟiyaṉē ṉuḷḷam
       paṉṉāḷ ceṉṟum parintu niṟkāṇ
       vēṭkai mēvi viraintāṇṭu tōṟu
       mirumati niṉvayi ṉiruntēṉ. amma! nī (25)
       yuyarnilai tavaṟi nayamelān tolaintu
       vīḻnilai yuṟṟaṉai! mētakka maturāy
       evaṉkolō vivvā ṟavanilai yeytiṉai?
       naccip pāṇṭiyar meycci vaḷartta
       caṅka miruntu poṅkiya naṉṉakar (30)

   ---------
   11. ciṟappu uṭaip poruḷ - ciṟappiṉaiyuṭaiya poruḷ; ciṟanta poruḷ.
   olvakai -kūṭum vitam; maṉattiṟkottapaṭi. uṇarkilai –uṇarāmal
   (muṟṟeccam). ataṉai -celvattai. ākkum -vaḷarkkum. vitam -vakai, vaḻi.
   talaippaṭṭu -mutaṉmaiyāy. uḻalum -varunti muyalum. nīrmai -taṉmai.
   eytiṉaiyō - aṭaintaṉaiyō. kuṟittu -karuti. eṉṉuḷañ cōrum eṉka. evarkkum
   tām tām piṟanta nakar eṉiṉ iṉpamītūrum. mītūrum - mikum. pēciya -
   kūṟiya. innilai - inta nilaimai.
   21. niṉṉil -niṉṉiṭamiruntu. neṭuṅkalai -kālēj paṭippu. kaṟpēṉ - kaṟka
   (muṟṟeccam) pōntum -ceṉṟum. paṉṉāḷ -pala nāḷ. parintu -aṉpuṟṟu. niṟkāṇ
   vēṭkai uṉṉaik kāṇum ācai. mēvi -porunti. āṇṭu tōṟum - ovvoru varuṭamum.
   irumati -iraṇṭu mātam. itu kōṭaikkāla
   viṭumuṟai nāṭkaḷaik kuṟittatu. niṉvayiṉ -uṉṉiṭam.
   26. nayam - niyāyam, naṉmai. vīḻnilai -iḻinta nilaimai. mētakka -
   mēṉmai vāynta. maturāy -maturai eṉṉum peyar viḷi ēṟṟatu.
   28. evaṉkolō - ēṉō. ivvāṟu -ivvitam. avam nilai - payaṉaṟṟa nilaimai.
   nacci - virumpi. meycci -pukaḻntu. caṅkam -mutal iṭai kaṭaiyām
   muttamiḻc caṅkaṅkaḷ. poṅkiya -mēlōṅkiya; ciṟappuṟṟa. naṉṉakar –nalla
   nakaram.
   maturaiyeṉ ṟāṉṟōr vakuttuk kūṟiya
       tetirmaṟai yilakkaṇai yeṉpatu paṟṟiyō?
       vañcap pukaḻcciyō? maṟṟeṉō? aṟiyēṉ.
       nañceṉak karutiyō naṟṟami ḻamutaip
       pētamai kantā mātuya ruṟuvāy (35)
       parukalai yataṉcuvaik kurukalai yirutti?
       maṟaiyelām pukaḻu miṟaiyaṉā reṉṉu
       naṟuntamiḻp pulavar ciṟantuvīṟ ṟirunta
       vaḷanaka rākiya maturaiyu nīkolō?
       āla vāyi ṉavircaṭaik kaṭavuḷai (40)
       yēlavā titta viṉṟamiḻk kīraṉ
       vantava taritta maturaiyu nīkolō?
       tamiḻmaṇa mikuntu kamaḻu nāṭelā
       muḷḷa pāvala ruḷḷiniṉ perumaiyait
       tantama nūlkaḷai vintai yaraṅkiṉi (45)
       lēṟṟi nūṟporuḷ cāṟṟal vēṇṭiyu
       maracarpāṟ paṟpala paricu karutiyuṅ
       kāṭalāṅ kaṭantu nāṭoṟum pōntu
       mututamiḻ koḻitta maturaiyu nīkolō?
       patiṉeṇ kūlamu mitaṉka ṇuḷaveṉac (50)

   ------
   āṉṟōr -ellā naṟkuṇaṅkaḷum amaintōr. etirmaṟai yilakkaṇai - Irony.
   'kallaik kaṟikka naṉṟāyc camaittāy' (naṉṟāyc camaikkavillai) eṉṟu
   maṟaipporuḷpaṭa varuvatu. vañcap pukaḻcci -pukaḻvatupō likaḻtal.
   maṟṟeṉō -vēṟi yātō. nañcu -viṭam.
   34. naṟṟamiḻ amutu -nalla tamiḻākiya amutam. pētaimai kantā - aṟiyāmai
   kāraṇamāka.
   cf. "piṇaṅkunūṉ mārpaṉ pētukan tāka, vūḻviṉai vantiva ṉuyi
   ruṇṭu kaḻintatu." (maṇi - 6. 151)
   mātuyar -mikka tuṉpam. parukalai -kuṭittāyillai. tamiḻamutaip parukalai
   eṉak kūṭṭuka. urukalai -urukuvāyillai. parukalaiyāy (parukāmal)
   urukalaiyāy (urukāmal) irutti eṉka. maṟai -vētam. iṟaiyaṉār
   -civaperumāṉ.
   40. ālavāy -maturai. avir caṭaik kaṭavuḷ -viḷaṅkuñ caṭai muṭiyaiyuṭaiya
   civaṉ. ēla -porunta. vātitta -vātiṭṭa. iṉ tamiḻk kīraṉ –iṉiya tamiḻp
   pulamai vāynta nakkīraṉ. īṇṭuk kūṟiya vātam, "koṅku tēr vāḻkkai,"
   (kuṟun. 1.) eṉṉum pācuraṅ kuṟit, teḻuntatu. (tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   nōkkuka.) nakkīrar maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār ātaliṉ, avar ūr
   maturai eṉpatu tēṟṟam. tamiḻ maṇam mikuntu kamaḻum nāṭu - tamiḻakam.
   pāvalar - kaviñar. uḷḷi -karuti. niṉ perumaiyai uḷḷi eṉka. tantama -
   taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya; tāntā miyaṟṟiya. vintai araṅku -vittiyāraṅkam;
   pulavar capai; īṇṭuk kuṟittatu tamiḻc caṅkam. nūṟ poruḷ cāṟṟal -nūṟkup
   poruḷ kūṟutal. paricu -vekumati. nāṭoṟum -tiṉantōṟum. mutu tamiḻ
   –paḻmaiyāṉa tamiḻ. koḻitta -mikutta.
   cāṟṟuvār pōlac cāttaṉā reṉṉu
       mēṟṟakaip pulavar vēṭṭiṉi tiruntu
       maturanūl yātta maturaiyu nīkolō?
       nālvar kuravaru mēlvakait tamiḻiṟ
       paṇṇicaip pāṭṭiṟ parintu pukaḻnta (55)
       maṇṇilviṇ ṇakareṉu maturaiyu nīkolō?
       amiḻtiṉu miṉiya tamiḻi ṉiṉcuvai
       yuṇarntanīr vaiyai maṇanta pāṇṭiyaṉ
       patiyeṉa vayaṅkiya maturaiyu nīkolō?
       vallāḷa rēttuṅ kallāṭar tāñcey (60)
       kallāṭa meṉṉuṅ kaṉittamiḻ nūluṭ
       collāyuñ caṅkat tolperu nakareṉa
       vellāruṅ koḷvā ṉiṉṉicai yakavaṟ
       pāttoṟu muraittup parivuṭaṉ pukaḻnta
       matikula vēntarta muturaiyu nīkolō? (65)
       centamiḻp pāṟkaṭaṟ puntimat tāṟkaṭain
       tuṭporu ḷākiya taṭpanal lamutai
       yuraiyeṉat tanta naraimū tāṉa
       rantaṇa kulattiṉ vintaiyiṟ ṟōṉṟi
       yaṉṉārp paṟṟiya viṉṉāp paḻamoḻi (70)

   --------
   50. patiṉeṇ kūlam: kūlam -nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ.
   cf. "patiṉeṇ kūlamu muḻavarkku mikuka." (mativāṇar nāṭakat tamiḻ.)
   cilappatikāram kaṭalāṭukātai -vari 35 -36 urai nōkkuka. mēṟṟakaip
   pulavar - mēlāṉa tikutivāynta pulavar. ivar maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ
   eṉap paṭutaliṉ ivar piṟantaūr maturaiyeṉpatu pōtarum. vēṭṭu -virumpi.
   maturanūl -maṇimēkalai. innūliṉ iṉiya naṭaiyil āciriyar mikavum
   īṭupaṭṭavar āta
   liṉ itaṉai maturanūl eṉṟē kūṟiṉar.
   55. nālvar kuravar -caiva camaya kuravarākiya nālvar; campantar, appar,
   cuntarar, māṇikkavācakar. mēlvakait tamiḻ -mēlām āṉma ñāṉattait tarum
   vakaimai poruntiya tamiḻ. paṇ icaip pāṭṭu -paṇ poruntiya icaip pāṭṭu.
   parintu -aṉpuṟṟu. maṇṇil -ippūvulakil. viṇ nakar -amarāvati. tamiḻiṉ
   iṉcuvai uṇarnta nīr vaiyai -pāṇṭiyaṉ muṉṉilaiyiṟ campantarum camaṇarum
   puṉalvātañ ceytapoḻutu, campantar, "vāḻka vantaṇar vāṉavarāṉiṉam" eṉṉun
   toṭakkatta pācurameḻutiya ēṭṭai vaikaiyiliṭat tamiḻiṉ cuvaiyuṇarnta
   vaiyainīr avvēṭṭai etirēṟak koṇṭu ceṉṟa varalāṟu
   īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu. maṇanta -kūṭiya. maṇanta pati eṉak kūṭṭuka. pati
   - nakaram.
   60. vallāḷar -kalvi kēḷvikaḷil vallavar. ēttum - koṇṭāṭum. kallāṭar
   -ivar varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟu mukavuraiyiṟ kāṇka. kallāṭam –akap
   poruṇalañ ceṟinta nūṟṟiraṇṭu akavaṟpākkaḷāṉ iyaṉṟa arumaiyum iṉimaiyum
   vāynta voru tamiḻ nūl. iḵtu kallāṭariyaṟṟiyatu. kaṉittamiḻ -kaṉi
   pōlum iṉiya tamiḻ. collāyum -coṟkaḷaiyārāyum. ellārum koḷvāṉ - yāvarum
   koḷḷum vaṇṇam. pāttoṟum -ovvoru pāvilum. parivuṭaṉ - aṉpuṭaṉ.
   tamiḻppāṟkaṭal -tamiḻākiya pāṟkaṭalai. puntimattu - puttiyākiya mattu.
   poruḷākiya amutu. taṭpam -kuḷircci.
   pōli yuraiyeṉac cāla viḷakkiya
       vuccimēṟ pulavarko ṇacciṉārk kiṉiyar
       māṇpuṭa ṉirunta maturaiyu nīkolō?
       pulattamiḻ tōṟṟa pōli maturāy!
       nalatteri villāy! nāṇilai pōlum. (75)
       aṉṉō veṉṟaṉ meynnaṭuṅ kuṟumāl!
       aññāṉṟai yuyarveṉ! iññāṉṟai yiḻiveṉ!
       maṉaivicoṟ kēṭṭut taṉaiyīṉ ṟeṭutta
       tāyiṉaip paciyiṟ ṟīya viṭukkum
       patakaṉai yotta maturaimā nakarē! (80)
       poruttamiṉ muraṇiruḷ pōkkiyeṅ kuñcīr
       tiruttameṉ pariti tikaḻntu tōṉṟiyum
       payilun tamiḻttāy veyiluṟat taḷḷit
       tuyilukiṉ ṟaṉaiyō? tolcīr maturāy!
       naṉṟi yaṟivilāy! kuṉṟiya cintaiyāy! (85)
       kuṟaiyē nayameṉak koṇṭu pitaṟṟuvōy!
       uṉvayiṟ piṟantēṉ yāṉeṉa vuraikkavum
       veḷkiṉēṉ! antō! veḷkiṉēṉ!! antō!
       iṉṉaṇam veḷkuvō riṉṉu mettuṇaip
       peyarō? aṟiyēṉ. mayalār maturāy! (90)

   ----------
   naraimūtāḷar - mutiyavar. antaṇa kulam - pirāmaṇa kulam. vintaiyil -
   yāvarum viyantu pēca. aṉṉārppaṟṟiya iṉṉāp paḻamoḻi - 'vēḷāḷaṉ
   kirantamum pārppāṉ tamiḻum vaḻa vaḻa' eṉpatu. aṉṉār - avar. pōliyurai -
   poyyurai. cāla - naṉṟāka. uruvakavaṇi. maturaiyāciriyar pārattuvāci
   nacciṉārkkiṉiyar eṉṟa peyarāṉ ivar ūr maturai yeṉpatu pulaṉām.
   74. pulam - aṟivu. tōṟṟa - iḻanta. nalatterivu - naṉmai yaṟital.
   nāṇilai - veṭkamaṭaintaṉaiyallai. pōlum - oppilpōli. aṉṉō - irakkak
   kuṟippu. ñāṉṟu - poḻutu. īṉṟeṭutta - peṟṟeṭutta. tīya - vēva.
   paciyākiya tīyil varunta eṉṟapaṭi. patakaṉ - pātakaṉ. poruttamil -
   takutiyaṟṟa. muraṇ iruṟaḷ - māṟupāṭuṟṟa iruḷ. cīrtiruttam ākiya pariti
   eṉka. uruvakam. payilum - paḻakum. veyiluṟa - veyyiliṟ kiṭappa. tolcīr
   - paḻaiya ciṟappu. kuṉṟiya cintai - Narrow mindedness. nayam - naṉmai.
   veḷkuvōr - veṭka maṭaipavar. mayal - mayakkam. ār - nirampiya. eḻuti -
   eḻuvāy. oḻiti - nīṅkuvāy.
   aḻinilai yaṭaiyā teḻuti; tuyiluta
       loḻiti; tamiḻnilai viḻikoṭu kāṇṭi;
       avaḷicait tēṟal cevivāyp parukuti;
       nantali liṉpañ cintaiyiṟ peṟuti;
       eṉṉō coṟṟē ṉeṉṉa veṇṇalai. (95)
       aruntamiḻt tāyiṉ ṟiruntiya vaṉpiṉāṟ
       ciṟiyaṉē ṉittuṇai neṟiyeṉak kūṟiṉēṉ.
       eṉṉai vekuḷalai; eṉṉaṉ pataṉai
       vēṇṭu meṉiṉī vekuḷka; maṟṟuc
       'colvaṉmai yuṇṭeṉiṟ koṉṉē viṭuttiṭal (100)
       nalviṉai kōṟaliṉ vēṟaṉ' ṟeṉṉa
       vuraitta pulavaṉu muḷaṉāl. tamarē
       yeṉiṉi mavarpiḻai yiṉiteṭut turaittal
       kaṭaṉē yaṉṟō? kaḻaṟāy. aṉṟiyu
       niṉpā leṉakkuḷa vaṉpāl yāṉurai (105)
       ceyta vitaṉainī noyteṉak karuti
       vāḷā kālam pōkkalai. maturāy!
       mīḷāy tamiḻnalam virumpiyuy vāyeṉa.

   -------
   93. icaittēṟal - icaiyākiya tēṉ. cevivāyp parukuti - cevivāyākap
   parukuvāy.
   94. nantal il iṉpam - aḻivillā āṉantam. peṟuti - peṟuvāy. eṉṉō - yātō.
   coṟṟēṉ coṉṉēṉ. eṇṇalai - karutāy. ittuṇai - ivvaḷavu. neṟi - kirimam.
   vekuḷalai - kōpiyātē. vēṇṭumeṉil - vēṇṭa māyiṉ. colvaṉmai - vākku
   vallapam. koṉṉē - payaṉiṉṟi; cummā. viṭut
   tiṭal - viṭṭuviṭal. kōṟal - kollutal; īṇṭu aḻittal. uraitta pulavaṉ -
   kumarakurupara cuvāmikaḷ. "colvaṉmai yuṇṭeṉiṟ koṉṉē viṭuttoḻital,
   nalviṉai kōṟaliṉ vēṟalla - vallaittam, ākkaṅ keṭuva tuḷateṉiṉu
   mañcupavō, vākkiṉ payaṉkoḷpa var." (nītineṟi viḷakkam -69).
   102. tamarē yeṉiṉum - cuṟṟattā reṉṟālum. kaṭaṉ - kaṭamai. noytu -
   aṟpam, ilēcu. vāḷā - cummā. mīḷāy - muṉṉaiya vuyar vaḻiyil mīḷvāy.
   uyvāy - īṭēṟuvāy. 'eṉa' - acaic col. ivvacaic collāl ācirippā muṭital
   ciṟappuṭait teṉpar.
   ----------------------
                     ___________________________________

                          10. pōliyārāycciyaṉ

   (nūlārāycciyeṉpatu nūliṟ kuṟṟaṅ kūṟutalē yeṉṟu poruḷ koṇṭum, meyyāṉa
   kuṟṟaṅkaḷaik kāṇṭaliṉṟip pōlikkuṟai kūṟikkoṇṭum, nūliṉ nayaṅ kaṇṭu
   nukartaliṉṟi navaikāṇṭalē teḻi
   leṉakkoṇṭum, vāḷā tiritarum oruvaṉaic cuṭṭippāṭiyatu)
   pōli yārāycciyaṉ - False Critic. ip 'pōli yārāycciyaṉ' ṭeṉisaṉ makākavi
   āṅkilattil varaintuḷḷa, The Poet's Mind' eṉṉuñ ceyyuḷiṉaip peritun
   taḻuvi eḻuntatu. atu varumāṟu:
   THE POET'S MIND
       (First Published in 1830)
       By
       Alfred Lord Tennyson.
       Vex not thou the poet's mind
       With thy shallow wit:
       Vex not thou the poet's mind:
       For thou canst not fathom it.
       Clear and bright it should be ever,
       Flowing like a crystal river:
       Bright as light, and clear as wind.
       Dark -brow'd sophist, come not anear:
       All the place is holy ground:
       Hollow smile and frozen sneer
       Come not here.
       Holy water will I pour
       Into every spicy flower
       Of the laurel -shrubs that hedge it around.
       The flowers would faint at your cruel cheer.
       In your eye there is death,
       There is frost in your breath
       Which would blight the plants.
       Where you stand you cannot hear
       From the groves within
       The wild -bird's din.
       In the heart of the garden the merry bird chants:
       It would fall to the ground if you came in.
       In the middle leaps a fountain
       Like sheet lighting,
       Ever brightening
       With a low melodious thunder;
       All day and all night it is ever drawn
       From the brain of the purple mountain
       Which stands in the distance yonder:
       It springs on a level of bowery lawn,
       And the mountain draws it from Heaven above,
       And it sings a song of undying love;
       And yet, tho' its voice be so clear and full,
       You never would hear it; your ears are so dull;
       So keep where you are: you are foul with sin;
       It would shrink to the earth if you came in.

   pōliyārāycciyaṉ
   kaliviruttam
       nūlai yuḷḷapaṭi yāyvaleṉu noyyamakaṉē
       pōliyāyapala tōmuraicey puṉmaineṟiyāy
       cīla muḷḷapula vōrmaṉatiṉ cevviyuṇarāy
       vēlai yottaniṉa vīṇmoḻi viṭuttiyoḻiti. (1)
       pānta ḷēpiṟitu pāntaṉiṉa pātamuṇarum
       vāynta mātaṟi makārarumai vantiyuṇarā
       ṉāynta ceypuṇala māṉṟakavi vāṇaraṟivā
       rēynta vūṟuṇaru mōrviḻiya veṅṅaṉaṟivāy? (2)
       matura miṅkoḻuku māṅkaṉi vaṭittacuvaiyār
       mututa miḻkkaviyai muṟṟuṇarki lātupicitat
       tutita ruṅkaṉiyai yottakuṟai yōrumuṟaiyāṟ
       kotikaṇoṉ ṟuṟukoṭuṅkoṭinikarppai koṭiyōy? (3)

   ----------
   1. āyval = ārāycci ceyvēṉ. noyya = aṟpamāṉa. pōliyāya =mey pōlat tōṟṟi
   uḷḷavāṟu nōkkumiṭattup poyyāṉa. tēram = kuṟṟam. uraicey = kūṟum.
   puṉmaineṟi = iḻintavaḻi. cīlam = nalloḻukkam. cevvi = nalliyalpu.
   uṇarāy = aṟiyāy. vēlai yotta = vēlāyutam pōla
   varuttum iyalpuḷḷa. niṉa = niṉṉuṭaiya. vīṇ moḻi = payaṉaṟṟa col.
   viṭutti yoḻivāy = viṭṭoḻivāy. viṭutti =muṟṟeccam.
   2. pāntaḷ = pāmpu. piṟitu = maṟṟoru. pātam = kāl.
   cf. "pāmpiṉ kāl pāmpukkut teriyum,"
   "pulamik kavaraip pulamai terital
       pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
       pūmpuṉa lūra potumakkaṭ kākātē
       pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl." - (paḻamoḻi)

   vāynta = peṟṟa. mātu = tāy. makār = kuḻantaikaḷ. vanti = malaṭi.
   cf. "kuḻantaiyarumai tāykkut teriyum."
       "makavarumai malaṭi yaṟiyāḷ."

   āynta = ārāynta. ceyyuḷ nalam = ceyyuḷiṉ aḻaku. āṉṟa = amainta; kalvi
   kēḷvi yamainta eṉṟapaṭi. kavivāṇar = pāvalar. ēynta = poruntiya. ūṟu =
   kuṟṟam. ivaṇ kuṟṟamē yuṇarpavaṉātaliṉ 'ōr viḻiyaṉ' eṉappaṭṭaṉaṉ. ōr
   viḻiyaṉ = orē pārvai (One -sided view) uḷḷavaṉ. āciriyar kuṟippittuḷḷa
   'vāḷā tiritarum pōliyārāycciyaṉām oruva'ṉukkum ēkākṣam pōlum.
   3. cuvaiyār = cuvai poruntiya. picitam = vēmpu. utitarum = uṇṭākum.
   ōrum = ārāyum. kotikaṇ = tīya kaṇ. koṭuṅkoṭi = koṭiya kākam. koṭumai
   vāyntiruppatōṭu koṭi (kākkai)yaiyum nikarppaiyātaliṉ, 'koṭiyōy' eṉṟa
   peyar niṉakkē takum, eṉṟatu kuṟippu. kākkaikkuk kaṇmaṇi yoṉṟu eṉpatu
   kākākṣakōḷa niyāyattālum "kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan
   tāṅkivaruvar," (tirukkōvaiyār -71) eṉpatālum aṟika.
   kaḷina ṟaikkiṉiya vaippuṟaḻ kavīcaṉmaṉamik
       koḷipa ṭaittumaṟu viṉṟuteḷi vuṟṟulavumā
       ṟeḷipa ḷiṅkaṉaiya teḷḷaṟali ṉūṟaleṉalāṉ
       vaḷiye ṉakkulavu vāṉkaṇoḷi māṉumeṉavē. (4)
       kaṇṇi lātuḻal kacaṭṭaṟivi ṉāyaṇukalai
       yeṇṇu mivviṭa melāmiṉiya tūymaiyuṭaiya
       vuṇṇi lāmaleḻu tantatuko luṉṟaṉakaitāṉ
       maṇṇi livviṭaiyiṉ vāralai mayaṅkupoṟiyāy! (5)
       tūya nīrmalarka ṭōṟunaṉi peytuvaruvēṉ
       māyu mammalarkaṇ mākoṭiyai nuṉṟaṉakaiyā
       lēyu niṉviḻiyi leytuṟu miṟappumikavum
       vīyu mūcciṉuṟu veyyapaṉi mēviyavaiyē. (6)

   --------
   4. kaḷi naṟai - kaḷippiṉaiyuṇṭākkum tēṉ. vaippu - vaikkumiṭam. uṟaḻ -
   pōṉṟa; uvamaccol. kavīcaṉ - kaviñarkaḷukkut talaivaṉ. vaippuṟaḻ maṉam
   eṉac cērkka. maṟuviṉṟu - kuṟṟamiṉṟi. teḷivuṟṟu - teḷivuporunti. ulavum
   - cañcarikkum. teḷipaḷiṅku - teḷinta paḷiṅku. (Clear crystal). teḷ
   aṟaliṉ ūṟal - teḷivāṉa nīrūṟṟu. vāṉvaḷi - uyarnta ākāyattilōṭum kāṟṟu.
   ūṟaleṉa vaḷiyeṉa vāṉkaṇ oḷiyeṉa uṟṟulavum eṉa muṭikka. pūmikkuc
   camīpattiṟ cūḻntuḷḷa vāyuvil tūcu poruntiyirukkumēyaṉṟi mēliṭattuḷḷa
   vāyu nirmalamā yirukkumātaliṉ vāṉvaḷi uvamaiyāyiṟṟu.
   vāṉkaṇ - cūriyaṉ. kaṇkaḷ mūṉṟil viṇṇiṟ celluṅkaṇ cūriyaṉē.
   cf."kaṇṇeṉap paṭuva mūṉṟu kāvalaṉ kalvi kāmar,
       viṇṇiṉaic cuḻala vōṭum veyyava ṉeṉṉum pēra." (cūḷāmaṇi - mantira.
       30).
       cūriyaṉoḷiyil aṇukkaḷ oṉṟupaṭṭukkalavā. māṉum - pōlum.

   5. kaṇ ilātu - kaṭpoṟiyiṉṟi. uḻal - uḻalum. kacaṭu - kuṟṟam. aṇu kalai
   - neruṅkalai. tūymaiyuṭaiya - paricuttamāṉavai. uḷnilāmal - maṉattil
   aṭaṅkāmal. eḻutantatu - eḻuntatu. kol - acai. uṉṟaṉ nakai - uṉatu
   ikaḻcci nakai. maṇṇil - ulakil. ivviṭaiyiṉ - iṅku. vāralai - varātē.
   mayaṅku poṟiyāy - uḷḷatai uḷḷavāṟu kāṇun taṉmaiyiṉṟi mayaṅkum kaṇṇākiya
   intiriyattai yuṭaiyavaṉē.
   ic ceyyuḷil 'ivviṭam' eṉṟu kuṟittatu, āciriyar tampāṟ ṟamiḻ payilum
   iyaṟṟamiḻ māṇavarkaṭkup pāṭaṅ kūṟumiṭattiṉai.
   6. tūya - paricuttamāṉa.nīr - nīriṉai. naṉi - mika. mā koṭiyai - mikak
   koṭumai yuḷḷāy. nuṉṟaṉ - niṉatu. ammalarkaḷ nuṉṟaṉ nakaiyāl māyum eṉka.
   ēyum - poruntiya. niṉ viḻiyil - uṉ pārvaiyāl. niṉatu viḻiyāl mikutiyum
   iṟappiṉai aṭaiyum. mūcciṉ uṟuveyya paṉi - uṉatu mūcciluṇṭākum koṭiya
   paṉi. mēvi - porunti. vīyum - aḻiyum. avai veyyapaṉi mēvi līyum eṉka.
   pāṭam payilum māṇākkarkaḷiṉ maṉattai malarākavum, tām pāṭaṅ kūṟalait
   tūya nīr peytalākavum kuṟittuḷḷaṉar.
   cf. "ñāṉa naṉṉīr naṉkaṉan teḷittut
       tēṉā rōti cevimutal vārttu." (maṇimēkalai. 23 -138.)
       maṉṉi vāṉaḷavu kāntamalai mākamuṟumā
       miṉṉu mēkamaṭai viṟkumuṟi vīḻmaḻaiyiṉā
       ṉaṉṉa rōṭaipala nāṟpuṟam viṭuttaparicē
       yeṉṉa vāṉpulava riṉṉuḷa meḻuntoḷirumāl. (7)
       nīyirukkumiṭa niṟṟiyeṉi ṉēcanilavu
       māyi ruñciṉai paṭaittapoḻil vanticaiceyuñ
       cēya viṉkuyilkaḷ pāṭutal cevittoḷaiyuṟāy
       pāya pūmpoḻili ṉāppaṇavai pāṭiyeḻumāl (8)
       kiṭṭi vantaiyeṉi lammavalai kēyamiṉaiyak
       keṭṭa ḻintuviṭu māliṉicai kēṭṭumakiḻaṉ
       maṭṭu maḵkaṟivi ṉiṟkuṟutal vāyvatilaiyā
       ṉaṭṭu nallaṟivu nāḷumuṉai naṇṇukilatē. (9)

   ---------
   7. maṉṉi = nilaipeṟṟu. vāṉ aḷavu = ākāya maḷāviya. kānta malai = kāntak
   kallākiya malai. mākam = viṇ. uṟum = poruntiya. mā miṉṉu mēkam = karu
   niṟattōṭu miṉṉalaic ceyyum mēkam. aṭaivil = muṟaimaiyāka. kumuṟi = iṭi
   yoli ceytu. vīḻ maḻaiyiṉāl = peyyum maḻaiyāl. naṉṉar = cevvitāka. ōṭai
   = nīrōṭai. ōṭai = ai viṉaimutaṟ poruḷ. vikuti. pala ōṭai eṉka. nāṟpuṟam
   viṭutta = nāṉku puṟaṅkaḷilum oḻukkiya. paricē yeṉṉa = vitamē pōla.
   vāṉpulavar = ciṟanta pulamai vāynta pāvalartam.; iṉ uḷam = iṉiya maṉam.
   eḻuntu oḷirum = mēlōṅki viḷaṅkum. kēṭpōr neñcait taṉpā liḻuttup
   piṇikkum vaṉmaiyāl iṉṉuḷa ttiṟkuk kāntamalai yuvamaiyāyiṟṟu.
   8. nī irukkum iṭam niṟṟiyeṉiṉ = nī irukkumiṭattilēyē yiruntuviṭiṉ.
   nēcam nilavum = aṉpu poruntiya. māyirum = mikapperiya. ciṉai =
   kiḷaikaḷ. poḻil = cōlai. icai ceyum = pāṭum. cēya = cevviya. iṉkuyilkaḷ
   = iṉiya kuyiṟpaṟavaikaḷ. pāṭutal = kāṉañceytalai. cevittoḷai uṟāy =
   niṉatu kātiṟkēḷāy. pāya = paranta. pūmpoḻiliṉ nāppaṇ = pūkkaḷ malarnta
   cōlai naṭuvē.
   avai pāṭi eḻum = akkuyilkaḷ ciṟappākap pāṭum.
   'nēca nilavuṅ kuyilkaḷ' eṉavum, 'vanticai ceyuṅ kuyilkaḷ' eṉavum
   taṉittaṉik kūṭṭuka. 'iyaṟṟamiḻ māṇavar' kalvi payiliṭattē yoru
   pūñcōlaiyākavum māṇavarai iṉkuyilkaḷākavuṅ kuṟippittuḷḷār.
   9. kiṭṭivantaiyeṉil = neruṅki vantāyeṉṟāl. amma = irakkak kuṟippu. avai
   = akkuyilkaḷ. kēyam = pāṭṭu. iṉaiya = varunta. keṭṭu aḻintu viṭum = cīr
   kulaintu keṭum. āl = acai. iṉ icai kēṭṭu makiḻal maṭṭum = iṉiya
   kāṉattaik kēṭṭu makiḻcciyaṭaitaṉ māttiram. aḵku aṟiviṉ niṟku = kuṟainta
   aṟiviṉaiyuṭaiya niṉakku. uṟutal = poruntutal. vāyvatu ilai = poruntātu.
   āla = acai. nāḷum nallaṟivu uṉṉai naṭṭu naṇṇukilatē = tiṉamum nalla
   putti uṉṉai virumpi aṭaiyātu. kuṟṟamē yuṇaru miyal puṭaiya niṉakkuk
   kuṇam oru ciṟitum pulaṉākātu.
   cf. "kuṟṟa mēteri vārkuṟu māmuṉi
       coṟṟa pāviṉu mōrkuṟai colvarāl.' (kanta. avai. 6)

   -----------
                     ___________________________________

                            11. ōr aiyappāṭu

   [tām tirukkuṟaḷ nālaṭiyārāti nīti nūlkaḷiṟ kūṟiya ulaka
   nilaiyāmaiyaippaṟṟic cintittuḻit tamakku nikaḻnta tōr aiyappāṭṭiṉai
   yamaittup pāṭiyatu]
   ōr aiyappāṭu
   nilaimaṇṭila vāciriyappā
       kaṭpula ṉillā viṭpulat tōrkura
       ṉēriya peṟṟip pēraṟi vāṉaṟ
       kulakamu mataṉka ṇilakuna yāvaiyu
       nilaiyura vallavōr nikaḻkaṇa mēṉu
       meṉṟu muḻaṅkalun tuṉṟiyō rirappōṉ. (5)

   ------
   aiyappāṭu = cantēkam.
   icceyyuḷ āṅkilattil ṭeṉisaṉ makākavi eḻutiyuḷḷa 'A Voice Spake Out of
   the Skies' eṉṟa kaviyiṉ moḻi peyarppākum. atu varumāṟu:
   "A Voice Spake out of the Skies"
       By
       Alfred Lord Tennyson.
       A voice spoke out of the skies
       To a just man and a wise -
       'The world and all within it
       Will only last a minute!'
       AND A BEGGER BEGAN TO CRY.
       "FOOD, FOOD OR I DIE"!
       IS IT WORTH HIS WHILE TO EAT
       OR MINE TO GIVE HIM MEAT,
       If THE WORLD AND ALL WITHIN IT
       WERE NOTHING THE MEAT MINUTE?

   kaṭpulaṉ illā = kaṇṇukkup pulaṉākāta. viṭpulattu ōr kural = ākāya
   viṭattil oru kural. acarīriyāka ākāyavāṇiyiṉ kural eṉṟapaṭi. nēriya =
   oḻuṅkāṉa. peṟṟi = paṇpu. pēr aṟivāṉaṟku = periya aṟiviṉaiyuṭaiyāṉ
   oruvaṉukku. ulakamum ataṉkaṇ ilakuva yāvaiyum. = inta maṇṇulakamum ataṉ
   kāṇ vaḻum carācarap poruḷkaḷ ellām.
   nikaḻ ōr kaṇamēṉum = ippoḻuti nikaḻum oru kaṇap poḻutēṉum. nilaiyuna
   alla = nilaipeṟṟiruppaṉa alla; aḻintupōm eṉṟapaṭi.
   eṉṟu muḻaṅkalum = eṉṟu muḻaṅkiṉapoḻutu. tuṉṟi = neruṅki. ōr irappōṉ =
   oru piccaikkāraṉ.
   cōṟucō ṟiṉṟēṟ pāṟip paṭuveṉā
       leṉṉāk kūyiṉa ṉitukēṭ ṭaṟiñaṉu
       maṉṉō vuṇavuṇ ṭavaṉivaṇ vāḻtalum
       yāṉavaṟ kiṉṉuṇaviṭutalu mākiya
       vivaṟṟāṟ payaṉeṉai yeytiya vulaku (10)
       mataṉka ṇārporu ḷaṉaittu maṟukaṇat
       taḻiyu mēleṉa vaiyamuṟṟaṉaṉē.

   -------
   cōṟu cōṟu iṉṟēl pāṟippaṭupavaṉ nāṉ - cōṟu pōṭuṅkaḷ cōṟu pōṭuṅkaḷ
   illāviṭiṉ nāṉ paciyāṉ iṟantoḻivēṉ. eṉṉāk kūyiṉaṉ - eṉṟu kūviṉaṉ.
   itu kēṭṭu aṟiñaṉum - immoḻiyaik kēṭṭu avvaṟi vuṭaiyavaṉum. aṉṉō - antō.
   uṇavu uṇṭu - cōṟṟiṉai yuṇṭu. avaṉ ivaṇ vāḻtalum - appiccaikkāraṉ
   ivvulakattil vāḻtalum. yāṉ avaṟku iṉ uṇavu iṭutalum - nāṉ avaṉukku
   iṉiya cōṟu pōṭutalum. ākiya ivaṟṟāl payaṉ
   eṉai - ākiya icceyalukaḷāl yātu payaṉ. eytiya poruntiya. ulakum -
   ivvulakamum. ataṉkaṇ ār poruḷ aṉaittum - ataṉiṭattup poruntiya ellāp
   poruḷkaḷum. maṟu kaṇattu - aṭutta nimiṣattilēyē. aḻiyumēl - aḻintu
   pōkum eṉṟāl. eṉ - eṉṟu. aiyam uṟṟaṉaṉ - cantēkam aṭaintaṉaṉ. ē -
   īṟṟacai.
   ippiccaikkāraṉ cōṟṟaiyuṇṭu pacinīṅki uyirvāḻtalāṉum ivaṉukkuc
   cōṟaḷittup puṇṇiyam perukalāṉum yātu payaṉ uṇṭākum, ivvulakamum
   ataṉpāluḷḷa ellāp poruḷkaḷum maṟukaṇattē aḻintupōmāyiṉ, eṉṟa cantēkamē
   īṇṭuk kuṟitta aiyappāṭākum.
   karṇaṉ iṟakkun taruvāyil taṉpāl vantu iranta antaṇaṉukkut tāṉ atukāṟum
   ceytuḷḷa tarumattaiyellām, atu taṉṉuyirkka araṇāy niṟṟalaiyum
   poruṭpaṭuttātu, tāṉañ ceytiruppatākavum ammakātāṉa palaṉ avaṉaik
   kāttillai; ammākātāṉapalaṉ cittippataṟku muṉṉarē ataṉaiyuñ cērttut
   tāṉañceytal eṅṅaṉam amaivuṭaittākum? eṉṟiṉṉōraṉṉa aiyattai yoruvāṟu
   nikarttatu mēṟkuṟitta aiyappāṭum. ellām nilaipēṟiṉṟi yaḻiyumāyiṉum
   avaṉavaṉ ceyyaṟpāla kaṭamaikaḷaic ceytalē takka teṉpatu āciriyar
   karuttupōlum.
   -----------------
                     ___________________________________

                               12. parinturai.

   (iḵtu iraṭṭaṇait tamiḻp paṇṭitaiyar acalāmpikai yammaiyavarkaḷ
   tamatarumait tantaiyārai yiḻantu maṉaṅkalaṅkiyavaḻi avarkaḷ pāṟparintu
   avarkaḷ āṟṟiyiruttal vēṇṭi nirupameṉa varaintu viṭuttatu.)
   parinturai.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
       iraṭṭaṇaippē rūriṉkaṇ vētiyartaṅ kulamiṉiti ṉilaṅkat tōṉṟi
       maruṭṭuviḻi maṭavārta murimaiyelāṅ kavarntukoṭu mayaṅkip pēcun
       tiruṭṭumoḻi yāḷartamai vātittup puṟaṅkāṭṭic celatto laittut
       teruṭṭuraikaḷ palaveḻutit tikaḻacalām pikaiyammait terivai kāṇka.
       (1)
       vañciviruttam.
       kalainala malkiya kārikaiyī
       ralaikaṭal cūḻtaru mampuviyiṉ
       malaikaḷum vaṉmaiya mānilamum
       nilaikulai tantaḻi nīraṉavē. (2)

   -----------
   1. iraṭṭaṇai - tiṇṭivaṉan ttālukkāvaic cērnta ōrūr. pērūr -perumai
   vāynta ūr. vētiyartaṅ kulam - pirāmaṇakulam. maruṭṭu viḻi - kaṇṭārai
   maruṭṭu miyalpiṉaiyuṭaiya viḻi. iḵtu maṭavārkku aṭai. maṭavārtam urimai
   - mātar cutantaram. kavarntu koṭu - piṭuṅkikkoṇṭu. mayaṅki - kalaṅki,
   aṟiviṉṟi. tiruṭṭu moḻiyāḷar - vañcakappēcciṉar. vātittu - vātañceytu.
   puṟaṅkāṭṭic cela - tōṟṟōṭa. tolaintu - aḻittu. avarkaḷai vātappōril
   veṉṟu eṉṟapaṭi. teruṭṭuraikaḷ - aṟiviṉaip payakkum moḻikaḷ. pala eḻuti
   - palavaṟṟai eḻuti. acalāmpikai; centamiḻp pulamai cevvitiṉ vāynta
   ivvammaiyār iṉiya kaṟpaṉai nalañceṟinta ceyyuṭkaḷai viraiviṉ iyaṟṟum
   āṟṟal paṭaittavar; kēṭṭārp piṇikkuñ colvaṉmai yuṭaiyār. tiruviṭaiyūrt
   talapurāṇam, kānti purāṇam, tilakar māṉmiyam mutaliya pala tamiḻ
   nūlkaḷai iyaṟṟi yiḷḷār. terivai - mātu. centamiḻ terinta cīriya
   nalattāṟ ṟerivai yeṉṉum peyar niṉakkē poruntum eṉpatu kuṟippu.
   2. kalainalam - kalvi yaṟivu. malkiya - nirampiya. kārikai - mātu.
   kārikaiyīr - viḷi. alaikaṭal - alaiyaiyuṭaiya kaṭal; viṉaittokaiyumām.
   ampuvi - pūmi. malaikaḷum - parvataṅkaḷum. vaṉmaiya - valiya. mānilam
   -periya pūmi. nilai kulaitantu - nilaikulaintu; tā - tuṇaiviṉai vikuti.
   aḻinīraṉa - aḻiyun taṉmai yuṭaiyaṉa. pūkampam mutaliya nikaḻuṅ
   kālaṅkaḷil malaikaḷum tannilaimai keṭṭu
   māṟumiyalpiṉavā mātaliṉ, acalam(malai) eṉṉum peyarkkuriya nīyum kalaṅka
   nērvatu ulakiyalpē eṉṟapaṭi.
   kaliviruttam
       ivvuṇmai yaṟintārka ḷetuvariṉuṅ kalaṅkakilā
       rauviyamil kuṇakkuṉṟa yariyakula marapuvaḻāc
       cevviyacīr vāyntirunta tiruppemā ḷaiyaṉuntai
       yavvulakañ ceṉṟamaikēṭ ṭammavuḷa muṭaivarpalar. (3)
       vañciviruttam
       nummōy kaimmai nōṉpukoḷa
       lemmāṇ piṟkaṇ ṭiruppirkolō
       vammā vataṉai yāyvaḻiyuḷ
       vimmā niṟṟal viḷampaṟiyēṉ. (4)
       kaliviruttam.
       eṉṟālum paṇṭitaiyīr rittuyara mivvulaki
       ṉeṉṟālum varaṟpāṟṟeṉ ṟiṉpavuḷaṅ kavaṉṟumikak
       kuṉṟāma lamaintiruttal kōḷeṉṟu nāṭōṟu
       naṉṟāku māṟaṟintu naṭappireṉa nampuvalē. (5)

   ---------
   3. ivvuṇmai yaṟintārkaḷ - ivvuliyalpākiya uṇmaiyait terinta
   aṟivāḷarkaḷ. kalaṅkilār - kalaṅkār. auviyam il - poṟāmaiyillāta.
   kuṇakkuṉṟu - naṟkuṇamākiya kuṉṟu. calippiṉmai, poṟuttal potuttaṉmai.
   ariya - ciṟanta. kulamarapu - kulavoḻukkam. vaḻā - vaḻutavāta,
   tavaṟāta. perumāḷaiyaṉ - acalāmpikai yammaiyiṉ tantai peyar. untai -
   uṉatu tantai.
   avvulakam - mēlulakam. uḷamuṭaital - varuntutal. amma - irakkak
   kuṟippu.
   4. nummōy - niṉatutāy. mōy - tāy. kaimmai nōṉpu - kaṇavaṉai yiḻanta
   makaḷir tamatu uṭampu varunta nōṟkum viratam.
   cf. "aṉparō ṭuṭaṉuṟai vāḻkkaikku
       nōṟṟuṭam paṭuvar." (maṇi. 2. 46.)
       "veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
       vēḷai ventai valci yākap
       paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
       uyavaṟ peṇṭir." (puṟam. 246)

   ---------
   emmāṇpil - ettakutiyōṭu. āyvaḻi - āyumiṭattu. uḷvimmāniṟṟal - uḷam
   vimmutal, varuntutal. viḷampu - collutal. mutaṉilait toḻiṟpeyar.
   5. paṇṭitai - peṇpāl. paṇṭitaiyīr - viḷi. eṉṟuāṉum - eṉṟaikku āyiṉum.
   varal pāṟṟu - varakkūṭiyatu. kavaṉṟu - varunti. kuṉṟāmal - kuṟaiyāmal.
   kōḷ - koḷkai. naṉṟākumāṟu - naṉmaiyuṇṭāmpaṭi. nampuval - nampuvēṉ.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
       iṉpamē vaṭivākkoṇṭa vemperu māṉṟāṉīṇṭait
       tuṉpamē yevarkkuṅ kāṭṭit tollainal vaḻiyi luyttu
       vaṉpukaḷ palavuñ ceytu vāymaiyait terittup piṉṉar
       naṉperu ñāṉa vīṭu nalkuvaṉ meymmai kaṇṭīr. (6)
       vañciviruttam
       iṉiyi vuṇmai yeyttanī
       riṉiya vuḷḷa mēṅkalīr
       naṉina ṉūlka ṇāṭupu
       maṉiyi runtu vāḻvirē. (7)

   -------
   6. iṉpamē vaṭivākkoṇṭa vempirāṉ - āṉantamayaṉ. īṇṭai - ivvulakattu.
   tollai - paḻamaiyāṉa. uyttu - celutti. vaṉpu - tuṉpam. vāymai - uṇmai.
   terittu - viḷakki. naṉperuñāṉa vīṭu - nalla periya ñāṉamayamāṉa mutti.
   nalkuvaṉ - koṭuppaṉ. meymmai - iḵtuṇmai. kaṇṭīr - muṉṉilaiyacai.
   7. eytta - tuṉapattāl vāṭiya; aṟinta eṉiṉumām. ēṅkalīr - varuntātīr.
   naṉi - mikavum. naṉūlkaḷ - nalla nūlkaḷai. nāṭupu - nāṭi, ārāyntu. maṉi
   - maṉṉi, maṉavorumaiyuṟṟu. vāḻvir - vāḻvīrāka.
   -----------
                     ___________________________________

                 13. muṭicūṭṭiraṭṭai maṇimālai

   [iḵtu ēḻām eṭvarṭ intiyac cakkaravarttiyāka muṭipuṉainta kālattil (1902
   - ākasṭu mātam) eḻutiyatu]
   muṭicūṭṭiraṭṭai maṇimālai.
       collār maṇikkaṭaliṟ ṟōmil vayiramaṇi
       vallāṉ patittaperu māṇpiṟṟāl - nallār
       peruntēvik kiṭṭup piṟaṅku tilakam pōl
       tiruntērko ḷāṅkilanaṟ ṟēm. (1)
       naṟṟē ṉoḻuku naṟumalar tammu ṇalañceṟiyap
       peṟṟē yilarum perumaiko ṭāmarai pīṭuyarum
       aṟṟē yeṉalā maruṅkalai vāṇi yamarntoḷirap
       poṟṟē viyumoruṅ keytiya vāṅkila pūmiyaiyē. (2)

   -----------
   iraṭṭaimaṇimālai: veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākiya iruvakaip pākkaḷāṉ
   vakaikkup pattāka irupatu ceyyuṭkaḷ antātit toṭaiyākap porunta
   amaikkappeṟṟa oruvakaip pirapantam.
   1. col = pukaḻ.ār = nirampiya. maṇikkaṭal - nīlamaṇipōlum niṟamuṭaiya
   kaṭal; navamaṇikaṭkum iruppiṭamākiya kaṭal eṉiṉumām,
   irattiṉākaramātaliṉ. tōmil = kuttam illāta. vayiramaṇi = vaira
   rattiṉam. vallāṉ = toḻil vallavaṉ. māṇpiṟṟu = māṭciyuṭaittu. nallār
   peruntēvikku iṭṭup
   piṟaṅku tilakam = nallārāl pūmātēvikku iṭṭu viḷaṅkum neṟṟippoṭṭu.
   nallār = makaḷir, īṇṭuc cēṭiyar.
   tiruntu = tiruttamāṉa. ēr = aḻaku. tēm = tēyam. nalla āṅkilatēyam eṉka.
   tilakampōl ērkoḷ āṅkila tēyam māṇpittu eṉa muṭikka. maṇik kaṭaṟ
   parappil vairamaṇiyait toḻil vallāṉ patitta māṇpiṉaiyuṭaiyatu āṅkila
   tēyam eṉṟapaṭi. īṇṭuk kūṟiyatu,
   "matiyat taṉṉa vāṇmukam pōlum
       potiyaviḻ tāmaraip putuppūm poykai."

   eṉṟataṉkaṭpōlum uvamaik kuvamai yaṉṟu. tēyamākiya oru poruṭku īruvamai
   kūṟiyateṉka.
   2. naṟumalar = naṟiya maṇamuḷḷa malar. nalam = aḻaku. ceṟiya =
   mikutiyum porunta. ilarum = viḷaṅkum. pīṭu uyarum aṟṟa = perumai
   ciṟakkum attaṉmaittu. eṉalām = eṉṟu kūṟalām. kalaivāṇi = nāmakaḷ.
   poṟṟēvi = poṉṉākiya tēvi, ilakkumi. oruṅku eytiya = cērntu poruntiya.
   āṅkila pūmiyai
   malar tammuḷ tāmarai pīṭu uyarum aṟṟē eṉalām eṉṟu muṭikka.
   cf. "pūviṉuk kaṇikalam poṅku tāmarai." (appar tē. namaccivāyap patikam)
       "pūviṟkut tāmaraiyē poṉṉukkuc carampunatam.". (tiruvaḷḷuva mālai.
       34)
       "pūveṉap paṭuvatu poṟivāḻ pūvē." (nālvar nāṉmaṇimālai. 40.)

   pūmikku ḷōṅkiyavaḷ poṉṉikarcen nāppulavar
       nāmik koḷiru nalamuṭaiyāḷ - ēmak
       kaṭaluṭaiyā ḷāṅkilanaṟ kārikaiyiṟ kammā
       uṭalvayiṟkaṇ pōṉmilaṇṭa ṉūr. (3)
       ūrukku ḷellā muyarntaviv vūriṉi lōṅkuceṅkōl
       pārukku ḷaṅkaṅkuc ciṟṟara cāṇṭār palartamakkuñ
       cīruk keṭuttanaṟ cevviya kāṭṭāc celuttiyavaḷ
       nārukkuriya vijayait tiruppeyar nammaṉaiyē. (4)
       aṉaiyanaṟ ṟāyi ṉarumputalvar tammuṭ
       puṉaiyu muṭikkuriya pūmāṉ - taṉaiyē
       taṉakkunikar koṇṭunikar taṇṇaḷiyuñ cāṉṟa
       maṉakkiṉiya ṉeṭvarṭ makāṉ. (5)
       makāṉeṉṟi yāru makītalat tiṉkaṇ makiḻnturaicīr
       mikāniṉṟa vaḷḷal kalainalaṅ kūṭṭuṇcev vēḷaṉaiyāṉ
       ukāniṉṟa paintē ṉirācamalari ṉoḷirpuyattāṉ
       takāṉeṉ ṟevaruṅ kuṟaicolaṟ killāt takaimaiyaṉē.

   --------
   3. ōṅkiyavaṉ = uyarntavaṉ. poṉ nikar cennāp pulavar = viyāḻaṉai
   nikartta cevviya nāviṉaiyuṭaiya aṟiñar. nā = nāviṉiṭattu. mikku oḷirum
   = mika viḷaṅkum. nalam = naṉmai. ēmam = kāvalākiya; araṇākac cūḻnta
   eṉṟapaṭi. kaṭal uṭaiyāḷ = kaṭaliṉaiyē uṭaiyāka uṭuttavaḷ. iṅkilāntu
   tīvamātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉar. āṅkila naṟkārikaiyiṟku = iṅkilāntākiya
   nalla peṇṇiṉatu. vēṟṟumai mayakkam. ammā = viyappiṭaic col. uṭalvayiṟ
   kaṇ pōṉm = tēkattiṉiṭattuk kaṇṇiṉaippōla viḷaṅkum. ilaṇṭaṉ ūr -
   ilaṇṭaṉa (London) mānakaram. ilaṇṭaṉūr pōṉ meṉa muṭikka. pōṉm = pōlum
   eṉpataṉ ṟiripu.
   4. ceṅkōl. aracāṭci. ceṅkōlaic celuttiyavaḷ. cīrukku eṭutta = perumai
   mikka. kāṭṭā = tiruṣṭāntamāka. kār = aṉpu. vijayai = Victoria namaṉai =
   namatu tāy. 'ivvūr' eṉṟatu laṇṭaṉ mānakariṉai.
   5.aṉaiya = anta. puṉaiyum muṭikkurira pūmāṉ = muṭiyiṉai aṇitaṟku urimai
   vāynta talaivaṉ. taṉṉaiyē taṉakku nikarkoṇṭu = taṉṉaiyē taṉakku
   nikarākakkoṇṭu; eṉavē oppuyarvaṟṟavaṉ eṉṟapaṭi. nikar = oḷivāynta;
   cf. "nikarmalar nelloṭu tūuyp panaṉmāynta." (cilap. kaṉāt. 2)
       "nīrvār nikarmalar kaṭuppa." (akam. 11)

   taṇṇaḷi = kuḷirnta karuṇai. um = ciṟappummai. cāṉṟa = amainta. maṉakku
   maṉattiṟku. koṇṭu cāṉṟa iṉiyaṉ eṉa muṭikka. makāṉ = periyōṉ.
   6. makītalam = pūmi. cīr mikāniṉṟa = perumai mikukiṉṟa. vaḷḷal =
   varaiyātu koṭuppōṉ. kalainalam = nūlkaḷiṉ cuvai. kūṭṭuṇ = koḷḷai
   koṇṭuṇṇum.
   cf. "kaṭuṅkaṭ kāṉavar kaṭaṟukūṭṭuṇṇum." (perumpā. 116)

   cevvēḷ aṉaiyāṉ = kumārak kaṭavuḷaip pōṉṟavaṉ. paintēṉ ukāniṉṟa = paciya
   tēṉ corikiṉṟa. irāca malar = rōjāpuṣpam. malariṉāl oḷirum puyattāṉeṉka.
   takāṉ = aracāḷat takutiyaṟṟavaṉ. takaiḻaiyaṉ = perumaik kuṇamuṭaiyāṉ.
   maiyaloṉ ṟiṉṟi maṭaleḻutip pāṭunarum
       aiyaṉē kāveṉacco lāṭunarum - tuyya
       maṉattiṉ makiḻciṟantu vāḻttunaru māvār
       iṉattiṉ makaḷi relām. (7)
       elvakai mātaru meṅkaṉ pukaḻcāṉṟa veṭvarṭiṟai
       ulāvarun tōṟumyā mēṟkūṟi yāṅkuḷ ḷurukiniṟpac
       cilāmaya māmeṉa vānant muṟṟut tikaḻntuniṉṟār
       nalāroṭu pollāta mākkaḷu mamma nayantuṉamē. (8)
       mēṉmoḻiyiṟ pānalañcāṉ mēlō reṉaiyarō
       pāṉmaiyoṭaṉ ṉāṉaip parinturaittār - tēṉmoḻiyām
       centamiḻiṉ yāmumavaṉ cīrmaicoli mālaiyoṉ
       ṟuntukaḷip piṟpuṉaintiṭ ṭōm. (9)
       ōmeṉ ṟiṇaṅkiṉark kuṟṟanaṭ pāḷa ṉuḷampiṟitāyt
       tāmeṉṟa kaṉṟu tarukkiṉark kuṟṟa taṉiyariyē
       ṟāmeṉ ṟematiṟai vōṉaip pukaḻi ṉataṉaiyovvōm.
       pōmeṉ ṟikaḻntiṭṭa pōvarkkuñ ceytaṉaṉ poṉṉaruḷē. (10)

   ---------
   7. maiyal = mayakkam. maṭaleḻutal = maṭalūrak karutupavar tām
   virumpiyatalaivaṉ uruvattaic cittirattil eḻutum vaḻakkam īṇṭuk kuṟikkap
   paṭṭuḷḷatu. maṭal eḻutip pāṭutal = ulāmaṭal, vaḷamaṭal mutaliya
   pirapantaṅkaḷai yeḻutip pāṭutal. kā = kāppāyāka. collāṭutal = pēcutal.
   iṉattiṉ = kūṭṭamāṉa.
   8. elāvakai = patumiṉi, caṅkiṉi, cittiṉi, attiṉi, yeṉṉum pala
   vakaippaṭṭa. iṟai = maṉṉaṉ. ulāvarutal = pavaṉivaral. uḷ = maṉam.
   cilāmaya mayam eṉa = nalluruvameṉṟu karuta. paravacamāy niṟpar
   eṉṟapaṭi. nalār = nallavar amma = viyappu. uḷam nayantu niṉṟār eṉka
   9. mēṉmoḻi = mēṉāṭṭu āṅkilamoḻi. pānalam = kavittuvam. cāl = amainta.
   eṉaiyar = ettaṉaiyō peyar. pāṉmai = taṉmai. perumai, aḻaku. aṉṉāṉ =
   eṭvarṭ. parintu = virumpi. uraittār = pukaḻntār. tēṉmoḻiyām = iṉiya
   moḻiyākiya. centamiḻiṉāl = iraṭṭai maṇi mālaiyoṉṟu puṉaintiṭṭōmeṉṟu
   muṭikka. cīrmai = ciṟappu. coli = pukaḻntu. untukaḷippiṉ = mēṉmē leḻuṅ
   kaḷippāl. puṉaital = kaṭṭutal.
   10. ōm = Yes. oppukkōṭaṟ kuṟippu. iṇaṅkiṉar = cammatittaṉar. uṟṟa =
   poruntiya. naṭpāḷaṉ = naṇpaṉ. uḷam piṟitāy = maṉam vēṟupaṭṭu. tām eṉṟu
   = tāmē periyareṉṟu. akaṉṟu = vilaki. tarukkiṉar = akaṅkarittavar. taṉi
   ari ēṟu = oppillāta āṇ ciṅkam. ām = ākum. pukaḻiṉ = pukaḻntāl.
   ataṉai = appukaḻcciyai. ovvōm pōm = oppukkoḷḷōm pōṅkaḷ. pōvar = Boers.
   poṉ aruḷ = aḻakiya karuṇai.
   poṉṉaruḷi ṉūṟṟup pukaḻtōy kuṇakkuṉṟu
       maṉṉuyirppaiṅ kūḻvaḷarkku māveḻili -tuṉṉumaṉpiṉ
       poṅku kaṭaṉītip polivār maṇiviḷakkam
       eṅkaḷiṟai yeṭvarṭeṉ pēm. (11)
       eṉapē cuvateṭvarṭ vaḷḷal kuṇaṅkaḷai yemmuraiyiṉ
       iṉpēr varaiyaṟaik kaṭpaṭu mōvitai yeyttilamāl
       tuṉpē yuḷaṅko ḷiyalpuṭai yāḷarun tuṉṟimakiḻ
       naṉpē rulaka mituvē yeṉaveṇi nāṭuvarē. (11)
       nāṭutaṉic centamiḻi ṉaṟkaṭali lāṭuvīr
       nīṭuvakai koṇṭiṅṅa ṉērmiṉō -kūṭinām
       ellāru meṭvar ṭiṟaivaṉ muṭipuṉaital
       collārap pāṭimakiḻ tum. (13)
       tummiṉuṅ kuṟṟa mirumiṉuṅ kuṟṟañ colippuṭaittār
       nammin tiyaraimuṉ ṉāḷu nalampeṟṟa ñālamaṉṉar
       immaiyiṉ pellā miṉitu nukartan tiruṅkaḷiyā
       ṭemmainikarppavar yārkolip pōḻteṉ ṟirukkutumē. (14.

   ------
   11. ūṟṟu - nirūṟal. pukaḻtōy - pukaḻcērneta. paiṅ kūḻ - payir.
   uyirākiya payir. māeḻili - periya mēkam. tuṉṉum - mikunta. aṉpākiya
   kaṭal. nītiyākiya aḻaku nirampiya māṇikka tīpam. eṅkaḷ iṟai -
   emataracaṉ. eṉpēm - eṉṟu kūṟuvēm.
   12. eṭvarṭ vaḷḷal kuṇaṅkaḷai yeṉ pēcuvatu. iṉpēr - iṉiyapukaḻ. em
   uraiyiṉ varaiyaṟaikkaṇ paṭumō - ematut colliṉ ellaikkaṭ poruntum
   aḷaviṟṟō; mikap peri teṉṟapaṭi.
   itai ittaṉmaiyiṉai. eyttilam - aṟintilēm.
   cf. "muttu ṭaimmulaik kaṇka ṇontaveṉ
       ṟeytta ṭiccilam piraṅkum" (cin. mut. 85)

   tuṉpattaiyē uḷḷattiṟkoḷḷum iyalpiṉar; Pessimists. makiḻtuṉṟi - makiḻcci
   nirampi. naṉpērulakam -tuṟakkam. itu - ivaṉ āḷumnāṭu. nāṭuvar -
   karutuvar.
   13. nāṭu taṉic centamiḻi ṉaṟkaṭal - ārāyappaṭum oppaṟṟa ceviviya
   tamiḻākiya nalla kaṭal. āṭuvīr - mūḻkit tiḷaippīrāka. nīṭu uvakai -
   mikka kaḷippu. nērmiṉ - cērvīr. collāra - vāyāra. makiḻtum - makiḻvōm.
   14. tummiṉāluṅ kuṟṟam irumiṉāluṅ kuṟṟam eṉṟu colli. muṉ - muṟkālattil.
   nalam peṟṟa - ellāc celvaṅkaḷaiyumaṭainta. ñālam - pūmi. ñāla maṉṉar
   nammintiyarai nāḷum puṭaittār eṉak kūṭṭuka.
   immaiyiṉpu - ippiṟappil uḷḷa iṉpam. nukartantu - anupavittu.
   iruṅkaḷiyāṭu - mikka makiḻcciyil mūḻkum. irukkutum - iruppōm.
   irukkumaṟai tāṉmuḻaṅku mintiyanaṟ ṟēyat
       tarukkumaṟṟai yāṅkilarkkuñ cālap - perukkum
       urimaikaḷil vēṟupā ṭoṉṟumuṟā vaṇṇam
       puriyumeṭvarṭ maṉṉaṉ pukaṉṟu. (15)
       maṉṉartam maṉṉeṉṟu vaiyamel lāmoppa vanta veṅkaḷ
       muṉṉava ṉāmeṭvarṭ ṭēḻā vaṉēṉu mutalvaṉeṉṉap
       poṉṉari yātaṉa mēṟi makiḻntu polintaṉṉāl
       naṉṉarik kāṭcikaṇ ṭānanta meytiṉa nāmuḷattē. (16)
       tēvaṉ ṟiruvaruḷāṟ cīrcāṉṟa veṭvarṭeṅ
       kāvalaṉceṅ kōlkoṇṭāṉ kāṇmiṉō -yāvarum
       uḷḷuvantu vāḻttumi ṉōṅkiyakūt tāṭumiṉ
       teḷḷutamiḻ pāṭumiṉ ṟērntu. (17)
       tērntuniṉ ṟīruñ ciṟitaḷa vāyiṉun tēraliruñ
       cērntuniṉ ṟivvayi ṉīrtiṉañ cintai ceyumoruvaṉ
       ārntuniṉ ṟōṅkum paramporu ḷāku mavaṉaiyaṉpu
       kūrntuniṉ ṟeṭvarṭ poruṭṭuk karantoḻal koḷparicē. (19)

   -------
   15. irukku muṟai - irukku vētam. intiya naṟṟēyattarukkum āṅkilarkkum.
   cāla - mika. urimai - pāttiyatai, (Rights). vēṟupāṭu - vittiyācam.
   uṟāvaṇṇam - poruntāvitam. puriyum - ceyyum. naṭuvunilaimai yuṭaiyāṉ
   eṉpatu karutiyatu. pukaṉṟu - virumpi. pukaṉṟu puriyumeṉka.
   cf. "pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar." (puṟam -31.)

   16. maṉṉartam maṉ - aracarkkaracaṉ; Emperor. oppu - oppukkoḷḷa. eṭvar
   ṭēḻāvaṉēṉum mutalvaṉ eṉṉa - ivaṉ ēḻāvatu eṭvarṭāyiruppiṉum mutaṉmai
   vāyntavaṉ eṉṟu collumpaṭi. poṉ ariyātaṉam - poṟciṅkācaṉam. polintaṉaṉ.
   naṉṉar - naṉṟāka. ānantam eytiṉam -
   kaḷippaṭaintōm.
   17. tēvaṉ - kaṭavuḷ. cīrcāṉṟa - ciṟappamainta. eṅkāvalaṉ - ematu
   aracaṉ. yāvirum - nīṅkaḷ ellīrum. uḷ uvantu - maṉaṅkaḷittu. vāḻttumiṉ,
   kūttāṭumiṉ, pāṭumiṉ eṉka. teḷḷutamiḻ - teḷivāṉa tamiḻ. tērntu -
   ārāyntu.
   18. terintavarum teriyātavarum eṉṟapaṭi. tēralir - aṟiyātīr. ivvayiṉ -
   iṅku. nīr tiṉam cintai ceyyum oruvaṉ - nīṅkaḷ tiṉamum tiyāṉikkum
   oppaṟṟa kaṭavuḷ. ārntu - eṅkum niṟaintu. paramporuḷ - mēlāṉa poruḷ.
   aṉpukūrntu - aṉpu mikuntu. karantoḻal - kaikuvit tiṟaiñcutal. koḷ
   paricu - mēṟkoḷḷattakka ceyalākum. eṭvarṭu poruṭṭu kaṭavuḷaik
   karantoḻal mēṟkoḷḷat takkateṉṟu kūṟiyatu.
   cēma cupakirutiṟ ceṅkaṭakac cittiraiyiṟ
       kāmar muṭiyaṇintāṉ kāṇmiṉō - cīmaik
       karacaṉeṉu meṭvar ṭaruñcārva paumap
       paracuperum pēroṭumip pār. (19)
       pāri lavaṉara ceṉṟeṉṟum vāḻka payaṉciṟakka
       cērala rellāru naṭpāḷa rāka ceṟintumukil
       māri poḻikaveṅ keṅkun tamiḻiṉ maṇaṅkamaḻka
       ēriṟ polikana mintiyar vāḻiya veñcolumē. (20)

   -------
   19. cēmam - ṣēmam; naṉmaiyaic ceyyumeṉṟapaṭi. itu cupakirutu
   varuṭattiṟku aṭai. ceṅkaṭakam - cevviya kaṭakamātamākiya āṭittiṅkaḷil.
   cittiraiyil - cittirai nakṣattirattil. kāmar muṭi - aḻakiya kirīṭam.
   cīmaikku - iṅkilāntu nāṭṭiṟku. arum - kiṭaittaṟkariya. cārvapaumaṉ -
   ellāp pūmiyaiyi
   muṭaiyōṉ; piṟaraip paṇiyā tulakāḷpavaṉ; cakkiravartti. ippār - inta
   ulakil. cārvapaump pērōṭum ippāril muṭiyaṇintāṉ eṉa muṭikka. paracu -
   koṇṭāṭap peṟṟa.
   20. pāril - ulakil. avaṉ aracu - avaṉuṭaiya aracāṭci. payaṉ - aṟam
   poruḷ iṉpaṅkaḷākiya payaṉkaḷ. cēralar - cērātavar; pakaivar. ceṟintu -
   tiraṇṭu. mukil - mēkam. māri - maḻai, eṅkeṅkum - evviṭaṅkaḷilum. tamiḻ
   iṉmaṇam - tamiḻiṉ naṟumaṇam. kamaḻka - vīcuka. ēriṟpolika - aḻakiṟ
   ṟikaḻka; iṉi ēr vaḷañ ciṟakka eṉṟatumām. emcolum vāḻiya - ematu kaviyum
   vāḻka.
   --------------
                     ___________________________________

                         14. paṇṭita nāṭṭam

   [āciriyar, tām irumal nōyāl varuntiya poḻutu, avaratu tantaiyārākiya
   srī kōvinta civaṉārtaṅ kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭu tirupparaṅkuṉṟattil
   stalavācamāka nāṟpattaintu nāḷ taṅkiyirunta kālattil, appiṇiyiṉai
   nīkkiyaruḷa ñāṉapaṇṭitaṉākiya tirupparaṅkiri murukaṉaip pāṭiyatu]
   paṇṭita nāṭṭam
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
       ulaka muvappa vuyartami ḻāytanta voṇ pulava
       kalakam viḷaikkum viḻiyā riruvar kaṇavayeḻi
       lilakaṟi vāḷa virumali ṉēṅkā temakkaruḷvāy
       palakalai yōṅkum paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (1)
       kāmar cempāṭali yaṟṟupu niṉṉaik karutivantēn
       tēmalar veṭkiyan tāruṭai yāytēva cēṉaimakiḻ
       kōmakaṉēyemai vāṭṭuṅ koṭunōy kumaittaruḷvāy
       pāmayi lāṭum paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (2)
       tōmil cempāṭa liyaṟṟupu niṉṉait toḻutuvantē
       nīmakiḻ vuṟṟē mirumaṟ koṭunōyai nīttaruḷvāy
       pūmakaḷ koṅkai yeṉappoli kiṉṟa poruppuṭaiyāy
       pāmaka ḷēttum paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (3)

   -----------
   1. ulakam uvappa = cīvāṉmākkaḷ makiḻumpaṭi, nakkīrar peṟṟa
   tiruvaruḷiṉait tāmum peṟakkarutiyē, āciriyar tiru murukāṟṟuppaṭaiyiṉ
   maṅkala mutaṉ moḻiyai īṇṭamaittup pōṟṟiṉar. kūṭaṉmā nakarattuk kulaviya
   tamiḻccaṅkattiṟ kuṉṟa meṟinta kumaravēḷum aṅkattiṉaṉā
   yamarntiruntamaiyiṉ, 'uyartami ḻāytanta koṇpulavā' eṉṟaṉar. āytanta =
   āynta. kalakam viḷaikkum viḻiyār = kalakam viḷaittal viḻikku aṭai.
   iruvar = vaḷḷi, teyvayāṉai eṉṟu mirutēviyar.
   cf. "maṅkaiyar kaṇava mainta rēṟē" (tirumuru. 264)
   eḻil ilaku aṟivāḷa = aḻaku viḷaṅkum aṟivuṭaiyāy. ēṅkātu = tuṉpuṟātu.
   palakalai = palanūlkaḷum. ōṅkum = ciṟantu viḷaṅkum. paṇṭitaṉ (Doctor)
   2. kāmar = aḻaku, viruppam mikka eṉiṉumām. iyaṟṟupu = iyaṟṟi. cempāṭal
   = cevviya pāṭalkaḷai. tēmalar = tēṉporuntiya. veṭci = veṭcit tēmalar
   eṉa māṟuka. tār = mālai. kumaittal = aḻittal. pā mayil = carasvati.
   3. tōm il = kuṟṟamaṟṟa. toḻutu uvantēm = vaṇaṅkik kaḷittēm. makiḻvuṟṟēm
   = kaḷippiṉaiyuṭaiya ematu. nīttaruḷvāy = nīkkiyaruḷvāy. pūmakaḷ koṅkai
   = pūmātēviyiṉ taṉam. polikiṉṟa = viḷaṅkukiṉṟa. poruppu = malai.
   malaikkup pūmātēviyiṉ koṅkaiyai oppiṭuvatu marapu.
   cf "cōtimati vantutavaḻ cōlaimalai yōṭiraṇṭāy
       mētiṉiyāḷ koṅkainikar vēṅkaṭamē" (tiruvēṅkaṭamālai)

   pā makaḷ = carasvati.
   naintuḷam vāṭi yirumali ṉeṟṟuṇṭu nāntaviyā
       tuyntiṭu māṟemai yāṇṭaruḷ ceykuta luṉkaṭaṉāṉ
       maintuṭai yāyeḻiṉ māṇpuṭai yāykalai māṉpukaḻum
       paintamiḻ cāṉṟa paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (4)
       nāṇātu nāvalar kūṭṭam pukūuppala nāḷumuṉaip
       pēṇā tiruntilem pēcip pukaḻntaṉem pīṭuyarntāy
       vīṇāka yāmiru malli ṉuḻalal virumputiyō
       pāṇār poḻilkoḷ paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (5)
       kaṇṇēyak kaṇṇuṇ maṇiyē maṇiyiṉ katiroḷiyē
       viṇṇēyav viṇṇi ṉiṟaiyē yirumalai vīṭṭiyaru
       ḷeṇṇēyav veṇṇu ḷiruppava ṉētami ḻiṉpulavā
       paṇṇē cuvaiyē paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (6)
       kālāḻ kaḷariṟ kaḷiṟeṉa nāyēṅ kacitaraṉiṟ
       kēlātu kāṇṭi yiruntamiḻ vāṇark kiṟaiyavaṉē
       nūlār nayanteri vāye mirumalainūkkiyaruḷ
       pālā kumārā paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (7)

   ---------
   4. uḷam naintu - maṉam varunti. eṟṟuṇṭu - aṭipaṭṭu. taviyātu -
   varuntātu. uyntiṭumāṟu - tappip piḻaikkumpaṭi. kaṭaṉ - kaṭamai. āl -
   acai. maintu - valimai. eḻil māṇpu - aḻakiṉ māṭci. kalaimāṉ -
   carasvati. cāṉṟa - amainta.
   5. nāvalar kūṭṭattu nāṇātu pukku eṉac cērkka. pakūu - pukku; pukantu.
   iruntilem - yāmiruntatillai. pukaḻntaṉem - pakaḻntōm. pīṭu - perumai.
   uḻalal - varuntutal. pāṇ - icaippāṭṭu. ār - nirampiya. vaṇṭu kuyil
   mutaliyavaṟṟiṉ icaiyai īṇṭup pāṇ eṉṟaṉar.
   6. viṇ - ākāyam.viṇṇiṉ iṟai - viṇṇulakiṟkut talaivaṉ. eṇ - eṇṇam.
   cuvaiyē - appaṇṇiṉ cuvaiyē. tamiḻiṉ pulavā - iṉiya tamiḻp pulavaṉē.
   7. kaḷar - cēṟṟu nilam. cēṟṟiṟ kālāḻnta yāṉai yeṉṟu collumpaṭi.
   cf. "kālāḻ kaḷariṉ." (tirukkuṟaḷ. 500)
   ēlātu - poruntātu. kacitaral - varuntutal. niṟku - niṉakku. kāṇṭi -
   muṉa ṉilaiyacai. tamiḻ mutaṟ kuravarākiya akattiyar mutaliyōrkku aruḷ
   purinta talaivaṉātaliṉ tamiḻ vāṇark kiṟaiyavaṉē eṉṟaṉar. nūlār nayam -
   nūliluḷḷa aḻaku. nūkkutal - aḻittal. pālā - kuḻantaiyē. kumārā -
   yauvana paruvattai
   yuṭaiyāy.
   kūṭali ṉuṟṟaṉṟu kūṭum pulavar kuḻūuviruntu
       nāṭunak kīra ṉuraiyē yuraiyeṉa nāṭṭiyacēe
       yīṭil vaṇamemai nōyiṉil vāṭṭuta leṉṉaikolō?
       pāṭa ṉalañcāl paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (8)
       pārkkuṅ kulattē mirumaliṉ vāṭal parivukolō
       vērkkum pariciṉ viraintaṭi yārkkākkum vīraviṇṇiṉiṉ
       kārkukula mellā moruṅkē tuyiluṟuṅ kāṭciceṟi
       pārkku ḷuyarnta paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (9)
       nāvalark keyppiṉil vaippeṉa vivvayi ṉaṇṇiyacīruk
       kāvala ṉēyā mirumaliṉ vāṭiṭak kaiviṭuta
       ṉīviḻai ḻēluṭa ṉēvante nōyiṉai nīkkiyaruḷ
       pāvalark kuṟṟa paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (10)
       tuṅkak kuṭammaiyi ṉīṅki virumpit toṭukaṭaliṉ
       maṅkaṟi viṟpukun tōṭi yuḻaṉṟu mayaṅkukiḷḷai
       vaṅkam peṟīi makiḻn teṉṉa veḷiyē makiḻntaṉemāṟ
       paṅkayai vāḻum paraṅkiri meyññāṉa paṇṭitaṉē! (11)

   --------
   8. kūṭaliṉ uṟṟu - maturaiyiṟ cērntu. aṉṟu - muṟkālattil. pulavar -
   caṅkappulavar. kuḻūu - kūṭṭam. nāṭum - ārāyum. kuḻūu - iṉṉicai
   yaḷapeṭai. nakkīraṉ urai - iṟaiyaṉā rakapporuṭ cūttiraṅkaṭku
   nakkīratēvar iyaṟṟiya urai. urai yeṉa - cariyāṉa uraiyeṉṟu. nāṭṭiya -
   nilaipeṟak kūṟiya. murukak
   kaṭavuḷ uruttira caṉma ṉeṉṉum mūṅkaippiḷḷaiyāy avatarittuc caṅkattār
   naṭuviṟ kāraṇikaṉāy vīṟṟiruntu iṟaiyāṉār kūṟiya akapporuṭ cūttiraṅkaṭku
   nakkīraṉārtam muraiyē ciṟantteṉṟu pulappaṭuttiṉār eṉṉum varalāṟu īṇṭuk
   kuṟittatu. cēey - aḷapeṭuttatu viṟiyiṉ poruṭṭu. īṭu il vaṇṇam -
   ittuṉpattiṟku nikar vēṟu tuṉpamillai yeṉṉumpaṭi; valimai keṭupaṭi
   eṉiṉumām. eṉṉai kolō - ēṉō. pāṭal nalam - pāṭaliṉ iṉimai. cāl -
   amainta.
   9. pārkkuṅ kulam - pārppārkulam. vētāntattai neruṅkip pārappavar
   eṉṟapaṭi. kulattēm - kulattiṟ piṟanta yām. parivu - aṉpu. vērkkum vīra
   - tuṉpamuṟṟa aṭiyāraik kāttaṟ poruṭṭut taṉakku viyarvai yuṇṭātalaiyum
   poruṭ paṭuttātu viraintu cellum iyalpuṭaiya vīraṉē eṉṟapaṭi. viṇṇiṉ -
   ākāyap parappiluḷḷa. kārk kulam - mēkakkūṭṭam. oruṅkē - oṉṟākak kūṭi.
   tuyil uṟum - tūṅkum. toṭarpuyarvu niviṟciyaṇi. kāṭciceṟi paraṅkiri
   yeṉka. pār - pūmi. uyarnta - niṉatu paṭai vīṭukaḷiṟ ciṟantatāka
   mutaṉmaiyuṟṟa.
   10. nāvalar - pulavar. eyppiṉil vaippu - cēmaniti. āpattaṉam. ivvayiṉ -
   ivvulakil. naṇṇiya - poruntiya. cīrkkāvalaṉ - ciṟanta kāvalaṉ.
   kaiviṭutal - utavipuriyātu viṭutal; kai upacarukkam. viḻaiyēl -
   virumpātē. kaiviṭutalai viḻaiyēl eṉka. uṭaṉē vantu emnōyiṉai nīkkiyaruḷ
   eṉap
   pirikka. pāvalarkku uṟṟa - pulavarkaṭku aruḷ ceytaṟ poruṭṭup poruntiya.
   11. tuṅkam - uyarvu. kuṭammai - kūṭu. toṭukaṭal - tōṇṭappaṭṭa kaṭal.
   maṅku aṟivil = kuṟainta aṟiviṉāl. uḻaṉṟu - varunti. mayaṅku - kaiyaṟṟa.
   kiḷḷai - kiḷi. vaṅkam - marakkalam. peṟīi - peṟṟu. makiḻnteṉṉa -
   makiḻnta teṉṟu collumpaṭi. eḷiyēm - aṭiyēm. āl - acai. paṅkayai -
   ilakkumi.
   cupam.
   -----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 December 2013
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
