[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

vēmpattūr piramasrī carkkaraipārati iyaṟṟiya "pākampiriyāḷ mālai"  pAkampiriyAL mAlai by vEmpattUr prahmasri carkaraipArati In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

vēmpattūr piramasrī carkkaraipārati iyaṟṟiya "pākampiriyāḷ mālai".

Source:
pākampiriyāḷ mālai.
iḵtu vēmpattūrc caṅka vittuvāṉkaḷiloruvarum, civakaṅkai irāma
nātapurameṉṉumupaya camastāṉa vitvāṉ cilēṭaippuli piccuvaiyaravarkaḷ kaṉiṣṭarum,
civakaṅkai camastāṉam caṅkītavitvāṉ pirmasrī periya vaittinātaiyar
avarkaḷiṉ piratama ciṣyarumāṉa civatāsareṉṟa carkkaraipāratikaḷāṟ pāṭappeṟṟu
tiruveṟṟiyūr caṅkīta paṇṭitai nākarattiṉattiṉ poruḷutaviyāl
vēmpattūr cilēṭaippuli piccuvaiyāvarkaḷ kumārar naṭēcaiyarāl
maturai mīṉalōcaṉi piracil patippikkappeṟṟatu.
vilai kāppiraiṭ) 1924 (rijisṭarṭu (aṇā 4
------------------------------------------
u
kaṟpakavināyakar tuṇai,
patippurai.
immālai civakaṅkaic camīṉaiccārnta tiruvāṭāṉaikkut teṟkē eḻumail tūrattiluḷḷa
tiruveṟṟiyūri leḻuntaruḷiyirukkum makāvarappiracātiyāki srī pākam piriyāḷeṉṉum
nāmam pūṇṭa ammaṉ mītu, vēmpattūrc caṅka vitvāṉkaḷiloruvarum, civakaṅkai,
irāmanātapurameṉṉu mupaya samastāṉa vitvāṉ cilēṭaippuli piccuvaiyaravarkaḷ kaṉiṣṭarum,
civakaṅkai camastāṉa caṅkītavitvāṉ pirmasrī periyavaittinātaiyaravarkaḷ piratamaciṣyarum, eṉatu
ciṟiyatantaiyārumākiya civatāsareṉṟa carkkarai pāratiyavarkaḷāṟ pāṭappeṟṟuḷḷatu.
immālaiyaṉṟi ivar tirunelvēli jillā teṉkāci ulakanāyakiyammaṉ patikam,
tirukkuṟṟālatti leḻuntaruḷiyirukkum srī paḻaniyāṇṭavar patikam mutaliya
pirapantaṅkaḷumiyaṟṟiyuḷḷār. ivar taṉakku maṟumaikkaṇṇeytutaṟkariya perumpēṟu kiṭaikkum
poruṭṭup, pūlōka kailācamākiya maturāpuriyileḻuntaruḷiya srī cōmacuntarakkaṭavuḷ ceyta
tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kīrttaṉaṅkaḷākap pāṭiyuḷḷār. ivaratu caṅkīta cāhityap pulamaiyai
ivariyaṟṟiyuḷḷa kīrttaṉaṅkaḷāṉaṉku teriyalām.
civakaṅkaiyai yāṇṭa srīmān muttuvaṭukanātaturai rājā, irāmanātapuram koṭaivaḷḷalākiya srī
pāskaracētupati rājā, srī tiṉakarasētupati rājā avarkaḷāl, ivar naṉkapimāṉikkap
paricilkaḷ peṟṟuḷḷār. mēlum, cēṟṟūr, civakiri, ūṟṟumalai, ciṅkampaṭṭi mutaliya
jamīntārkaḷālum apimāṉikkap peṟṟuḷ ḷār. caṅkīta cāhitya vallunarāṉavivar, pirapantaṅkaḷ
ceytataṉṟit, tiripu, yamakamākac cila viṭukavikaḷum, cila cittirakavikaḷum
pāṭiyirukkiṉṟār. avviṭukavikaḷil ūṟṟumalaic jamīntār srīmān irutayālayamarutap
pēntirāvarkaḷ pēriṟ kūṟiya kavikaḷil iraṇṭoṉṟeṭuttuk kāṭṭukiṉṟēṉ.
tiripu.
viṭaṅkaṭaṅkā veṉappukalum viḻitaṉak kūntaṟkumari mēṟkāmaṉpōr
toṭaṅkaṭaṅ kāmaṟcaran tīrttāḷivaḷaik karutalarkaṭo kaiyāmāma
kuṭaṅkaṭaṅ kāvitantēyk kuṅkaḻaṟkālā vīrainakark kumaṇāvīrai
maṭaṅkaṭaṅ kāmuracama tirmuṉṟiṉ marutappēntra maṉṉarēṟē.
yamakam.
vāciyāta varuṉcamukat tiṉilvan taṭuppatarita ṭuttārpaccai
vāciyāta varkāntimuṉ paṅkayamā meṉakkalvi vāyvirintālilai
vāciyāta varaippurak kuṅkaṇāmāta vāpoṉmaki ḻumakāṉupā
vāciyātava pōtaveṉat tutimarutap pēntaraveṉap pāvaraivarē,
mātaraṅkamā veṉaccoṉ māvēkappa rippavaṉi varutalkaṇṭu
mātaraṅkamā tuṟaṅkamaṉa miṉṟiyaṉa miṉṟivā ṭiṉāḷpū
mātaraṅkamā kiḷuvaimaru tappēntira voṉṉārma ṭaṅkacceytu
mātaraṅkamā nikarvāṇ maṉaṅkaḷikkac cērvaiyeṅ kaṇmaṉṉarēṟē.
ikkavinayaṅkaḷ tiripu, yamakam pāṭum vallunarkkaṉṟi maṟṟavarkkuk kāṇṭalaritākum.
caṟṟēṟakkuṟaiya muppatu varuṭaṅkaṭku muṉṉar ipperiyōr tēkaviyōkamāyiṉar. itu niṟka,
ivaruṭaṉ kūṭippaḻakiyavarkaḷum, ematuṟaviṉarkaḷumākiya teṉkāci pirmasrī caṅkaracuppaiyar,
ca. nārāyaṇaiyar, rā.cu. appātturai aiyar, vallanāṭu kai. rā. civarāmakiruṣṇaiyar, muṉ
parāparai mālai yacciyaṟṟutaṟkutavipurinta āṇṭavaṉeṉṉum paṭṭap peyar pūṇṭa ā. mu.
cīṉivācaiyar ākiya ivarkaḷiṉ tūṇṭutaliṉ pērilēyē, innūlāciriyariṉ pirapanta
vēṭukaḷait tēṭippārkkaiyil eṅkaḷ vīṭṭiṟ cila piratikaḷum, teṉkāciyil oru
piratiyum kiṭaittaṉa. avaikaḷai eṉatu ciṟiya tantaiyāruṅ kuruvumākiya pirmasrī
cauntarapāratiyavarkaḷuṭaṉiruntu pārttup piṉṉar mutalil pirapantattai yacciṭutaṟku
muyaṟcittuc cila kaṉavāṉkaḷiṭattut terivittēṉ. terivittum muyaṟci payaṉpaṭātu
tapikkaiyil tiruveṟṟiyūriṟ ceṉittavaḷum, srītēviyiṉiṭattu mikka aṉpuḷḷavaḷumākiya
caṅkīta paṇṭitai nākarattiṉam itaṟkuc celavām poruḷai nāṉ tarukiṟēṉeṉṟu rūpāy nāṟpatu
varai koṭuttutaviṉāḷ. piṟaku acciṭalāṉēṉ. eṉatu ciṟiya tantaiyāravarkaḷiṭattum,
poruḷutavi ceyta nākarattiṉattiṉiṭattum mikka naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ. srī tēviyaruḷ
peṟṟaveṉ muṉṉōrkaḷiṉ pirapantaṅkaḷai yacciṭat tuṇinta veṉatavāviṉ virtti taḷarātu
mēṉmēlum virttiyāmpaṭi parācakti tiruvaruḷ pālikka vaṉavaratamuñ cintittu
vantikkiṉṟēṉ. cupam.
iṅṅaṉam,
pi. naṭēcaiyar
-----------------------
cāṟṟukkavikaḷ.
vēmpattūrc caṅkavitvāṉkaḷiloruvarākiya cāmāvaiyareṉṟa āṇṭiyaiyāvarkaḷ kumārar
cauntarapāratiyavarkaḷiyaṟṟiyatu.
veṇpā.
cīrmēvuñ cōlait tiruveṟṟi yūramarntāḷ
pērmēvu pākam piriyāḷmē-ṉārmēvac
cāttiṉaṉpā mālaiciva tāsaṉeṉṟa carkkaraivē
ḷēttiṭappā vāṇariṉa mē.
vēmpattūr cilēṭaippuli piccuvaiyāvarkaḷ māppiḷḷaiyum
cavuntāpāratiyiṉ mutaṉ māṇākkarumākiya kōvintapāratikaḷiyaṟṟiyavai
pākam piriyāp paraimītu pāṭiṉāṉ
mōkam piriyā mutircuvaiyām - mēkan
tavaḻmāṭa nimpaic carukkarai nāmac
civatācaṉ mālaic ceyuḷ.
kaṇṭikkut tēṉmuk kaṉiracampāl vāṉamutaik
kaṇṭikkum mālai kaḻaṟiṉā - ṉeṇṭikkum
peṟṟapukaḻp pākam piriyāṇmēṟ carkkaraippē
ruṟṟaciva tāca ṉuvantu.
----------------
u - tarmamē jeyam.
kaṟpakavināyakar tuṇai.

pākampiriyāḷ mālai.

kāppu.
cīrār tiruveṟṟi yūrārn tilaṅkuñ cekaceṉaṉi
nīrār carōruka nērum patattainā ṉeñcileṇṇip
pārārum paintamiḻp pāmālai pāṭip paṇiyavaruḷ
kārār karimukat tentai kaṇēcaṉ kaḻaṟarumē,
nūl.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
pūmēvu kalviyuñ celvamu māyuḷum pōṟṟiṭumeyp
pāmēvu ñāṉamum pattiyun tēṉṟuḷi pāymalarppoṟ
kāmēvu mīkaiyun tantumē nāṭoṟuṅ kāttiṭumāṟ
ṟēmēvu pākam piriyāta vaṉṉai tericaṉamē.       (1)
kūrvāḷai veṉṟa viḻiyāḷai mānaṭaṅ koṇkaṉoṭu
nērvāḷai neṟṟi neruppāḷai mēti nicicaraṉai
yīrvāḷai yeṉṉu ḷiruppāḷai yeṅku mivarumari
yūrvāḷaip pākam piriyāḷaip pōṟṟuva ruttamarē.       (2)
pācāṅ kucattiyaip paṇpā riṭaicciyaip pattaruḷat
tēcāruñ cōti mayamāṉa celviyait tērntupaṇi
tācāṉu tācark karuḷu maṟattiyait tattainikar
tēcārum pākam piriyāḷai yeṉṟaikkuñ cintippaṉē.       (3)
vārātu vaṉṉōy maruvātu vempēy malarttiruvum
pōrār tiruvum puyamuṟac ceykuvaḷ poṅkivaḷar
cīrāruñ celvat tiruveṟṟi yūraruṭ celvimiku
mōrarum pākam piriyāḷ patattuṇai yēttuvarkkē.       (4)
pākāṉa colliyaip paṇpārum valliyaip pārmutalām
lōkāti yaṇṭaṅkaḷ yāvaiyum pōṟṟumvi lōcaṉiyai
vākārun tōkai mayiṟcāya lāḷai maṇiviḷakkai
yōkāḷaip pākam piriyāḷaic cintippar yōkikaḷē.       (5)
cūṉiya vañcak karuttoḻiṟ kēṭu cukamikunal
mēṉiyiṉ mēvivaṭuccey yurōkam veṇ mēkaveṭṭai
vāṉiyal pakṣikaḷāl varun tōṣam maṉamaruṭci
kāṉiyaṟ pākam piriyā ḷeṉiṟceluṅ kāvatamē.       (6)
maṇṇāṭun tēvar vaḷanāṭu mālayaṉ vāḻulaku
meṇṇāṭu maṇṭaṅkaḷ yāvaiyu mīṉṟava ḷeṇṇinitam
kaṇṇāṭu maṉpar kavalaiyait tīrttuk kaṉintavarta
muṇṇāṭi mēvupā kampiri yāḷeṉu muttamiyē.       (7)
muttēva rukkum mutalvimuk kaṇṇi mukuḷitanēr
muttāra muttaṉat tāḷkara ṇaṅkaḷōr mūṉṟiṉumē
nattā tavartammai nattā tavaḷuyar nācikaiyi
ṉattārum pākam piriyāṇ malarppatam nampuvamē.       (8)
kākaṅ karuṭaṉ ṟaṉainikarātu karumpiṇaiyāy
mākam varaivaḷar nāṇa luṟātu matikkiṇaiya
nēkam muṭukkaṇa mākāta vāṟupō ṉīṇilattiṟ
pākam piriyāṭ kiṇaiyoru teyvattaip paṉṉaritē.       (9)
nantā meṉappukaḻ kantarat tāḷaṭi nāṇmalaril
nantāta pattikoṇ ṭarccittu nāḷum nayakkiṉuyar
kontāruṅ kaṟpaka nīḻaliṉ vāḻvuṅ kulattiṉmiku
cantāṉam pākam piriyāta vaṉṉai tarumuvantē.       (10)
māṉē yaṉaiya viḻittuṇai yāḷima vāṉṟaṉaiyaḷ
kāṉēy malaraṇi kuntaḷat tāḷkuḻaik kātuṭaiyāḷ
āṉē yeṉappukaḻ vaṇmaik kuṇamuṭai yāḷtaṉakkut
tāṉē nikarcolpā kampiri yāḷpatan tantiṭumē.       (11)
māṭaṅkoḷ mēṭai maṇiyā ṭāṅkoḷir māmaṇiyiṉ
kūṭam vayappari yāru pirataṅkaḷ kūrmatamā
āṭam puṉaṟṟaṭañ cūḻtiru veṟṟiyū rāḷpavaḷvi
cēṭaṅkoḷ pākam piriyāḷ tiṉamaruḷ ceykuvaḷē.       (12)
pūmaṉ ṉiṉaintip puviyaiyuṇ ṭākkavum pūntaḷavat
tāmaṉ makiḻntu tiṉantoṟuṅ kākkavun taṇmatikoḷ
vāmaṉ viyantutaṉ ceykaiyai yāṟṟavum vāḻtteṉmaṉat
tēmeṉum pākampiriyāḷ palatuṇai ceytiṭumē.       (13)
mētaiyar pōṟṟu mapirāmi yēḻaiyiṉ vevvuraiyā
mītai makārmaḻa laiccolait tāykēṭ ṭiṉittiṭalpōl
kōtai yakaṟṟi makiḻvāy maṉattiṉiṟ koṇṭaruḷvāy
cūtaip puricivaṉ pākam piriyāc cuṭarkkoḻuntē.       (14)
kōkaṉa kattiru māyaṉum pālniṟaṅ kūṟekiṉa
vākaṉat tēvaṉuṅ kāṇāma lōṅki vaḷarntiṭunal
ēkaṉit tāraṇi koṇṭāṭu meyttarma meṉṉumviṭaip
pākaṉaṭ pākam piriyā ḷaruḷceyum pākkiyamē.       (15)
kañcattil vāḻpava ṉuntiru māyaṉuṅ kāmaṉumpra
pañcamum yāvun tolaintiṭum nāḷiṉiṉ pākamamar
mañcotta kaṇṭa ṉaḻiyā tiruntiṭal vāyttavaruṭ
puñcameyp pākam piriyāṇ moḻiyaṟ putameṉparē.       (16)
kālaṉṟaṉ pācam viravāmaṟ pōṟṟuṅ karutalarnam
mēlaṭarn tējeyaṅ koḷḷātu ceytiṭu mēvavaiyiṉ
pāluraik kuñcoṟ ṟavaṟā tiyaṟṟumaṉ pāyoḷirmuc
cūlaṅkoḷ pākam piriyāta vaṉṉai tuṇaippatamē.       (17)
porutā nērum viḻiyāḷ purāntaki puṅkaviyōṅ
kirutā māṉa payōtarat tāḷmaṉat teppoḻutuṅ
karutāṉ kāmuṟu nēyatti ṉāṇmiku kātaluṭaṉ
orutām pākam piriyā ḷeṉiṟcelva mōṅkiṭumē.       (18)
kāṭṭiluṟ ṟāluṅ kaṭaliluṟ ṟāluṅ kaṭimaṇaliṉ
mēṭṭiluṟ ṟālum viṉaiyār kolaiñar mikavuṟuman
nāṭṭiluṟ ṟālum niṉaikki ṉapaya naviṉṟaruḷacī
māṭṭimeyp pākam piriyāṇ malarppatam vāḻttumiṉē.       (19)
māṭīyum māmalark kaṟpakac cōlai vaḷamikupoṉ
ṉāṭīyu nāṉmuka ṉuntiru māyaṉum naṇṇarumey
vīṭīyu nāḷun tutikkumeyt toṇṭaṉ viyantiṭappoṟ
ṟōṭīyum pākam piriyā ḷeṉaccolun tolpuviyē.       (20)
kāntaḷam pōti ṉuyarvāṉa kaiyiṉaḷ kātaluṟuñ
cāntami laṅkumpa yōtarat tāḷceyat tampamati
lārntiṭum vākaippa tākaiyi ṉāḷviṭai yaṇṇaluṭaṉ
cērntiṭum pākam piriyā tavaṭkiṇai cepparitē.       (21)
nāraṇi pārppati kalyāṇi nāṇmalar nāṉmukaṉcol
āraṇi yāṉa pāraparai nāḷu maruḷumaṉṉa
pūraṇi naṟṟavañ ceytiṭun teṉṉaṉ putalviceka
kāraṇi pākam piriyā tavaḷeṉaik kāppavaḷē.       (22)
vaṟṟām lōṅkuṅ karuṇaiyiṉ vāriti vantaṭimai
yuṟṟārk kemaṉceya lōṭaccey yuttami yōṅkamaṇarc
ceṟṟāḷu ñāṉacam pantaṉuk kuppā ṟeḷintutavum
naṟṟāymeyp pākam piriyāḷ varantaru nāṭoṟumē.       (23)
kaṇṭē yeṉappukaḻuñcolli yōṅkupoṟ kāmpainika
reṇṭōḷi tūya vapirāmi vāmi yemaṉuṭalam
viṇṭōṭum vaṇṇa mutaittava ṇāyēṉ viṉaittokaitu
vaṇṭēkap pākam piriyāḷ patattai vaṇaṅkuvaṉē.       (24)
āraṅ kaṭaka maṇintiṭuñ cūli yamaipparumey
vīraciṅ kācaṉi vētā kamampukaḻ mēṉmaiyiṉā
ḷīram mikuntakaṅ kānati cūṭu miṟaivaṉeṉun
tīraṉaṟ pākam piriyāṭ kiṇai teyvañ cepparitē.       (25)
pācāṅ kucattuṭaṉ cūlamun tāṅkimeyp pattarmaṉa
mēcārn taruḷum karuṇā kaṭākṣiyim mētiṉiyōr
mācāntan tōṟumvan tēpaṇin tāṉal varaṅkaḷtarun
tēcārnta pākam piriyā ḷeṉaccolum teḷḷamutē.       (26)
kātāṭu mūca leṉattō ṭiraṇṭuṭaṉ kaḻainikartōḷ
mītāṭuñ cōti mikumaṇi mālai vicittakaccār
cūtāṭu mīcaṉmuṉ ṉāḷiṉiṟ ṟēvar toḻanaṭañcey
pōtāṭum pākam piriyā ḷeṉaccolum pūṅkuḻaṟkē.       (27)
ātipa rāparai cūlita yāpari yāāṇipoṟ
cōtiku ṇākari yāṉanta pōtiṉi cūḻntamarar
ōtimai yācala muṟṟava ḷīca ṉuvantiṭumeyp
pātinaṟ pākam piriyā tavaḷaruḷ pālikkumē.       (28)
kāviya nāṉmukaṉ ceppiṭum vētā kamattiṉiṭam
mēviya meypporu ḷāyvaḷarn tōṅkum vimalaipukaḻ
nāviya lācu mutaṉāṟ kaviyum naviṉṟiṭavē
tēviyam pākam piriyā ṭiruvaruḷ ceytiṭumē.       (29)
nimpā purimaṟai yōṉciva tāca ṉikaḻttaṇiyaic
cempāka māka niṉaintuḷaṅ koṇṭu tiruttaḷiyiṟ
kumpākak kūṭu maṭiyārk kuraittaruḷ kūrnteḷiyēṉ
vempāmaṟ pākam piriyā ḷaruḷumev vēḷaiyumē.       (30)
muṟṟiṟṟu.
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 15 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
