                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                                  of kalki
                       (in tamil script, TSCII format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                          peāṉṉiyiṉ celvaṉ
                      aintām pākam - tiyākac cikaram
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
   (version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to
   view the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are
   available free for use on Macintosh, Unix and Windows
   (95/98/2000/XP/ME) platforms at the following websites:
   [8]http://www.tamil.net/tscii/
   [9]http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
   In case of difficulties send an email request to
   [10]kalyan@geocities.com or [11]kumar@vt.edu

   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [12]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

aintām pākam - tiyākac cikaram

   [13]aimpatteāṉṟām attiyāyam - maṇimēkalai kēṭṭa varam
   [14]aimpattiraṇṭām attiyāyam - viṭutalaikkut taṭai
   [15]aimpattumūṉṟām attiyāyam - vāṉatiyiṉ yēācaṉai
   [16]aimpattunāṉkām attiyāyam - piṉākapāṇiyiṉ vēlai
   [17]aimpattaintām attiyāyam - "paittiyakkāraṉ"
   [18]aimpattāṟām attiyāyam - "camaya cañcīvi"
   [19]aimpattēḻām attiyāyam - viṭutalai
   [20]aimpatteṭṭām attiyāyam - karuttirumaṉ katai
   [21]aimpatteāṉpatām attiyāyam - cakuṉat taṭai
   [22]aṟupatām attiyāyam - amutaṉiṉ kavalai
     __________________________________________________________________

   aimpatteāṉṟām attiyāyam
   maṇimēkalai kēṭṭa varam
   cittappiramai keāṇṭavaḷaip pēāl appaṭiyum ippaṭiyum pārttut
   tirutiruveṉṟu viḻittuk keāṇṭu maṇimēkalai uḷḷē vantāḷ. vāṉati
   kūṟiyataippēāl avaḷuṭaiya tēāṟṟam pārkkap paritāpamāyiruntatu. aḻutu
   aḻutu avaḷuṭaiya mukamum kaṇṇimaikaḷum vīṅkip pēāyiruntaṉa.
   āyiṉum ekkāraṇattiṉālēā kuntavaikku avaḷ mītu irakkam uṇṭākavillai.
   camīpa kālattil cēāḻa kulattukku ēṟpaṭṭa vipattukkaḷukkellām kaṭampūr
   campuvaraiyar māḷikaiyilē naṭanta catiyālēācaṉaitāṉ āti kāraṇam eṉpatai
   avaḷāl maṟakka muṭiyavillai. kaṭaiciyāka vīrāti vīraṉāṉa taṉ tamaiyaṉ
   karikālaṉ avaḷuṭaiya vīṭṭilētāṉ keālaiyuṇṭu māṇṭāṉ eṉṉum eṇṇamum
   avaḷukku āttiramūṭṭik keāṇṭiruntatu.
   caṭṭeṉṟu, iṉṉeāru viṣayam ñāpakam vantatu. ivaḷuṭaiya tamaiyaṉ
   kantamāṟaṉum, vāṇar kulattu vīrarum paḻaiya ciṉēkitarkaḷ.antac
   cinēkattai muṉṉiṭṭuttāṉ vantiyattēvar kaṭampūr māḷikaikkuc ceṉṟiruntār.
   aṅkē naṭanta catiyālēācaṉaiyaip paṟṟi aṟintu vantu ceāṉṉār. kantamāṟaṉ
   taṉ cakēātariyai vallattu iḷavaracarukku maṇam ceytu keāṭukkum
   uttēcamum oru kālattil keāṇṭiruntāṉ. antap peṇ ivaḷākattāṉ
   irukkavēṇṭum!...
   intac ceyti niṉaivu vantatum kuntavaikku maṇimēkalaiyiṉ mītu oru putiya
   cirattai uṇṭāyiṟṟu. ākā! ivaḷ etaṟkākat taṉṉait tēṭik keāṇṭu
   vantirukkiṟāḷā? tantaikkākavum tamaiyaṉukkākavum muṟaiyiṭuvataṟku
   vantirukkiṟāḷ? campuvaraiyar māḷikaikkut taṉ tamaiyaṉ karikālaṉai
   aḻaitta pēātu, avaṉukku ippeṇṇai maṇam ceytu keāṭukkum pirastāpamum
   ceyyappaṭṭatu. karikālaṉiṭam oruvēḷai intap pētaip peṇ taṉ uḷḷattaic
   celuttiyiruppāḷā? tāṉ maṇakka niṉaittavaṉ akāla maraṇamaṭaintatāl ivaḷ
   cittam kalaṅki viṭṭatā? ataippaṟṟi ētēṉum ceālla vantirukkiṟāḷā?
   allatu... allatu.. oruvēḷai appaṭiyum irukkak kūṭumā? kantamāṟaṉ taṉ
   cinēkitaṉaippaṟṟi ivaḷiṭam ceāllittāṉirukka vēṇṭum. vantiyattēvar ivaḷ
   vīṭṭil taṅkiyiruntirukkiṟār. muṉṉāl oru taṭavai iruntirukkiṟār. ippēātu
   atika nāḷ taṅki iruntirukkiṟār. ivaḷ maṉam oruvēḷai vantiyattēvariṭam
   īṭupaṭṭirukkumēā? appaṭiyāṉāl, avar ivaḷai nirākarittiruppār eṉpatil
   aiyamillai. ataṟku vañcam tīrttuk keāḷḷum peāruṭṭu illāta peāllāta
   paḻikaḷaiyellām avar mītu cumatta vantirukkiṟāḷā?...
   ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷum ati viraivākak kuntavaiyiṉ uḷḷattiraiyil tēāṉṟi
   maṟaintaṉa. maṇimēkalaiyiṉ neñcattai ūṭuruvi atil uḷḷatait terintu
   keāḷḷa virumpukiṟavaḷ pēāl kuntavai uṟṟup pārttāḷ. antap pārvaiyait
   tāṅka muṭiyāmal maṇimēkalai talai kuṉintāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu
   iraṇṭu kaṇṇīrt tuḷikaḷ taraiyil citaṟi viḻuntaṉa.
   "peṇṇē! nī ēṉ kaṇṇīr viṭukiṟāy? uṉ tamaiyaṉ iṉṉum uyirēāṭutāṉē
   irukkiṟāṉ? eṉ tamaiyaṉ allavā uṅkaḷ māḷikaiyil paṭukeālai ceyyappaṭṭu
   iṟantāṉ? aḻutāl, nāṉ allavēā aḻa vēṇṭum? āṉāl eṉṉaip pār! nāṉ
   aḻavillai; kaṇṇīr viṭavum illai. maṟak kulattu mātarkaḷ vīra maraṇam
   aṭaintavarkaḷaik kuṟittu aḻuvatu vaḻakkamillai!" eṉṟāḷ kuntavai.
   maṇimēkalai iḷaiya pirāṭṭiyai nimirntu nēākki, "tēvi! eṉ aṇṇaṉ vāḷ
   muṉaiyil iṟantiruntāl nāṉum aḻamāṭṭēṉ. āṉāl iṟantavar...iṟantavar" eṉṟu
   mēlē ceāllat tayaṅki vimmiṉāḷ.
   kuntavai tāṉ mutalil cantēkittatu tāṉ uṇmaiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇat
   teāṭaṅkiṉāḷ. ivaḷ ātitta karikālaṉiṭam taṉ neñcaip paṟi keāṭuttirukkak
   kūṭum. ataic ceāllat tayaṅkukiṟāḷ pēālum! aiyēā, pāvam! appaṭiyāṉāl
   ivaḷukku āṟutal ceālla vēṇṭiyatutāṉ. "peṇṇē! neñcait tiṭappaṭuttik
   keāḷ. maṉattil uḷḷatait tairiyamākac ceāllu! iṟantu pēāṉavaṉ uṉ
   tamaiyaṉ alla; eṉ aṇṇaṉ tāṉ. ataṟkāka nī ēṉ aḻavēṇṭum? oruvēḷai uṅkaḷ
   vīṭṭil viruntāḷiyāka vantirunta pēātu ippaṭiyāki viṭṭatē eṉṟu niṉaittu
   varuntukiṟāyākkum! ataṟku nī eṉṉa ceyvāy? vīṭṭil periyavarkaḷ palar
   iruntirukkiṟārkaḷ. peāṟuppu avarkaḷuṭaiyatē..."
   "illai, tēvi, illai! peāṟuppu eṉṉuṭaiyatu tāṉ! ataṉālēyē evvaḷavu
   aṭakkip pārttum eṉ tuyarattai aṭakka muṭiyavillai. eṉ kaṇkaḷiliruntu
   kaṇṇīr perukuvatum niṟkavillai. intak kaiyil piṭitta kattiyiṉāl anta
   vīrāti vīraraik keāṉṟēṉ eṉṟu eṇṇumpēātu eṉ neñcam veṭittuc citaḷ
   citaḷāki viṭumpēāl irukkiṟatu.."
   kuntavai tēvi tiṭukkiṭṭavaḷāy, "peṇṇē! itu eṉṉa pitaṟṟukiṟāy? uṉakkuc
   cittap piramai piṭittu viṭṭatā?" eṉṟāḷ.
   "illai, illai! eṉakkuc cittap piramai illai, piṭittāl iṉimēltāṉ
   piṭikkavēṇṭum. uṇmaiyil naṭantataiyē ceālkiṟēṉ. ātitta karikālaraik
   keāṉṟavaḷ intap pātaki tāṉ. taṅkaḷiṭam uṇmaiyaic ceāllit takka taṇṭaṉai
   peṟuvataṟkākavē vantēṉ..."
   "cīccī! itu eṉṉa avatūṟu? vīrāti vīraṉākiya eṉ tamaiyaṉ, oru peṇṇiṉ
   kaiyāl keālaiyuṇṭatāka eṉṉai nampac ceālkiṟāyā? immātiri ceāllumpaṭi
   uṉakku yār kaṟpittuk keāṭuttārkaḷ..."
   "oruvarum kaṟpittuk keāṭukkavillai! tēvi! nāṉ ceālluvatai yārum
   nampakkūṭa maṟukkiṟārkaḷ. eṉ tamaiyaṉum, tantaiyum kūṭa nāṉ ceālvatai
   oppuk keāḷḷavillai."
   "ēṉ vīṇ katai ceāllukiṟāy? avarkaḷtāṉ uṉakku ivvitam ceāllumpaṭi
   kaṟpittirukka vēṇṭum allatu nīyē uṉṉuṭaiya tantaiyaiyum, tamaiyaṉaiyum
   kāppāṟṟuvataṟkāka ippaṭik kaṟpaṉai ceytu keāṇṭu vantāy pēālum!"
   "tēvi! avarkaḷai ēṉ nāṉ kāppāṟṟa muyala vēṇṭum? eṉ viruppattukku
   virēātamāka avarkaḷ eṉṉai maṇam ceytu keāṭukkap pārttārkaḷ. mutalil,
   'maturāntakat tēvaraik kaṭṭikkeāḷ' eṉṟārkaḷ. piṟaku tiṭīreṉṟu ātitta
   karikālarai aḻaittu vantu 'ivarait tāṉ nī maṇantu keāḷḷa vēṇṭum.maṇantu
   keāṇṭāl cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟuvāy!' eṉṟārkaḷ. appaṭi eṉṉaip pali
   keāṭukkap pārttavarkaḷukkāka nāṉ parintu ēṉ vara vēṇṭum? avarkaḷ ceyta
   kuṟṟattai nāṉ ceytatāka ēṉ oppukkeāḷḷa vēṇṭum? illavē illai!" eṉṟu
   kūṟiṉāḷ maṇimēkalai.
   "peṇṇē! nī ceālluvatu oṉṟaiviṭa oṉṟu vicittiramāyirukkiṟatu. eṉ
   tamaiyaṉ karikālaṉai maṇantu keāḷḷum pākkiyattukkāka ettaṉaiyēā
   rājātirājākkaḷiṉ kumārikaḷ tavaṅkiṭantārkaḷ. appaṭiyirukka uṉ tantaiyum
   tamaiyaṉum uṉṉaip pali keāṭukka virumpiyatāka nī ceālluvatu ēṉ? cēāḻar
   kulattil vāḻkkaippaṭutal avvaḷavu payaṅkaramāṉa tuṉpam eṉṟu nī
   karutiyatu ēṉ?"
   "tēvi! eṉakkuk kūṭap piṟanta tamakkaiyēā taṅkaiyēā yārum illai.
   taṅkaḷaiyē eṉṉuṭaiya uṭaṉ piṟanta cakēātariyāka niṉaittuc ceālkiṟēṉ..."
   eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   "eṉ tamaiyaṉaik keāṉṟatākac ceāllukiṟāy; eṉṉuṭaṉ cakēātari uṟavu
   keāṇṭāṭa eppaṭit tuṇikiṟāy?' eṉṟu iḷaiya pirāṭṭi caṟṟuk kaṭumaiyākak
   kēṭṭāḷ.
   "eṉakku anta urimai uṇṭu; taṅkaḷ cakēātarar karikālar eṉṉaik kūṭap
   piṟanta cakēātariyāka eṇṇiṉār. avvāṟu tam kaippaṭa eḻutiyum irukkiṟār.
   atai niṉaikkum pēātutāṉ avarai nāṉ keāllumpaṭi nērntatu kuṟittu eṉ
   uḷḷam tuṭikkiṟatu. ataṟkup pirāyaccittam eṉṉaveṉṟu kēṭpataṟkākavē
   taṅkaḷiṭam vantēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu mīṇṭum vimmiṉāḷ maṇimēkalai.
   iḷaiya pirāṭṭi vāṉatiyiṭam metuvāṉa kuralil, " pāvam! intap peṇṇukku
   uṇmaiyilēyē cittappiramai tāṉ pēālirukkiṟatu. intac camayattil ivaḷai
   aḻaittuk keāṇṭu vantāyē? tiṭīreṉṟu veṟi muṟṟi viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?"
   eṉṟāḷ.
   vāṉati, "akkā! eṉakkum kavalaiyākattāṉirukkiṟatu. tayavu ceytu
   kēāpamākap pēcātīrkaḷ; nalla vārttaiyākap pēci avaḷai tiruppi aṉuppi
   viṭuvēām!" eṉṟāḷ.
   kuntavai maṇimēkalaiyaip pārttu, "peṇṇē! naṭantatu naṭantuviṭṭatu.
   ellām vitiyiṉ ceyal! varuttappaṭātē! eṉṉai uṉ tamakkaiyākavē nī
   pāvittuk keāḷḷalām. ētēā ceāllavēṇṭum eṉṟāyē? atu eṉṉa? allatu nī
   virumpiṉāl iṉṉeāru camayam vēṇṭumāṉālum ceāllik keāḷḷalām!" eṉṟāḷ.
   "illai, illai; ippēātē ceālli viṭukiṟēṉ. akkā! tāṅkaḷ peṇṇāyp
   piṟantavarkaḷ ākaiyāl, nāṉ ceālvatait terintu keāḷvīrkaḷ.
   puruṣarkaḷiṭam evvaḷavu ceāṉṉālum avarkaḷāl terintu keāḷḷa muṭiyātu.
   oru peṇ taṉ uḷḷattai oruvaṉukkuk keāṭuttu viṭṭāḷ eṉṟu
   vaittukkeāḷḷuṅkaḷ.appaṭippaṭṭavar kaiyil āyutam oṉṟumiṉṟi nirātaravāka
   irukkum pēātu, iṉṉeāruvaṉ kaiyil periya vāḷai eṭuttuk keāṇṭu avaraik
   keāllap pēākiṟāṉ eṉṟu vaittuk keāḷḷuṅkaḷ. appēātu antap peṇ uṇmaiyāṉa
   aṉpuḷḷavaḷ eṉṟāl, eṉṉa ceyvāḷ? pārttuk keāṇṭu cummā iruppāḷā...?"
   kuntavaikku uṭaṉē mantākiṉiyiṉ niṉaivu vantatu; avaḷuṭaiya kaṇkaḷil
   kaṇṇīr tuḷittatu.
   "atu eppaṭic cummā pārttuk keāṇṭiruppāḷ? kuṟukkē ceṉṟu taṉ uyiraik
   keāṭuttāvatu taṉ kātalaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟa muyaṉṟiruppāḷ!"
   itaik kēṭṭa maṇimēkalai, "ākā! inta mātiri yēācaṉai ceālla yārum
   illāmaṟ pēāyviṭṭārkaḷē. antap pātaki paḻuvūr nantiṉiyiṉ yēācaṉaiyaik
   kēṭṭallavā mēācam pēāyviṭṭēṉ? eṉṉait taṉ uṭaṉ piṟanta cakēātariyāka
   pāvittu eṉ kātalarukku maṇam ceytu vaikkavum eṇṇiyirunta uttamarai
   intap pāviyiṉ kaikaḷāl keāṉṟuviṭṭēṉē?" eṉṟu ceālli vimmiṉāḷ.
   iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēvi tirumpi vāṉatiyaip pārttu, "veṟi muṟṟik
   keāṇṭu varukiṟatu!" eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉāḷ.
   piṉṉar, maṇimēkalaiyai nēākki, "peṇṇē! aḻa vēṇṭām! naṭantatu eṉṉaveṉṟu
   ceāllu! illāviṭṭāl iṉṉeāru camayam ceāllukiṟāyā?" eṉṟāḷ.
   illai, illai; ippēātē ceālli viṭukiṟēṉ akkā! eṉ tamaiyaṉ kantamāṟaṉ
   veku kālamākat taṉ cinēkitar oruvaraippaṟṟi eṉakkuc ceālli vantāṉ. avar
   cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl oru nāḷ kaṭampūril uḷḷa eṅkaḷ māḷikaikku
   vantār. avaraip pārttavuṭaṉēyē eṉ neñcam 'ivartāṉ eṉ nāyakar' eṉṟu
   tīrmāṉittu viṭṭatu..."
   iḷaiya pirāṭṭi kuralil ciṟitu naṭukkattuṭaṉēyē, "appaṭi uṉ uḷḷattaik
   keāḷḷai keāṇṭa pākkiyacāli yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "avaraip pākkiyacāli eṉṟā ceālkiṟīrkaḷ! illai, illai. eṉ uḷḷam avariṭam
   ceṉṟapēātu, eṉ turatirṣṭamum avaraip piṭittukkeāṇṭatu. iṉṟu intat
   tañcāvūrk kēāṭṭaiyiṉ pātāḷac ciṟaiyil avar aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟār, akkā!
   paḻuvēṭṭaraiyar vīṭṭup peṇkaḷ ceāṉṉārkaḷ. intak kēāṭṭaiyiluḷḷa pātāḷac
   ciṟai reāmpap payaṅkaramāka irukkumāmē? ataṟkuḷ aṭaippaṭṭavarkaḷ
   tirumpa uyirēāṭu varuvatillaiyāmē?" eṉṟāḷ.
   "atellām peāy, peṇṇē! nāṉum itēā niṟkum vāṉatiyum pātāḷac ciṟaikkuc
   cila kālattukku muṉpu kūṭap pēāyirukkiṟēām.."
   "tēvi! nāṉ pātāḷac ciṟaikkup pēāka muṭiyumā? oru taṭavai avaraip pārkka
   muṭiyumā?"
   "avar yār eṉṟu nī iṉṉum ceāllavillai peṇṇē!"
   "avar vāṇar kulattu iḷavaracar; peyar vantiyattēvar!"
   kuntavaiyum vāṉatiyum oruvaraiyeāruvar pārttuk keāṇṭārkaḷ. vāṉati
   ippēātu kuṟukkiṭṭu, "avaraippaṟṟi uṉakku eṉṉa ivvaḷavu kavalai?
   avarukkum uṉakkum eṉṉa uṟavu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   maṇimēkalai vāṉatiyaip pārttu, "nī yār ataik kēṭpataṟku?" eṉṟu
   āttiramāyk kūṟiṉāḷ.
   uṭaṉē taṇivaṭaintu, "kēāpittuk keāḷḷātē ammā! nī keāṭumpāḷūr iḷavaraci
   vāṉati allavā? uṉṉuṭaiya periya takappaṉār tāṉē iṉṟu ikkēāṭṭaiyiṉ
   atipatiyāka irukkiṟār? uṉ kālil viḻuntu kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ. eṉakku oru
   varam keāṭu! uṉ periya takappaṉār periya vēḷāriṭam ceālli
   vantiyattēvaraip pātāḷac ciṟaiyiliruntu viṭutalai cey! avarukkup
   patilāka eṉṉaip pātāḷac ciṟaiyil pēāṭac ceāllu! iḷavaracar karikālaraik
   keāṉṟa pātaki nāṉ! eṉ kuṟṟattai nāṉē oppukkeāḷḷum pēātu, iṉṉeāruvar
   pēril kuṟṟam cumattuvatu eṉṉa niyāyam? tēvi! taṅkaḷaiyum aṭipaṇintu
   kēṭṭukkeāḷkiṟēṉ. keāṭumpāḷūr periya vēḷār niyāyam ceyyāviṭṭāl, taṅkaḷ
   tantai cakkaravarttiyiṭam nēril muṟaiyiṭṭuk keāḷḷa virumpukiṟēṉ.
   ataṟkut tāṅkaḷ utavi ceyya vēṇṭum!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
   kuntavaiyiṉ uḷḷam pala uṇarccikaḷāl alaikaṭal pēālak keāntaḷittatu.
   vantiyattēvaraip pātāḷac ciṟaiyil pēāyp pārppataṟkuk kūṭa tayaṅkik
   keāṇṭiruntāḷ. intap peṇṇēā vantiyattēvariṭam keāṇṭa kātal nimittamākak
   keālaik kuṟṟattaiyē oppukkeāḷḷa muṉvantirukkiṟāḷ!
   āṉāl ivaḷ kūṟuvatil evvaḷavu uṇmai? evvaḷavu kaṟpaṉai? kātalaṉaik
   kāppāṟṟuvataṟkāka ippaṭik kaṟpaṉai ceytu kūṟukiṟāḷā? oruvēḷai
   nantiṉiyiṉ turppēātaṉaiyaip paṟṟik kūṟiṉāḷē, ataṉāl matimayaṅki ivaḷē
   akkeāṭiya ceyalaic ceytirukkavum kūṭumā?
   illai, illai; ivaḷāl antap pātakattaic ceytirukka muṭiyātu.
   vantiyattēvaraik keālaik kuṟṟattiliruntu tappuvippataṟkē ivvitam
   ceāllukiṟāḷ. ivaḷ pēcum vitattiliruntu itu naṉku terikiṟatu. ivaḷ
   pēccai yārum nampamāṭṭārkaḷ. ivaḷ pēccai nampi vantiyattēvarai
   viṭutalai ceyyavum māṭṭārkaḷ.
   āṉālum, ivaḷiṭamiruntu iṉṉum ētēṉum terintu keāḷḷa muṭiyumā eṉṟu pārkka
   vēṇṭum. karikālaṉuṭaiya akāla maraṇattil ētēā marmam irukkiṟatu eṉpatu
   niccayam. atai intap peṇṇiṉ mūlamāka veḷippaṭutta muṭiyumā?
   "maṇimēkalai! uṉ neñciṉ uṟutiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. uṉ kātalaṉaik kāppāṟṟum
   peāruṭṭu nī uṉṉuṭaiya kuṟṟattai oppukkeāḷḷa muṉ vantataip pārāṭṭukiṟēṉ.
   immātiri ariya ceyalkaḷaik kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum tāṉ
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēām. uṉṉaip paṟṟik kavipāṭuvataṟkuc caṅkap pulavar
   yārum inta nāḷil illāmaṟ pēāyviṭṭārkaḷ. āṉāl uṉ vārttaiyai nāṉ
   nampiṉālum maṟṟavarkaḷ nampa vēṇṭumē? karikālaruṭaiya uyiraṟṟa
   uṭampukkup pakkattil vantiyattēvar iruntatāka uṉ tantaiyum tamaiyaṉum
   ceāllukiṟārkaḷē? avarkaḷ pēccai nampuvārkaḷā? uṉ vārttaiyai
   nampuvārkaḷā? uṉ vārttaiyai nampuvataṟku iṉṉeāru taṭaiyum irukkiṟatu.
   vallattu iḷavaracarai nāṉtāṉ avacaramāka eṉ tamaiyaṉiṭam aṉuppiṉēṉ.
   kaṭampūrukkup pēākāmal taṭuttu viṭumpaṭi ceālli aṉuppiṉēṉ. appaṭip
   pēāṉālum karikālaṉai viṭṭu oru kaṇamum piriyāmaliruntu avaṉukkup
   pātukāppāyirukka vēṇṭum eṉṟu ceālli aṉuppiṉēṉ. aṉṟiyum karikālaṉiṉ mey
   kāvaṟpaṭaiyaic cērntavar vallattu iḷavaracar. karikālaṉ
   maraṇamaṭaiyumpēātu ivar arukil iruntirukkiṟār. appaṭiyiruntum avaṉaik
   kāppāṟṟavillai. ākaiyiṉāl kaṭamaiyil tavaṟiviṭṭavarākiṟār. tam uyiraik
   keāṭuttāvatu karikālaṉuṭaiya uyirai ivar kāppāṟṟiyirukka vēṇṭum. ivarē
   keāllavillai eṉṟu ēṟpaṭṭālum, kaṭamaiyil tavaṟiyataṟkut takka taṇṭaṉai
   uṇṭallavā?"
   "tēvi! avar tamatu kaṭamaiyil ciṟitum tavaṟavillai."
   "ataṟku uṉ vārttaiyait tavira vēṟu eṉṉa attāṭci irukkiṟatu?"
   "itēā attāṭci irukkiṟatu! taṅkaḷ tamaiyaṉāriṉ eḻuttu mūlamāṉa attāṭciyē
   irukkiṟatu!" eṉṟu kūṟikkeāṇṭē maṇimēkalai taṉ iṭaiyil cerukiyirunta
   ōlai oṉṟai eṭuttuk keāṭuttāḷ.
   kuntavai aḷavillā ārvattuṭaṉ anta ōlaiyaip paṭittāḷ. ām; ātitta
   karikālariṉ ceāntak kaiyeḻuttuttāṉ atu. vēṟu yārukkum teriyakkūṭātu
   eṉpataṟkāka avaṉē eḻutiyirukkiṟāṉ.kuntavaikkuttāṉ mukavariyiṭṭu
   eḻutiyuḷḷāṉ.
   "eṉ arumai cakēātariyār, cakkaravarttit tirumakaḷār, iḷaiya pirāṭṭiyār
   kuntavai tēvikku, ātitta karikālaṉ eḻutiyatu. ettaṉaiyēā kālamāka
   eṉakku iravil tūkkam kiṭaiyātu. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl oru keāṭiya
   pāvam ceytēṉ. caraṇākati aṭainta pakaivaṉaik keāṉṟēṉ. avaṉum avaṉukkāka
   uyirppiccai kēṭṭavaḷum eṉṉai varuttik keāṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eṉṉai
   nimmatiyākat tūṅkaviṭuvatillai.
   iṉṟu atikālaiyil tūkkamillāmal veḷiyē vanta pēātu vāl naṭcattiram
   viḻuntu maṟaivataik kaṇṭēṉ. eṉ uṭampiliruntum ētēā accamayam
   pēāyviṭṭatu. ippēātu veṟum kūṭu māttiramē irukkiṟatu. cakēātari! intat
   turnimittam eṉṉēāṭu pēākaṭṭum. nam arumait tantaikkum, aruḷmeāḻikkum
   oṉṟum nērāmal ēkāmparanātar kāppāṟṟaṭṭum.
   nāṉum nīyum nam iḷampirāyattil cēāḻa cāmrājyattiṉ uṉṉatattaip paṟṟi
   evvaḷavēā kaṉavu kaṇṭēām. avaṟṟai eṉṉāl niṟaivēṟṟak kūṭavillai, eṉ
   tampi niṟaivēṟṟuvāṉ. avaṉ mūṉṟu ulakaiyum āḷappiṟantavaṉ. avaṉukku
   vallattiḷavaracaṉ vantiyattēvaṉ tuṇaiyāka iruppāṉ.
   tēvi! vantiyattēvaṉ nī iṭṭa paṇikaḷai naṉku niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉṟu aṟintu
   tirupti aṭaintēṉ. illāviṭil avaṉai iṅkē ivvaḷavu mukkiyamāṉa
   kāriyattukku aṉuppiyirukka māṭṭāy.eṉṉai, eṉ vitiyiliruntu kāppāṟṟa
   aṉuppiyirukka māṭṭāy.
   cakēātari! iṅkē eṉakku ētāvatu nērntu viṭṭāl, ataṟku eṉ vitiyum eṉ
   piṭivātamumtāṉ peāṟuppē tavira vantiyattēvaṉ peāṟuppu alla. nī ceālli
   aṉuppiyapaṭi avaṉ inta kaṭampūr māḷikaikku varāmal taṭukka evvaḷavēā
   muyaṉṟāṉ. inta māḷikaikku vanta piṟaku niḻalaip pēāla eṉṉait teāṭantu
   keāṇṭirukkiṟāṉ. ataṟkākavē inta vīṭṭup peṇ maṇimēkalaiyaic cinēkam
   piṭittu vaittuk keāṇṭirukkiṟāṉ. avaḷuṭaiya utaviyiṉāl nāṉ pēāka
   uttēcittirukkum iṭattukku muṉṉatākavē pēāy oḷintu keāṇṭirukkiṟāṉ. ellām
   eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkākattāṉ.
   āṉāl vitiyiliruntum, viṉai vacattiliruntum oruvar iṉṉeāruvaraik
   kāppāṟṟa muṭiyumā?
   paṭam eṭuttu āṭum nāka carppattiṉ mēākaṉa caktiyiṉāl kavarappaṭṭa
   ciṟiya pirāṇikaḷ tāṅkaḷē valiyac ceṉṟu appāmpukku iraiyāki maṭiyum eṉṟu
   kēḷvippaṭṭiruppāy.
   ammātiriyē nāṉum nantiṉiyiṭam pēākiṟēṉ. avaḷ nam cakēātari eṉṟu eṉakku
   eccarikkai aṉuppiyirukkiṟāy. atai nampa muṭiyavillai; āyiṉum avaḷ
   viṣayamāṉa marmam ētēā oṉṟu irukkiṟatu. atai aṟintu keāḷvataṟkē
   pēākiṟēṉ. eppaṭiyum iṉṟu uṇmaiyai aṟintu keāḷvēṉ.
   eṉ viti eṉṉa āṉālum, vantiyattēvaṉ pēril kuṟṟam yātumillai. avaṉ uṉ
   kaṭṭaḷaiyaic carivara niṟaivēṟṟi varukiṟāṉ. cakēātari! anta māyamēākiṉi
   nantiṉiyiṉ valaiyil kantamāṟaṉum, pārttipēntiraṉum aṭiyēāṭu viḻuntu
   viṭṭārkaḷ. appaṭi viḻāmal tappip piḻaittavaṉ vantiyattēvaṉ oruvaṉtāṉ.
   avaṉukku eṉṉa paricu keāṭuppatu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. inta vīṭṭil
   mikac cūṭikaiyāṉa peṇ orutti irukkiṟāḷ. eṉ uṭaṉ piṟanta cakēātariyaip
   pēāl avaḷ pēril eṉakkup piriyam uṇṭākiviṭṭatu. maṇimēkalaiyai
   vantiyattēvaṉukkut tirumaṇam ceyvittāl, avaṉukku nalla paricāka
   irukkum. āṉāl, cakēātari, uṉakku itu cammatamāka irukkumēā, eṉṉamēā
   teriyātu.
   eṉ arumait taṅkāy! inta ōlaiyai antap peṇṇiṭantāṉ oppuvikkap pēākiṟēṉ.
   nallavēḷaiyāka avaḷukkup paṭikkat teriyātu. avaḷaik kuṟittu uṉ viruppam
   eppaṭiyēā appaṭic cey! nam kuṭumpattil nīyē mikac ciṟanta aṟivāḷi. uṉ
   vārttaiyai nāṉ taṭṭi naṭantēṉ. ataṉ palaṉai aṉupavikkap pēākiṟēṉ. tampi
   aruḷmeāḻiyāvatu uṉ yēācaṉaippaṭi naṭantu cēāḻa cāmrājyattai makēānnata
   nilaikkuk keāṇṭu varuvāṉāka..."
   inta iṭattil eḻuntu niṉṟu pēāyiruntatu. ōlaiyaip paṭittu muṭikkumpēātu
   kuntavaiyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr ceārintatu.
   kaṇkaḷaic caṭṭeṉṟu tuṭaittuk keāṇṭu, maṇimēkalaiyaip pārttu, "peṇṇē!
   inta ōlai uṉṉiṭam eppaṭi vantatu? yār keāṭuttārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "tēvi! iḷavaracarē eṉṉiṭam keāṭuttār, avaraip paṟṟi nantiṉi
   eṉṉavellāmēā tavaṟākac ceālliyiruntāḷ. ākaiyāl eṉakkuttāṉ, kātal ōlai
   eḻutiyirukkiṟār eṉṟu mutalil niṉaittuk keāṇṭēṉ. itait tīyil pēāṭṭup
   peācukkiviṭa eṇṇiṉēṉ. piṟaku eṉṉatāṉ eḻutiyirukiṟār eṉṟu pārkkalām eṉṟu
   niṉaittup pattirappaṭutti vaittēṉ. eṉ tēāḻi cantiramatiyiṭam keāṭuttup
   paṭittuk kāṭṭac ceāṉṉēṉ. eṉṉait tam uṭaṉ piṟanta cakēātari eṉṟu
   eḻutiyirukkum vīra puruṣarai intak kaikaḷiṉāl keāṉṟu viṭṭēṉ eṉṟu eṇṇum
   pēātu eṉ neñcu tuṭikkiṟatu. tēvi! paṭukeālai ceyta pātakikku eṉṉa
   taṇṭaṉai uṇṭēā atai eṉakkuk keāṭukkumpaṭi ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu vēṇṭiṉāḷ
   maṇimēkalai.
   avaḷuṭaiya paraparappum, avaḷ pēciya vitamum, avaḷ itaik kaṟpaṉai ceytu
   ceāllukiṟāḷ, vantiyattēvaraik kāppāṟṟuvataṟkākac ceāllukiṟāḷ eṉpatai
   naṉku veḷippaṭuttiṉa. kuntavai atai aṟintu keāṇṭāḷ, āyiṉum avaḷ keāṇṭu
   vanta ōlai kaṟpaṉai alla; atu karikālariṉ ceānta eḻuttu.
   vantiyattēvaraic ciṟai mīṭkavum payaṅkaramāṉa keālaik kuṟṟam avar mītu
   cārāmal taṭukkavum inta ōlaiyē pēātum. intap peṇ vāyai mūṭik
   keāṇṭiruntāl reāmpa aṉukūlamāyirukkum. āṉāl eppaṭi ippeṇṇaic cummā
   irukkap paṇṇuvatu?
   "maṇimēkalai! iṉṉamum karikālarai nī tāṉ keāṉṟatākac cātikkiṟāyā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "ām, tēvi!"
   "inta ōlaiyaip paṭikkac ceāllik kēṭṭatākac ceālkiṟāy. itil uṉṉai uṭaṉ
   piṟanta cakēātari eṉṟu karikālaṉ kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. avvaḷavu uṉ mēl
   piriyam vaittiruntavaṉai nī etaṟkākak keālla vēṇṭum?"
   "ōlaiyai muṉṉatākap paṭittiruntāl, antap payaṅkaramāṉa kāriyattaic
   ceytirukka māṭṭēṉ. avaruṭaiya maṉattai aṟiyāmal ceytu viṭṭēṉ. anta
   vañcaki nantiṉiyum eṉ maṉattaik keṭuttu vaittiruntāḷ."
   "enta vitattil keṭuttiruntāḷ?"
   "vantiyattēvar mītu karikālar tuvēṣam keāṇṭiruppatākavum avaraik
   keāṉṟālum keāṉṟuviṭuvār eṉṟum aṭikkaṭi ceāllik keāṇṭiruntāḷ. ataṟkut
   takuntāṟ pēāla karikālarum kaiyil vāḷai tūkkik keāṇṭu, 'eṅkē anta
   vantiyattēvaṉ? avaṉai itēā keāṉṟuviṭukiṟēṉ!' eṉṟu kūttāṭavē, nāṉ
   uṇmaiyeṉṟu nampiviṭṭēṉ. uṭaṉē eṉ kaiyilirunta kattiyiṉāl...."
   "peṇṇē! intap pēccai viṭṭuviṭu; vīrāti vīraṉākiya ātitta karikālaṉai ōr
   apalaip peṇ keāṉṟāḷ eṉpatai nāṉ nampiṉālum ulakam nampavē nampātu."
   "tēvi! vēṟu yār keāṉṟirukka muṭiyum? karikālaruṭaiya uṭal kiṭanta
   iruṭṭaṟaiyil vantiyattēvarum nāṉum maṭṭumē iruntēām. avar keāllavillai;
   piṉṉē, nāṉtāṉē keāṉṟirukka vēṇṭum?"
   "nī ippaṭic ceālvatiṉāl iṟantu pēāṉa eṉ tamaiyaṉukku apakīrtti
   uṇṭākkukiṟāy. mēlum iṉṉeāṉṟu yēācittup pār! vāṇar kulattu iḷavaracar nī
   keālaik kuṟṟam ceytāy eṉpatai oppuk keāṇṭu cummā iruppārā? nī avaraik
   kāppāṟṟa virumpuvatu pēāl avar uṉṉaik kāppāṟṟa virumpa māṭṭārā? nī
   piṭivātamākac ceālvatu pēāl avarum 'nāṉ tāṉ keāṉṟēṉ' eṉpār. nī peṇ
   eṉpataṟkāka uṉṉai oruvēḷai maṉṉittu viṭuvārkaḷ; avarai maṉṉikka
   māṭṭārkaḷ. irāja kulattiṉaraik keāṉṟa turēākikaḷukku evvaḷavu
   payaṅkaramāṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭum eṉṟu uṉakkut teriyum allavā?
   nāṟcantiyil niṟutti vaittu..."
   itaik kēṭṭa maṇimēkalai 'ō'veṉṟu aḻutu viṭṭāḷ. tēmpi aḻutukeāṇṭē,
   "akkā! tāṅkaḷ tāṉ avaraik kāppāṟṟa vēṇṭum!" eṉṟu kataṟiṉāḷ.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpattiraṇṭām attiyāyam
   viṭutalaikkut taṭai
   maṇimēkalaikku eppaṭi āṟutal kūṟuvatu eṉṟu kuntavaip pirāṭṭi yēācittāḷ.
   avaḷuṭaiya uḷḷam tāṅka muṭiyāta tuyarattiṉālum kavalaiyiṉālum
   kuḻampiyiruntapaṭiyāl, yēācaṉai oṉṟum tēāṉṟavillai.
   accamayattil araṇmaṉai vācalil periyateāru kēāṣam eḻuntatu.
   "vāṉati! atu eṉṉaveṉṟu pār! cakkaravarttiyiṉ maṉēā nilaiyaiyum uṭal
   nilaiyaiyum kūṭa inta jaṉaṅkaḷ maṟantu viṭukiṟārkaḷ! ippaṭi āravāram
   ceykiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ.
   vāṉati araṇmaṉaiyil mukappil ceṉṟu eṭṭip pārttu viṭṭu uṭaṉē
   avacaramākat tirumpi vantāḷ. mikunta paraparappuṭaṉ, "akkā! avar vantu
   keāṇṭirukkiṟār!" eṉṟāḷ.
   "avar eṉṟāl yār?" eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ kuntavai.
   "avartāṉ, akkā! uṅkaḷ tampi!"
   uṭaṉē kuntavai, "cari appaṭiyāṉāl nī intap peṇṇaic caṟṟu appāl aḻaittuk
   keāṇṭu pēā!" eṉṟu ceāṉṉāḷ.
   vāṉati tayaṅkuvataip pārttuviṭṭu, "cīkkiram pēā! uṉṉaip pārkkāmal avaṉ
   pēāyviṭa māṭṭāṉ. nāṉ uṉakkuc ceālli aṉuppukiṟēṉ" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi
   kuntavai.
   vāṉati maṇimēkalaiyiṉ kaiyaip piṭittu aḻaittuk keāṇṭu appāl ceṉṟatum,
   peāṉṉiyiṉ celvaṉ anta iṭattukku vantār.
   "tampi! itu eṉṉa? nī pēākumiṭamellām jaṉaṅkaḷ kūṭik kūccal
   pēāṭukiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. avarkaḷai araṇmaṉai vācalukkē aḻaittuk
   keāṇṭu vantu viṭṭāyē! maṉam puṇṇāki vētaṉaiyil āḻntirukkum
   cakkaravarttiyiṉ kātil inta jaṉaṅkaḷiṉ kūccal viḻuntāl avarukku
   evvaḷavu kaṣṭamāyirukkum?" eṉṟāḷ.
   "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum, akkā! eṉakku maṭṭum maṉavētaṉai illāmalā
   irukkiṟatu? karikālaruṭaiya vīrattirumēṉi erintu cāmpalāvataṟkuḷḷē inta
   jaṉaṅkaḷ 'aruḷmeāḻikkup paṭṭam' eṉṟu kūccal pēāṭat teāṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   intak kūccal eṉakku karṇa kaṭūramāka irukkiṟatu. ovveāru camayam
   oruvariṭamum ceāllik keāḷḷāmal ōṭi pēāyviṭalāmā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. appaṭic
   ceytāl kuḻappam iṉṉum atikamāki viṭumēā eṉṟum payamāyirukkiṟatu.
   maturāntakarum ciṟṟaracarkaḷum cūḻcci ceytu eṉṉaiyum keāṉṟu viṭṭārkaḷ
   eṉṟu jaṉaṅkaḷ nampiṉālum nampuvārkaḷ. ataṉāl ēṟpaṭak kūṭiya
   viparītaṅkaḷai niṉaittāl eṉ uḷḷam tiṭukkiṭṭu naṭuṅkukiṟatu...."
   "ām, ām! ammātiri oru kālum ceytuviṭātē! anta eṇṇattaiyē viṭṭuviṭu!
   jaṉaṅkaḷ niṉaippatu orupuṟam irukkaṭṭum. cakkaravarttiyiṉ neñcu
   niccayamākap piḷantu pēāyviṭum. mantākiṉi tēviyaiyum, karikālaṉaiyum
   niṉaittu niṉaittu avar tuyarappaṭṭuk keāṇṭiruppatu pēātum!" eṉṟāḷ
   iḷaiya pirāṭṭi.
   "ākaiyiṉāltāṉ nāṉ ōṭip pēākat tayaṅkukiṟēṉ. eppaṭiyāvatu jaṉaṅkaḷukkum,
   vīrarkaḷukkum nalla vārttai ceālli maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭa
   avarkaḷuṭaiya cammatattaip peṟuvataṟkup pārkkiṟēṉ. nāṉ pēcum pēātellām
   jaṉaṅkaḷum cāvatāṉamākak kēṭṭuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉ ippāl
   tirumpiyatum uṭaṉē paḻaiyapaṭi kēāṣam pēāṭat teāṭaṅkiviṭukiṟārkaḷ. nāṉ
   avarkaḷuṭaiya maṉattai māṟṟi viṭṭatāka niṉaittuk keāṇṭu ippāl
   varukiṟēṉ. uṭaṉē tirukkēāvalūrp pāṭṭaṉum, keāṭumpāḷūr vēḷāṉum pēāyp
   paṭai vīrarkaḷuṭaiya maṉattai māṟṟi viṭukiṟārkaḷ! akkā! avarkaḷaip
   paṟṟi uṉṉiṭam ceāllattāṉ vantēṉ. malaiyamāṉaiyum vēḷāraiyum nī aḻaittup
   pēca vēṇṭum.nāṉ etu ceāṉṉālum avarkaḷ kātil vāṅkik keāḷvatillai; nī
   ceāṉṉāl oruvēḷai kēṭpārkaḷ..."
   "nāṉum evvaḷavēā ceāllip pārttuviṭṭēṉ, tampi! avarkaḷ piṭivātattai
   māṟṟa muṭiyavillai. vēṟu ētēṉum upāyattaittāṉ pārkkavēṇṭum.."
   "akkā! vēḷāriṭam nī oru ceytiyaik kūṟiyirukka māṭṭāy. ataic ceāṉṉāl
   avar oruvēḷai eṉakkup paṭṭam kaṭṭuvatil ivvaḷavu piṭivātamāka irukka
   māṭṭār."
   "atu eṉṉa, tampi?"
   "uṉ tēāḻi vāṉati ceytirukkum capatattaip paṟṟik kūṟa vēṇṭum. avaḷ
   eṉṉēāṭu ciṅkātaṉattil amaruvatillai eṉṟu cattiyam ceytirukkiṟāḷ allavā?
   ataip paṟṟic ceāṉṉāl periya vēḷārukku eṉakkup paṭṭam kaṭṭuvatil
   avvaḷavu cirattai illāmal pēāyviṭum!"
   "tampi! atai nāṉ avariṭam ceāllavillaiyeṉṟā niṉaittāy?
   ceālliyākiviṭṭatu. ataṟku avar eṉṉa ceālkiṟār teriyumā? 'oru ciṟu
   peṇṇiṉ mūṭattaṉattukkāka oru periya rājyattai pāḻākkac ceālkiṟīrkaḷā?
   vāṉati illāviṭṭāl, intap pārata tēcattil nūṟu iḷavaracikaḷ aruḷmeāḻikku
   mālaiyiṭak kāttirukkiṟārkaḷ. ciṅkātaṉam ēṟac ceāṉṉālum ēṟuvārkaḷ;
   kaḻumarattil ēṟac ceāṉṉāl kūṭa ēṟuvārkaḷ!' eṉṟu cēnātipati kūṟiviṭṭu
   vāṉatiyai oru kēāpap pārvai pārttār; antap peṇ naṭunaṭuṅkip
   pēāyviṭṭāḷ!"
   aruḷmeāḻivarmaṉ puṉṉakai purintu, "nallavēḷaiyāy appeāḻutu mūrccaiyākik
   kīḻē viḻuntuviṭavillaiyē!" eṉṟu ceāllik keāṇṭē cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.
   "vāṉatiyai oru kāriyamāka aṉuppiyirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi.
   "akkā! nīyum vāṉatiyum eṉ kaṭciyil uṟutiyāka iruntāl oru mātiri
   camāḷikkalām. nām iruvarum cakkaravarttiyiṭam celvēām. cakkaravarttiyiṉ
   kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷaikkuttāṉ intak kiḻavarkaḷ iruvarum kīḻppaṭivārkaḷ..."
   "ataṟkum, ōr iṭaiyūṟu irukkiṟatē, tampi! cempiyaṉ mātēvi kuṟukkē
   niṟkiṟārkaḷē? nām ceālvataṟku virēātamāka avar piṭivātamākac ceāṉṉāl
   nam tantaittāṉ eṉṉa ceyvār! avaruṭaiya maṉatē pētalittup pēāṉālum
   pēāyviṭum. ākaiyāl itu viṣayamākac cakkaravarttiyait teāntaravu
   ceyyavum eṉakkup payamāyirukkiṟatu."
   "appaṭiyāṉāl nām iruvarum cērntu cempiyaṉ mātēviyait tāṉ pirārttaṉai
   ceytu kēṭṭuk keāḷḷavēṇṭum. avaruṭaiya maṉattai māṟṟa muyala vēṇṭum.
   maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭak kūṭātu eṉṟu avar piṭivātam
   piṭippataṟkuk kāraṇam nām ūkittatutāṉ.caṟṟu muṉṉāl mutaṉmantiri
   aniruttar vīṭṭil avaraic cantittēṉ. maturāntakariṭam iṉṟaikkuttāṉ avar
   uṇmaiyaik kūṟiṉār. 'nī eṉ makaṉ alla' eṉṟu ceāṉṉatum, nam cittappāviṉ
   mukattai nī pārttirukka vēṇṭum. kaḷai ceāṭṭum avaruṭaiya aḻakiya mukam
   kēāra rāṭcataṉiṉ mukam pēāla māṟiviṭṭatu. nallavēḷaiyāka antac camayam
   nāṉ pēāyc cērntēṉ..."
   "appaṭiyā? appuṟam eṉṉa naṭantatu?" eṉṟāḷ kuntavai.
   "pāṭṭiyiṉ muṉṉāl kaikkūppi niṉṟu, 'ammā! maturāntakar taṅkaḷ vayiṟṟil
   piṟanta makaṉ alla eṉpatai nāṉum aṟivēṉ.ataṉāl eṉṉa? tāṅkaḷ arumaiyāka
   vaḷartta putalvar taṅkaḷ putalvarē allavā? ākaiyāl avartāṉ makuṭam
   cūṭṭik keāḷḷavēṇṭum' eṉṟēṉ.."
   "ataṟkup periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi eṉṉa patil kūṟiṉār?"
   "avar patil kūṟuvataṟku muṉṉāl tirumpi vantu viṭṭēṉ."
   "tampi! maturāntakar cempiyaṉ mātēviyiṉ putalvar illāviṭṭālum, vēṟu
   vakaiyil avarukkuc cēāḻa cimmācaṉattukku urimai uṇṭu eṉṟu nī
   ceāllavillaiyā? avarum nam tantaiyiṉ putalvar, uṉ tamaiyaṉ eṉṟu
   kūṟavillaiyā?"
   "ceāllavillai, akkā!"
   "ēṉ tampi! ataṉāl nam tantaikkuk kaḷaṅkam uṇṭākum eṉṟu añciṉāyā? allatu
   piṉṉāl ceāllikkeāḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉāyā?"
   "illai akkā! nīyum nāṉum ittaṉai nāḷum ataip paṟṟik keāṇṭirunta
   nampikkai ātāramaṟṟatu eṉṟu aṟintēṉ. ataṉāltāṉ ataippaṟṟi oṉṟum
   ceāllavillai...."
   "atu eppaṭi tampi?"
   "ām, akkā! mutaṉmantiri aniruttarukku antac ceytiyellām naṉṟāyt teriyum
   nam tantai īḻat tīviliruntu tirumpi vantu iraṇṭu āṇṭukaḷukku piṟaku
   maturāntakaṉum nantiṉiyum iraṭṭaik kuḻantaikaḷākap piṟantārkaḷām.
   ākaiyāl, avarkaḷ nam uṭaṉ piṟantavarkaḷāka irukka muṭiyātallavā?" eṉṟāṉ
   aruḷmeāḻi.
   kuntavai ciṟitu nēram yēācaṉaiyil āḻntiruntu viṭṭu, "aruḷmeāḻi! itu
   terintum nī maturāntakarukkup paṭṭattaik keāṭuppataṟku virumpukiṟāyā?"
   eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ām, akkā! eppaṭiyum maturāntakar mantākiṉi tēviyiṉ vayiṟṟil piṟanta
   putalvar. cempiyaṉ mātēvi eṭuttu vaḷartta putalvar. eṉakkēā irājyam
   āḷuvatil ciṟitum ācai kiṭaiyātu. uṉ tēāḻi vāṉatikkum ciṅkātaṉam ēṟum
   viruppam illai..."
   "tampi! irāma kataiyil paratar tamakkuk kiṭaitta irājyattai vēṇṭāmeṉṟu
   ceālli irāmarai aḻaittu varap pēāṉār. kuhaṉ itai aṟintatum 'āyiram
   irāmar uṉakku iṇaiyāka māṭṭār' eṉṟu kūṟiṉāṉām. 'āyiram paratarkaḷ
   uṉakku iṇaiyāka māṭṭārkaḷ' eṉṟu cēāḻa nāṭṭu makkaḷ ceāllap pēākiṟārkaḷ.
   "piṟpāṭu avarkaḷ etu vēṇumāṉālum ceāllaṭṭum. iccamayam eṉṉai viṭṭāl
   pēātum eṉṟirukkiṟatu akkā! kaṭaiciyāka nāṉ oru yukti kaṇṭupiṭittu
   maṉatiṟkuḷ vaittirukkiṟēṉ. ataip paṟṟi uṉ apiprāyattai aṟintu keāḷḷa
   virumpukiṟēṉ..."
   "atu eṉṉa yukti, tampi?"
   "kuṭantaikku arukil paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ paṭai tiraṭṭic cērttu
   varukiṟārkaḷ eṉpatu teriyum allavā?"
   "āmām; avarkaḷuṭaṉ pala ciṟṟaracarkaḷum vantu cērntu keāṇṭirukkiṟārkaḷ
   eṉṟum teriyum. āṉāl atu mikavum ciṟiya paṭai eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. nam
   pāṭṭaṉārum vēḷārum iṅkē vaittirukkum paṭaiyēāṭu pēāṉāl mūṉṟē mukkāl
   nāḻikaiyil antap paṭaiyai aḻittu viṭuvēām eṉṟu ceālkiṟārkaḷē?"
   "appaṭi oṉṟum nērāmaliruppataṟkuttāṉ yukti ceytirukkiṟēṉ. oruvarukkum
   teriyāmal nāṉ maṭṭum oru kutirai mēl ēṟik keāṇṭu pēāy
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭam eṉṉai oppuk keāṭuttuviṭap pēākiṟēṉ. avarkaḷ
   eṉṉaic ciṟaippaṭuttiviṭuvārkaḷ. appuṟam nam pāṭṭaṉ malaiyamāṉum,
   cēnātipati periya vēḷārum oṉṟum ceyya muṭiyātu allavā?"
   kuntavai mūkkil viral vaittu aticayittuviṭṭu, "aṟputamāṉa yuktitāṉ.
   tampi! āṉāl atilum oru ciṟiya apāyam irukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
   "atu eṉṉa, akkā?"
   "nī paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tiraṭṭum paṭaiyai aṭaintatum, antap paṭaiyil
   uḷḷa vīrarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ, teriyumā? 'aruḷmeāḻivarmar vāḻka!
   peāṉṉiyiṉ celvarukkē paṭṭam!' eṉṟu kūccaliṭat teāṭaṅkuvārkaḷ. uṉṉaic
   ciṟai vaippataṟkup patilākap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaip piṭittuc ciṟai
   vaittālum vaittu viṭuvārkaḷ!"
   aruḷmeāḻivarmar ciṟitu nēram tikaittup pēāy niṉṟār. "āmām; anta apāyam
   ēṟpaṭalām eṉṟu eṉakkut teriyāmaṟ pēāyiṟṟu. nalla vēḷaiyākat tāṅkaḷ
   eccarittīrkaḷ. intat tañcaippurik kēāṭṭaikkuḷ māṟu vēṭam pūṇṭu vantatu
   pēāla aṅkēyum māṟu vēṭam puṉaintu pēākiṟēṉ..."
   "eṉṉatāṉ māṟu vēṭam pūṇṭu pēāṉālum, ettaṉai nēram uṇmai veḷip
   paṭātirukkum, tampi? oruvarukkut terintāl pēātumē? oru nāḻikaikkellām
   ellārukkum terintuviṭum. akkam pakkattiluḷḷa jaṉaṅkaḷum vantu kūṭi
   viṭuvārkaḷē!"
   aruḷmeāḻiyiṉ mukam curuṅkiṟṟu.
   "akkā, piṉṉar eṉṉatāṉ eṉṉaic ceyyac ceālkiṟīrkaḷ? inta ulakattil
   etaṟkāka nāṉ piṟantēṉ? piṟarukkut teāllai keāṭuppataṟkākattāṉā?
   kāvēriyil nāṉ viḻuntu muḻukiya pēātē iṟantu pēāyirukkak kūṭātā?" eṉṟāṉ.
   "tampi! yār kaṇṭārkaḷ? jēātiṭarkaḷum rēkai cāstiraṅkaḷum kūṟiyatellām
   uṇmaitāṉēā, eṉṉamēā! nī vēṇṭām eṉṟu taḷḷiṉālum irājya lakṣmi uṉṉai
   vantu aṭaivāḷ pēālirukkiṟatu, nī piṟanta vēḷai appaṭi irukkiṟatu!"
   "akkā! tāṅkaḷum nam pāṭṭaṉ malaiyamāṉēāṭu cērntu keāṇṭīrkaḷ? taṅkaḷ
   maṉamum māṟiviṭṭatā?"
   "pāṭṭaṉ pēātaṉaiyil eṉ maṉam calikkavillai tampi! āṉāl aṇṇaṉ
   karikālaṉuṭaiya ōlaiyiṉāl keāñcam eṉ maṉamum māṟittāṉ irukkiṟatu. avaṉ
   kaṇṭa kaṉavukaḷaiyellām nī kāriyattil niṟaivēṟṟuvāy eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟāṉ. ataip paṭittatum..." eṉṟu kūṟiyapēātu kuntavaiyiṉ
   kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpik kuralum taḻutaḻuttatu.
   peāṉṉiyiṉ celvaṉ, ātitta karikālaṉiṭaiya ōlaiyai vāṅkip paṭittāṉ.
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷilēyiruntum kaṇṇīr peāḻintatu.
   ōlaiyai avaṉ paṭittu muṭittatum kuntavai kūṟiṉāḷ: "tampi! nī eṉṉa
   niṉaittuk keāṇṭālum caritāṉ, eṉ maṉattil uḷḷataic ceālliviṭukiṟēṉ.
   maturāntakaṉum, nantiṉiyum nam cēāḻa kulattaic cērntavarkaḷ alla eṉṟu
   terintu keāṇṭatil eṉ maṉam oruvāṟu nimmati aṭaintirukkiṟatu. cēāḻa
   kulattil piṟakkāta oruvaṉaic cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟac ceyvatilum, eṉakku
   viruppam illai. cempiyaṉ mātēviyiṭamum, mantākiṉi tēviyiṭamum eṉakku
   evvaḷavu pakti iruntālum, avvaḷavu tūram viṭṭuk keāṭukka eṉṉāl
   muṭiyavillai. maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvatai iṉi oru kaṇamum eṉṉāl
   cakittuk keāḷḷavē muṭiyātu...."
   "akkā! akkā! itu eṉṉa ceālkiṟīr? cempiyaṉ mātēvi muṉṉālum, aniruttar
   muṉṉālum maturāntakaṉ muṉṉālum 'eṉakkup paṭṭam vēṇṭām' eṉṟu ceālli
   viṭṭu vantēṉ. āyiramāyiram pēār vīrarkaḷ muṉṉālum makājaṉaṅkaḷiṉ
   muṉṉālum avvitamē ceālliviṭṭu vantirukkiṟēṉ. ippēātu eṉ vārttaiyai
   mīṟac ceālkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ aruḷmeāḻivarmaṉ.
   "tampi! uṉakkum eṉakkum nam kulateyvamāṉa turkkā paramēcuvaritāṉ vaḻi
   kāṭṭa vēṇṭum. uṉakku eṉṉa yēācaṉai ceālluvatu eṉṟu eṉakkum teḷivākat
   teriyavillai. ātitta karikālaṉ eṉ vārttaiyaik kēṭṭiruntāl, inta mātiri
   nilaimai ēṟpaṭṭē irātu! anta makāvīraṉukku intak katiyā nērntirukka
   vēṇṭum?" eṉṟu kuntavai pulampiṉāḷ.
   "inta ōlai taṅkaḷukku eppaṭik kiṭaittatu, akkā? yār keāṇṭu vantārkaḷ?
   eppēātu taṅkaḷ kaikku vantatu? ēṉ muṉṉālēyē ceāllavillai?" eṉṟār
   aruḷmeāḻi.
   "caṟṟu muṉṉālē tāṉ eṉakku vantatu. campuvaraiyariṉ makaḷ maṇimēkalai
   keāṇṭu vantu keāṭuttāḷ.."
   "ām, ām; maṇimēkalaiyaip paṟṟi nāṉum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. avaḷiṭam inta
   ōlai evvitam vantatu?"
   "avaḷē irukkiṟāḷ, tampi! nīyē nēril kēṭṭut terintu keāḷ! avaḷ pēccai
   evvaḷavu tūram nampuvatu eṉṟu eṉakkē teriyavillai" eṉṟāḷ iḷaiya
   pirāṭṭi.
   aruḷmeāḻivarmaṉ uḷḷē vantavuṭaṉ maṇimēkalaiyai avaṉ muṉṉāl niṟutti,
   vantiyatēvaṉaip paṟṟiya pirastāpikkac ceālluvateṉṟu iḷaiya pirāṭṭi
   tīrmāṉittiruntāḷ. ittaṉai campāṣaṇaikaḷukku mattiyilum avaḷuṭaiya
   uḷmaṉam vantiyattēvar pātāḷac ciṟaiyil iruppatu paṟṟic cintittuk
   keāṇṭiruntatu. avaraip paṟṟit tāṉē pēccu eṭukkak kuntavai
   virumpavillai. maṇimēkalaiyai aḻaippataṟku oru takka cantarppattai
   etirnēākkiyiruntāḷ. antac cantarppam ippēātu kiṭaittatum, vāṉatiyaik
   kūvi aḻaittu, maṇimēkalaiyaiyum aḻaittu varumpaṭi kūṟiṉāḷ.
   maṇimēkalai varumpēātē kaṇṇīr tatumpiya cēākamayamāṉa mukattuṭaṉ
   vantāḷ.itaip pārtta peāṉṉiyiṉ celvaṉ avaḷ tuyarappaṭuvataṟkuk
   kāraṇamirukkiṟatu eṉṟu eṇṇiṉār.
   "tampi! intap peṇtāṉ maṇimēkalai. ōlaiyai ivaḷtāṉ keāṇṭu vantāḷ. itu
   eppaṭi ivaḷiṭam vantatu eṉṟu nīyē kēṭṭuk keāḷ!"
   "cakēātari eṅkaḷ tamaiyaṉ kaṭaiciyāka eḻutiya ōlaiyai nī keāṇṭu vantu
   pattiramāka oppuvittāy. itaṟkāka uṉṉiṭam nāṅkaḷ eṉṟaikkum naṉṟi
   celuttuvēām!" eṉṟu mēlē aruḷmeāḻivarmaṉ teāṭarvataṟkuḷḷē, maṇimēkalai
   tiṭīreṉṟu avaṉ muṉṉāl viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ.
   "iḷavaracē! peāṉṉiyiṉ celva! tāṅkaḷ ippēātu ceāṉṉa vārttai cattiyamā?
   eṉṉiṭam tāṅkaḷ naṉṟi celuttuvatu uṇmaiyāṉāl.."
   ivvāṟu ceālliviṭṭu mēlē pēca muṭiyāmal maṇimēkalai vimmi vimmi aḻat
   teāṭaṅkiṉāḷ.
   "akkā! itu eṉṉa? intap peṇ etaṟkāka ippaṭi vimmi aḻukiṟāḷ? oruvēḷai
   ivaḷuṭaiya vīṭṭil nam tamaiyaṉ iṟakka nērntatē eṉṟu varuntukiṟāḷā?"
   "illai, tampi! ivaḷ maṉattil iruppatu vēṟeāru kāriyam. maṇimēkalai!
   eṉṉiṭam kūṟiyatai iḷavaracariṭamum ceāllu!" eṉṟu kuntavaip pirāṭṭi
   avaḷait tairiyappaṭuttiṉāḷ.
   "aiyā! taṅkaḷ tamaiyaṉaik keāṉṟa pāvi nāṉtāṉ. eṉṉaip pātāḷac ciṟaiyil
   pēāṭṭuviṭṭu avarai viṭutalai ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu aḻutu keāṇṭē kūṟiṉāḷ.
   aruḷmeāḻivarmaṉ tikaippuṭaṉ kuntavaiyaip pārttu, "akkā! ivaḷ eṉṉa
   ceāllukiṟāḷ? intap peṇṇukkup paittiyam piṭittuviṭṭatā, eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "ivaḷukku iṉṉum paittiyam piṭikkavillai, tampi! āṉāl cīkkirattil
   vallattu iḷavaracaraip pātāḷac ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyyāviṭṭāl
   ivaḷukkup paittiyam piṭittālum piṭittuviṭum!" eṉṟāḷ.
   "eṉṉa? eṉṉa? yār pātāḷac ciṟaiyil irukkiṟatu?" eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭār
   aruḷmeāḻi.
   "īḻa nāṭṭukku nāṉ ōlai keāṭuttu aṉuppiya vāṇar kula vīrarai aṭiyēāṭu
   maṟantuviṭṭāyā, tampi!"
   neṭuṅ kaṉaviliruntu appeāḻututāṉ viḻittu eḻuntu ivvulaka niṉaivu
   vantavaraip pēāl aruḷmeāḻivarmaṉ oru nimiṭa nēram tēāṟṟamaḷittār.
   tañcaik kēāṭṭaikkuḷ avar piravēcittatiliruntu oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka naṭanta
   campavaṅkaḷ avaruṭaiya kavaṉattai muḻutum kavarntiruntaṉa.
   karikālaruṭaiya maraṇac ceyti vanta piṟaku, cēāḻa ciṅkācaṉattil
   maturāntakarai ēṟac ceyyum mārkkattaip paṟṟic cintippatilēyē avaruṭaiya
   uḷḷam muḻuvatum īṭupaṭṭiruntatu.
   vantiyattēvaṉaip paṟṟi uṇmaiyilēyē avar maṟantu viṭṭiruntār. ippēātu
   avaṉ peyaraik kēṭṭatum oru tuḷḷut tuḷḷi, "yār? eṉṉuṭaiya arumai naṇpar
   vantiyattēvarā pātāḷac ciṟaiyil irukkiṟār. etaṟkāka? yār avaraic
   ciṟaiyil aṭaittatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   maṇimakalai kūṟiya vivaraṅkaḷaik kuntavai avarukku eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk keāṇṭu irunta peāṉṉiyiṉ celvaṉ, "akkā! eṉṉaip
   pēāṉṟa naṉṟi keṭṭavaṉ yārumē irukka muṭiyātu. vāṇar kulattu vīraraip
   paṟṟi nāṉ vicārikkāmalē iruntu viṭṭēṉ. atu eṉ kuṟṟantāṉ! avaraip
   pātāḷac ciṟaiyil aṭaikkat tuṇintavarkaḷ eṉṉai viṭap periya
   kuṟṟavāḷikaḷ. nam tamaiyaṉiṭam avarukku evvaḷavu pakti uṇṭu eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. karikālariṉ maraṇattukku avaraip peāṟuppāḷiyākkat tuṇintavarkaḷ
   yār? itu eṉṉa mūṭattaṉam? avarait tappuvippataṟkāka intap peṇ taṉ pēril
   kuṟṟam cumattik keāḷvatu namakkellām oru pāṭam kaṟpippatu
   pēālirukkiṟatu. intap peṇṇai pārkkavē eṉakku veṭkamāka irukkiṟatu.
   maṟṟak kāriyaṅkaḷ appuṟam ākaṭṭum. ippēātē pātāḷac ciṟaikkuc ceṉṟu
   vantiyattēvarai viṭuvittuk keāṇṭu varukiṟēṉ. campuvaraiyar makaḷukku nī
   tēṟutal kūṟu!" eṉṟu ceālliviṭṭut tirumpi, viṭu viṭu eṉṟu naṭantār.
   avar vācaṟpaṭiyai aṭaintapēātu, aṅkē tiṭīreṉṟu tirukkēāvalūr
   malaiyamāṉum keāṭumpāḷūr vēḷārum tēāṉṟiṉārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya tēāṟṟamē iḷavaracariṉ maṉattil oruvita aiyattai uṇṭu
   paṇṇiyatu.
   periya vēḷār tam kaiyil keāṇṭu vantirunta vēlai vācaṟpaṭiyiṉ kuṟukkē
   vaittu iḷavaracarait taṭukkum pāvaṉaiyil niṉṟār. avarukkup piṉṉāl
   malaiyamāṉum kaiyil piṭittirunta kattiyaik kīḻē ūṉṟiya vaṇṇam
   iḷavaracar mēlē pēāvatait taṭuppataṟku āyattamāka niṉṟār.
   peāṉṉiyiṉ celvar perum viyappuṭaṉum ciṟitu kēāpattuṭaṉum, "cēnātipati!
   itu eṉṉa? eṉṉaik kūṭac ciṟaippaṭuttap pēākiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "iḷavaracē! ippēātu pātāḷac ciṟaikkup pēākāmal taṅkaḷait taṭai
   ceykiṟēām. avaciyam nērntāl ciṟaippaṭuttavum ceyvēām!" eṉṟār pūti
   vikkirama kēcari.
   avar kūṟiyatu uṇmaiyākavā, vēṭikkaiyākavā eṉṟu peāṉṉiyiṉ celvarukku
   viḷaṅkavillai. āṉāl vēṭikkaiyaip peāṟuttuk keāḷḷum maṉēā nilaiyum
   accamayam avarukku illai. ākaiyāl muṉṉaiviṭak kēāpamāṉa kuralil, "enta
   atikārattaik keāṇṭu taṭai ceyya muṉvantīrkaḷ?" eṉṟār.
   "tāṅkaḷ enta atikārattaik keāṇṭu pātāḷac ciṟaiyil uḷḷavaṉai viṭutalai
   ceyyap pēākiṟīrkaḷ?" eṉṟār periya vēḷār.
   "cēṉātipati! eṉakku anta atikāram illaiyā? nāṉ yār eṉpatai maṟantu
   viṭṭīrkaḷā? allatu taṅkaḷait tāṅkaḷē maṟantu viṭṭīrkaḷā?"
   "eṉṉai nāṉ maṟakkavum illai; tāṅkaḷ yār eṉpatai maṟakkavumillai. nāṉ
   tañcaik kēāṭṭaikku iṉṟu taḷapati. ākaiyāl pātāḷac ciṟaikkuk kāvalaṉ.
   tāṅkaḷ cakkaravarttiyiṉ tirukkumārar, peāṉṉiyiṉ celvar. āyiṉum taṅkaḷ
   tamaiyaṉaik keāṉṟataṟkākak kuṟṟamcāṭṭip pātāḷac ciṟaiyil
   vaikkappaṭṭavaṉai viṭutalai ceyyat taṅkaḷukku atikāram kiṭaiyātu.
   cakkaravarttikkuttāṉ anta atikāram uṇṭu. allatu cakkaravarttiyiṉ
   stāṉattil muṭicūṭṭik keāḷḷap pēākiṟavarukku anta atikāram uṇṭu.
   tāṅkaḷēā cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟappēāvatillaiyeṉṟu paṟaicāṟṟik keāṇṭu
   varukiṟīrkaḷ. ākaiyāl cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉṟip pātāḷac
   ciṟaiyiliruntu yāraiyum viṭuvikka muṭiyātu!" eṉṟār keāṭumpāḷūrp periya
   vēḷārākiya cēṉātipati pūti vikkirama kēcari.
   "kuḻantāy! vēḷār kūṟiyatu uṇmaiyāṉa vārttai. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaṉ
   ōṭippēāṉapaṭiyāl periya vēḷārait tañcaik kēāṭṭait taḷapatiyākac
   cakkaravartti niyamittirukkiṟār. ākaiyāl pātāḷac ciṟaiyiliruntu
   yāraiyum viṭuvikka uṉakku atikāram illai!" eṉṟu malaiyamāṉ āmēātittār.
   peāṉṉiyiṉ celvar avarkaḷukku eṉṉa patil ceālvatu eṉṟu teriyāmal
   meௗṉamāka niṉṟār.
   maṇimēkalaiyiṉ vimmal cattam kēṭṭuk keāṇṭiruntatu.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpattumūṉṟām attiyāyam
   vāṉatiyiṉ yēācaṉai
   aruḷmeāḻivarmarukkum ciṟṟaracarkaḷ iruvarukkum naṭanta vākkuvātattaik
   kēṭṭuk keāṇṭu niṉṟa kuntavai tēvi ippēātu caṟṟu muṉ ceṉṟu, "tāttā!
   māmā! vācalil niṉṟē pēcavēṇṭumā? uḷḷē vāruṅkaḷ! uṅkaḷ pēccai mīṟip
   peāṉṉiyiṉ celvaṉ oṉṟum ceytuviṭa māṭṭāṉ" eṉṟāḷ.
   malaiyamāṉum, vēḷārum uḷḷē vantārkaḷ. iḷaiya pirāṭṭiyaip pārttu vēḷār,
   "tāyē! iḷavaracar maṭṭum paṭṭattai ēṟṟukkeāḷḷac cammatittāl oru
   teāllaiyum illai. avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai nāṅkaḷ niṟaivēṟṟa
   vēṇṭiyavarkaḷāvēām. cakkaravarttiyēā irājyattai eppēātu iṟakki vaippēām
   eṉṟu irukkiṟār. kāñciyil karikālar kaṭṭiyuḷḷa peāṉ māḷikaikkup pēāyt
   tammuṭaiya kaṭaicik kālattai nimmatiyākak kaḻikka virumpukiṟār!" eṉṟār.
   "māmā! nīṅkaḷ iruvarum vantapēātu nāṉum iḷavaracariṭam ataittāṉ ceāllik
   keāṇṭiruntēṉ. intap peṇ iṭaiyil vantu muṟaiyiṭṭāḷ. ataik kēṭṭu
   iḷavaracar maṉamiraṅkic ciṟaikkup pēāy avarai viṭutalai ceyya
   virumpiṉār..."
   "inta peṇ yār? etaṟkāka ivaḷ ippaṭi vimmi vimmi aḻukiṟāḷ?" eṉṟu vēḷār
   kēṭṭār.
   "teriyavillaiyā, māmā? ivaḷ tāṉ campuvaraiyar makaḷ maṇimēkalai..."
   "ōkēā! campuvaraiyar ciṟaiyil iruppatai eṇṇi aḻukiṟāḷākkum. aḻa vēṇṭām,
   peṇṇē! uṉ tantaiyai viṭutalai ceytu aḻaittu varumpaṭi cakkaravartti
   kaṭṭaḷai piṟappittu viṭṭār. pātāḷac ciṟaikkup pārttipēntira pallavaṉ
   pēāyirukkiṟāṉ!" eṉṟār malaiyamāṉ.
   "tāttā! ivaḷ taṉ tantaiyaip paṟṟi maṭṭum kavalaippaṭavillai. vāṇar
   kulattu vīraraip paṟṟik kavalaippaṭukiṟāḷ. avarai viṭutalai ceyyuṅkaḷ;
   'iḷavaracarai nāṉtāṉ keāṉṟēṉ' eṉṟu pulampukiṟāḷ!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi.
   "ōkēā! appaṭi ivaḷ ceālluvatāyiruntāl ivaḷaiyum vēṇṭumāṉāl pātāḷac
   ciṟaiyil keāṇṭu pēāy aṭaittu viṭuvēām. vallattu iḷavaracaṉai viṭuvikka
   muṭiyātu!" eṉṟār periya vēḷār.
   maṇimēkalai vimmik keāṇṭē kuntavaiyaip pārttu, "atutāṉ nāṉ kēāruvatum
   iḷavaraci! eṉṉaiyum avar irukkumiṭattil keāṇṭu pēāy aṭaikkac
   ceālluṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
   cēnāpati vēḷār tamatu neṟṟiyai viralāl teāṭṭuc cuṭṭikkāṭṭi, melliya
   kuralil, "intap peṇṇukkuc cittam pētalittu viṭṭatākak kāṇkiṟatu!' eṉṟu
   kūṟiṉār.
   ituvarai cummā irunta vāṉati ippeāḻutu pēccil kuṟukkiṭṭu, "periyappā!
   maṇimēkalaiyiṉ cittam cariyākat tāṉ irukkiṟatu. uṅkaḷukkum,
   tirukkēāvalūrp pāṭṭaṉukkumtāṉ cittam cariyāka illai eṉṟu tēāṉṟukiṟatu.
   ciṟaiyil uḷḷa vallattiḷavaracar peāṉṉiyiṉ celvaruṭaiya arumait tēāḻar.
   iḷaiya pirāṭṭiyiṭamiruntu ōlai keāṇṭupēāy ilaṅkaiyiliruntu peāṉṉiyiṉ
   celvarai aḻaittu vantavar. vīra ceārkkam aṭainta iḷavaracaruṭaiya
   pūraṇa nampikkaikkum pāttiramāyiruntavar. avar mītu kuṟṟamcāṭṭic
   ciṟaiyil vaittiruppavarkaḷukkuttāṉ cittam kēāḷāṟāka irukka vēṇṭum!"
   eṉṟāḷ.
   "ākā! intap peṇ eppēātu ivvaḷavu vāyāṭi āṉāḷ? vāṉati! iḷaiya
   pirāṭṭiyiṭamiruntu nī kaṟṟuk keāṇṭatu itutāṉā? periyavarkaḷ muṉṉāl
   vāyait tiṟakkāmal cummā iruppataṟku nī iṉṉum payilavillaiyā? uṉṉai
   ētāvatu kēṭṭāl patil ceālla vēṇṭum. illāviṭṭāl vāyai mūṭikkeāṇṭirukka
   vēṇṭum!" eṉṟār periya vēḷār.
   malaiyamāṉ, "cēṉāpati! intak kuḻantaiyiṉ mītu ēṉ kēāpittuk
   keāḷkiṟīrkaḷ? iṅkē uḷḷavarkaḷ maṉattil uḷḷataiyē ivaḷ veḷiyiṭṭāḷ!"
   eṉṟār.
   kuntavai, "ām, māmā! vāṉatiyai nīṅkaḷum nāṉum iṉi viraṭṭa niṉaippatu
   ucitamāyirātu. nāḷaikku avaḷ cēāḻa cāmrājyattiṉ cakkaravarttiṉiyākic
   cimmācaṉattil amarvāḷ. appēātu avaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyait tāṅkaḷum nāṉum
   niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatākum!" eṉṟāḷ.
   "aruḷmeāḻi maṭṭum itaṟku icaintāl oru teāllaiyum illaiyē?
   makuṭāpiṣēkattaṉṟu pātāḷac ciṟaiyil uḷḷavarkaḷ attaṉai pēraiyum
   viṭutalai ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭalāmē?" eṉṟār malaiyamāṉ.
   "taṅkaḷaiyum eṉṉaiyum veḷiyil uḷḷavarkaḷ attaṉai pēraiyum pātāḷac
   ciṟaiyil piṭittup pēāṭumpaṭiyum kaṭṭaḷaiyiṭalām!" eṉṟār cēṉātipati
   periya vēḷār.
   "aiyā! nīṅkaḷ iruvarum periyavarkaḷ. uṅkaḷai maṟuttup pēca
   vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu varuttappaṭukiṟēṉ. āyiṉum avacaramākac ceyya
   vēṇṭiya kāriyattai viṭṭu viṭṭu ētētēā pēcukiṟīrkaḷ!" eṉṟu iḷavaracar
   kūṟuvataṟkuḷ cēṉātipati, "iḷavaracē! cēāḻa nāṭṭiṉ paṭṭattu urimaiyai
   nirṇayittuk kuḻappam nēriṭāmal taṭuppatu mikavum avacaramāṉa kāriyam
   allavā?" eṉṟār.
   "cakkaravartti oruvar irukkiṟār eṉpataiyē maṟantu viṭṭup pēākiṟīrkaḷ!"
   eṉṟār aruḷmeāḻi.
   "nāṅkaḷ maṟakkavillai. caṟṟumuṉ cakkaravarttiyaip pārttuviṭṭuttāṉ
   tirumpiṉēām. avartāṉ irājyap piracṉaiyait tīrttu vaittu viṭṭuk kāñciyil
   karikālar kaṭṭiya peāṉ māḷikaiyil pēāy vacikkap piriyappaṭukiṟār."
   "itēā nāṉ cakkaravarttiyiṭam pēākiṟēṉ. vantiyattēvariṉ viṭutalaikkuk
   kaṭṭaḷai vāṅkik keāṇṭu varukiṟēṉ. piṟaku, nīṅkaḷ āṭcēpikka māṭṭīrkaḷ
   allavā?"
   "iḷavaracē! cakkaravarttiyiṭam tāṅkaḷ vantiyattēvaṉaip paṟṟip
   pirastāpippatē ucitam aṉṟu. pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷuṭaṉum nantiṉi
   tēviyuṭaṉum cērntu cati ceytu vantiyattēvaṉ tāṉ karikālaraik
   keāṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu cakkaravartti karutukiṟār..."
   "ākā! anta eṇṇattai uṇṭākkiyatu yār?"
   "nāṅkaḷ alla, iḷavaracē! pārttipēntiraṉ tāṉ anta nampikkaiyai
   cakkaravarttikku uṇṭākkiyavaṉ..."
   "appaṭiyāṉāl pallavaraiyē nāṉ pēāyp pārkkiṟēṉ. enta ātārattaik keāṇṭu
   ammātiri kuṟṟam cāṭṭukiṟār eṉṟu kēṭkiṟēṉ."
   "pārttipēntira pallavaṉait tāṅkaḷ ippēātu cantikka muṭiyātu.
   cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyuṭaṉ avaṉ campuvaraiyarai viṭutalai ceytu
   keāṇṭu kuṭantaikkup pēāyirukkiṟāṉ. aṅkē paḻuvēṭṭaraiyaraiyum maṟṟac
   ciṟṟaracarkaḷaiyum cantittup pēci uṭaṉē avarkaḷai aḻaittu varumpaṭi
   cakkaravartti ceālli aṉuppiyirukkiṟār. irājya urimaiyaip paṟṟi
   camaracamākap pēcit tīrttuk keāḷḷalām eṉṟa ceyti aṉuppi irukkiṟār.
   maturāntakarukkē paṭṭam kaṭṭac cammatam eṉṟum teriyappaṭuttiyirukkiṟār.
   "
   peāṉṉiyiṉ celvar muka malarcciyuṭaṉ iḷaiya pirāṭṭiyaiyum vāṉatiyaiyum
   pārttuviṭṭu, "reāmpa nalla ceyti ceāṉṉīrkaḷ" eṉṟār.
   "keāñcaṅkūṭa nalla ceyti alla; kuṭikaḷiṉ viruppattukkum pēār vīrarkaḷiṉ
   karuttukkum māṟāka eṉṟu maturāntakaṉ cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟukiṟāṉēā,
   aṉṟaikkē nūṟu āṇṭukaḷāka mēṉmai peṟṟu vaḷartta cēāḻa cāmrājyattukku
   vināca kālam ārampamākum" eṉṟār cēṉātipati.
   "atil cantēkamē illai. īḻa nāṭṭiliruntu vaṭa peṇṇai nati varaiyil
   kuḻappamum kalakamum teāṭaṅkum" eṉṟār malaiyamāṉ.
   "ataṟkellām nīṅkaḷ iruvarumē talaimai vakittu naṭattuvīrkaḷ
   pēālirukkiṟatu. atu uṅkaḷ iṣṭam. ataṟkuḷ nāṉ cakkaravarttiyiṭam
   viṇṇappam ceytu vantiyattēvarai viṭutalai ceyyap pārkkiṟēṉ!" eṉṟu
   aruḷmeāḻivarmar aṅkiruntu veḷiyēṟuvataṟkākat tirumpiṉār.
   "iḷavaracē! cakkaravarttiyiṭam tāṅkaḷ intak kēārikkaiyuṭaṉ pēāka
   vēṇṭām. ataṉāl perum viparītam viḷaiyum. tēvi! taṅkaḷ tampiyait taṭuttu
   niṟuttuṅkaḷ!" eṉṟār cēṉātipati periya vēḷār.
   "ām, kuḻantāy! vayatu ceṉṟa intak kiḻavaṉ ceālvataik kēḷ!" eṉṟār
   milāṭuṭaiyar.
   "ataṉāl eṉṉa viparītam naṭantuviṭum eṉṟu karutukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kuntavai
   kēṭṭāḷ.
   "yārēā cila pātakarkaḷ oru peāyyāṉa vatantiyaik kiḷappi
   viṭṭirukkiṟārkaḷ. ataic ceāllavum vāy kūcukiṟatu. peāṉṉiyiṉ celvar tām
   irājyam āḷum ācaiyiṉāl vantiyattēvaṉai aṉuppik karikālaraik keāllac
   ceytatāka nēṟṟu nam cēṉā vīrarkaḷiṭam iraṇṭu pēr vantu ceāṉṉārkaḷ..."
   "teyvamē! itu eṉṉa payaṅkaramāṉa apavātam?" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi
   kuntavai.
   "anta iruvaraiyum nam vīrarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ teriyumā? vaṭavāṟṟu
   veḷḷattil amukki amukki eṭuttuk keāṇṭiruntārkaḷ. nāṉ taṟceyalāka aṅkē
   pēāy avarkaḷaik kāppāṟṟiṉēṉ..."
   peāṉṉiyiṉ celvar kuṟukkiṭṭu, "ivvaḷavu keāṭūramāṉa apavātattaic cēāḻa
   nāṭṭil yārum nampap pēāvatillai. nam vīrarkaḷiṉ ceykaiyiliruntē
   teriyavillaiyā?" eṉṟār.
   "iṉṟaikku nampamāṭṭārkaḷ, iḷavaracē! makkaḷuṭaiya iyalpu taṅkaḷukku
   teriyātu. cila kālattukkup piṟaku maṟupaṭiyum inta vatanti kiḷampum.
   taṅkaḷai aṟiyātavarkaḷ cilar nampak kūṭum. aṉṉiya nāṭukaḷil
   irājyattukkāka uṟaviṉarkaḷ oruvarai oruvar keāṉṟu keāḷvatu carva
   cātāraṇāmāyirukkiṟatu. īḻa nāṭṭu irāja vamcattiṉ carittiram taṅkaḷukkut
   teriyumē?..."
   "cēṉātipati! piṟkālattil oru peāy vatanti paravum eṉpataṟkāka iṉṟaikku
   eṉ pirāṇa cinēkitaṉaip pātāḷac ciṟaiyil viṭṭu vaittirukkac
   ceālkiṟīrkaḷā?"
   "piṟkālattil alla, iḷavaracē! iṉṟaikkut tāṅkaḷ vantiyattēvaṉiṉ
   viṭutalaiyil ūkkam eṭuttuk keāṇṭāl nāḷaikkē cilar anta vatantiyil
   nampikkai keāḷvārkaḷ. cakkaravarttiyiṉ kātilum atu viḻum ataṉāl taṅkaḷ
   tantaiyiṉ maṉam evvaḷavu puṇpaṭum eṉṟu yēāciyuṅkaḷ!"
   peāṉṉiyiṉ celvariṉ tirumukam karumēkattiṉāl maṟaikkappaṭṭa pūraṇa
   cantiraṉaip pēāl āyiṟṟu. kuntavai tēviyaip pārttu, "akkā! tāṅkaḷ eṉṉa
   ceālkiṟīrkaḷ eṉṟār.
   iḷaiya pirāṭṭiyiṉ mukam mikka vētaṉaiyaik kāṭṭiyatu. avar periya
   vēḷāraip pārttu, "cēṉātipati! ittakaiya keāṭūramāṉa vatantiyaip parappa
   muyaluvēār yārāyirukkum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "vaṭavāṟṟil nam vīrarkaḷ muḻukki muḻukki eṭuttuk keāṇṭiruntavarkaḷai
   nāṉ taṉiyē aḻaittuk keāṇṭu pēāy avarkaḷai nayattilum, payattilum
   kēṭṭēṉ. campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉ tāṉ ivvitam ceālli aṉuppiyatākak
   kūṟiṉārkaḷ."
   appēātu maṇimēkalai muṉ vantu, "eṉ tamaiyaṉ kāriyattukkāka nāṉ veṭkap
   paṭukiṟēṉ. nallavaṉāyirunta eṉ aṇṇaṉ paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ
   pēātaṉaiyiṉāltāṉ ippaṭip pātakaṉāki viṭṭāṉ. uṇmaiyil ātitta
   karikālaraik keāṉṟavaḷ nāṉ. eṉṉaic ciṟaippaṭuttuṅkaḷ!
   vallattiḷavaracarai uṭaṉē viṭutalai ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu āttiramum
   aḻukaiyum peāṅkak kūṟiṉāḷ.
   iḷaiya pirāṭṭi avaḷuṭaiya mutukai aṉpuṭaṉ teāṭṭu, "maṇimēkalai!
   cāntamāyiru! nī ivvitam ceālvatai yārum nampamāṭṭārkaḷ. mēlum ētēṉum
   apavātattaik kiḷappuvārkaḷ. intac cikkalait tīrppataṟku vaḻi
   kaṇṭupiṭikkalām" eṉṟāḷ.
   piṟaku cēṉātipatiyaip pārttu, "aiyā! taṅkaḷuṭaiya puttimatiyai nāṉum eṉ
   cakēātaraṉum oppuk keāḷkiṟēām. ippēātu vallattiḷavaracarai viṭutalai
   ceyya muyalvatāl vīṇ vatantikaḷ ēṟpaṭa iṭamuṇṭu eṉpatu uṇmaitāṉ.
   uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷiyai mutalil kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. itaik kuṟittu
   mutaṉmantiri aniruttariṭam nāṉ kalantālēācippēṉ. avaruṭaiya cīṭaṉ
   āḻvārkkaṭiyāṉ pāṇṭiya nāṭṭu āpattutavikaḷait tēṭik keāṇṭu
   pēāyirukkiṟāṉ. avaṉ ētēṉum takaval keāṇṭu varuvāṉ. periya
   paḻuvēṭṭaraiyarum, paḻuvūr iḷaiya rāṇiyum eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟu
   teriyavillai. avarkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭālum uṇmai veḷiyākalām.
   ataṟkiṭaiyil nāṉ intap peṇṇiṭam kaṭampūril naṭantataiyellām kēṭṭut
   terintu keāḷkiṟēṉ. atuvaraiyil pātāḷac ciṟaiyil vallattiḷavaracar
   ceௗkariyamāyiruppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. avar intap
   payaṅkaramāṉa keālaik kuṟṟattaic ceyyavillai eṉpatu niccayam!" eṉṟāḷ.
   iccamayattil, "eṉakku oru yēācaṉai tēāṉṟukiṟatu akkā!" eṉṟāḷ
   keāṭumpāḷūr iḷavaraci.
   "ceāl vāṉati!" eṉṟāḷ kuntavai.
   "muṉṉeāru taṭavai nām iruvarum pātāḷac ciṟaikkup pēāyviṭṭu vantēāmē,
   niṉaivirukkiṟatā? atupēāl nām ellārumāka iṉṟaikkup pēāyp pārttuviṭṭu
   varuvēām. kaṭampūr iḷavaraciyaiyum aḻaittup pēāvēām!" eṉṟāḷ vāṉati.
   kuntavai periya vēḷāraip pārttu, "cēṉātipati! taṅkaḷ kumāriyiṉ
   yēācaṉaiyaip paṟṟi eṉṉa ceāllukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉ kumāriyum putticālittaṉamākap pēcak kūṭum eṉṟu terikiṟatu.
   karikālar iṟanta aṉṟiravu atē iṭattil avaruṭaṉ iruntavaṉ
   vallattiḷavaracaṉ. avaṉiṭam vicārittālum uṇmai pulappaṭalām" eṉṟār
   cēṉātipati periya vēḷār.
   uṭaṉēyē ellārum pātāḷac ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar
   kēāṭṭaiyai viṭṭup pēāvataṟku muṉṉālēyē taṅka nāṇayaṅkaḷ acciṭum
   vēlaiyai niṟutti viṭṭār. ākaiyāl nāṇayat teāḻiṟcālai veṟumaiyāka
   iruntatu. kāvaṟkārarkaḷum cilartāṉ iruntārkaḷ. pulikaḷ aṭaittu
   vaikkappaṭṭirunta iṭattait tāṇṭic curaṅka vaḻiyil piravēcittuc ceṉṟu
   vallattiḷavaracaṉ vantiyattēvaṉ aṭaikkappaṭṭirunta aṟaiyai aṭaintārkaḷ.
   āṉāl aṅkē vantiyattēvaṉai avarkaḷ kāṇavillai! avaṉuṭaiya aṟaiyil
   cuvaril māṭṭiyirunta vaḷaiyaṅkaḷil caṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭirunta
   vaittiyar makaṉ piṉākapāṇiyaik kaṇṭārkaḷ. avaṉ ivarkaḷaik kaṇṭatum,
   "aiyēā! aiyēā! eṉṉai viṭutalai ceyyuṅkaḷ, viṭutalai ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu
   paritāpamāka alaṟiṉāṉ!

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpattunāṉkām attiyāyam
   piṉākapāṇiyiṉ vēlai
   vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi aracāṅkattil periya patavikku varuvateṉṟu
   tīrmāṉam ceytiruntāṉ. vantiyattēvaṉaic cantitta nāḷiliruntu avaṉuṭaiya
   uḷḷattil inta ācai tēāṉṟik keāḻuntu viṭṭu ōṅki vaḷarntu keāṇṭiruntatu.
   itaṟku muṉ avaṉ īṭupaṭṭa cila kāriyaṅkaḷil avaṉ avvaḷavāka veṟṟi
   peṟavillai. nantiṉi tēvi avaṉiṭattil ciṟitu karuṇai kāṭṭiyatu pēālat
   tēāṉṟiyatu. piṟpāṭu paḻuvūr rāṇi avaṉai aṭiyēāṭu maṟantuviṭṭāḷ.
   kuntavai tēviyaip pārkkap pēāṉa pēātu avar avaṉuṭaṉ cariyāka mukam
   keāṭuttup pēcavum illai. paḻaiyāṟai araṇmaṉai vācalil vantiyattēvaṉ
   mītu 'oṟṟaṉ' eṉṟu kuṟṟam cumattiyatil avaṉiṭam aṭipaṭṭatu tāṉ
   miccamāyiṟṟē tavira lāpam oṉṟum kiṭṭavillai.
   āṉāl mutaṉmantiri aniruttar avaṉaik kūppiṭṭu aṉuppik kēāṭikkaraikkuc
   ceṉṟu rāṇiyaip piṭittuk keāṇṭu varumpaṭi aṉuppiyapēātu, iṉit tāṉ periya
   patavikku varuvatu niccayam eṉṟu muṭivu ceytu keāṇṭāṉ. antak kāriyattai
   eppaṭiyāvatu carivara niṟaivēṟṟi viṭṭāl pēātum; mutaṉmantiriyiṉ
   tayaviṉāl avaṉ aṭaiyak kūṭātatu oṉṟumillai. piṟaku mutaṟkāriyamāka
   vantiyattēvaṉai oru kai pārkka vēṇṭum. appuṟam pūṅkuḻaliyiṉ
   karvattaiyum aṭakki oṭukkiviṭa vēṇṭum.
   inta mātiri ākācak kēāṭṭaikaḷ kaṭṭik keāṇṭu piṉākapāṇi kēāṭikkarai
   ceṉṟāṉ. aṅkē kēāṭikkaraiyil rākkammāḷai meḷḷa vacappaṭuttik keāṇṭāṉ.
   avaḷ avaṉiṭam ēmāntu pēāṉāḷ. āpattutavik kūṭṭattaic cērntavaṉ avaṉ eṉṟu
   eṇṇik keāṇṭu avarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷaip paṟṟi avaṉiṭam pēciṉāḷ. avaḷ
   utaviyaik keāṇṭu ūmai rāṇiyaik kaṇṭupiṭittut tañcaik kēāṭṭai vācal
   varaiyil keāṇṭu vantu cērttāṉ.
   ippirayāṇattiṉ pēātellām piṉākapāṇiyiṉ uḷḷam vēlai ceytu keāṇṭē
   iruntatu. ūmai rāṇi campantamāṉa irakaciyaṅkaḷai aṟiyap pirayattaṉam
   ceytatu. pātāḷac ciṟaiyil avaṉ oru nāḷ aṭaippaṭṭiruntapēātu aṅkirunta
   paittiyakkāraṉ oruvaṉ kūṟiya vivaraṅkaḷ niṉaivukku vantaṉa. appēātu
   avai paittiyakkāraṉiṉ uḷaṟalāka avaṉukkut tēāṉṟiyatu. ippēātu avaṉ
   kūṟiyavaṟṟil uṇmai irukkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   ūmai rāṇi ēṟi irunta pallakku tañcaik kēāṭṭaikku arukil vanta camayam
   puyalum maḻaiyum aṭittu avaṉ mītu maram muṟintu viḻuntatallavā? ataṉāl
   ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷ āṟiya piṉṉar avaṉ mutaṉmantiri aniruttaraip pārkkap
   pēāṉāṉ. ataṟkuḷḷē mika mukkiyamāṉa campavaṅkaḷ nikaḻntu viṭṭaṉa.ūmai
   rāṇi cakkaravarttiyiṉ uyiraik kāppataṟkāka uyirai viṭṭuviṭṭāḷ.
   karikālar keālaiyuṇṭu iṟantu viṭṭār. aṭutta paṭṭam yārukku eṉpataip
   paṟṟi nāṭu nakaramellām allēālakallēālappaṭṭuk keāṇṭiruntatu. tañcaik
   kēāṭṭai keāṭumpāḷūr vēḷāriṉ vacattukku vantu viṭṭatu.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum avarkaḷaic cērnta ciṟṟaracarkaḷum paṭai tiraṭṭik
   keāṇṭiruppatākac ceyti paraviṟṟu. periya uḷnāṭṭup pēār mūḷalām
   eṉpataṟku aṟikuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa.
   ittakaiya keāntaḷippāṉa nilaiyil vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi
   mutaṉmantiri aniruttaraip pēāyp pārttāṉ. perum kavalaik kaṭalil
   āḻntirunta aṉpil pirammarāyar piṉākapāṇiyēāṭu atikamāyp pēcik kālam
   pēākka virumpavillai. tām iṭṭa kāriyattai avaṉ niṟaivēṟṟi viṭṭapaṭiyāl
   avaṉukkup paricu keāṭuttuc cīkkiramāka aṉuppiviṭa virumpiṉār.
   āṉāl piṉākapāṇi pātāḷac ciṟaiyil tāṉ cantitta paittiyakkāraṉaippaṟṟic
   ceāllat teāṭaṅkiyatum avaruṭaiya uḷḷam avaṉ pakkam tirumpiyatu. pāṇṭiya
   rājyattiṉ purātaṉamāṉa maṇi makuṭamum, tēvēntiraṉ aḷittatākak
   kūṟappaṭum irattiṉa hāramum ilaṅkaiyil eṅkē irukkiṉṟaṉa eṉpatu antap
   paittiyakkāraṉukkut teriyum eṉṟu kēṭṭatum aniruttar mikka ārvam
   keāṇṭār. anta maṇi makuṭattaiyum, irattiṉa hārattaiyum tēṭik
   kaṇṭupiṭippataṟkup parāntakac cakkaravarttiyiṉ kālattiliruntu muyaṉṟum
   palaṉ kiṭṭavillai. avaṟṟaik kaippaṟṟum varaiyil pāṇṭiya vamcattaic
   cērntavaṉ eṉpatāka yārāvatu oruvaṉ muḷaittuk keāṇṭutāṉiruppāṉ.
   tiruppuṟampuyattil naḷḷiravil oru ciṉṉañciṟu paiyaṉaip pāṇṭiya
   ciṅkātaṉattil ēṟṟi makuṭam cūṭṭiya nāṭakattaip paṟṟi aniruttar
   āḻvārkkaṭiyāṉ mūlam aṟintiruntār. immātiri yārāvatu cilar avvappēātu
   kiḷampik keāṇṭutāṉiruppārkaḷ. avarkaḷukku īḻattu aracarkaḷum cēra
   maṉṉarkaḷum utavi ceyvārkaḷ. pāṇṭiya nāṭu oru vaḻiyākac cēāḻa
   cāmrājyattuṭaṉ cērttuviṭṭatāka ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, cēāḻa cakkaravarttiyē
   maturaiyilum muṭicūṭṭik keāḷḷa vēṇṭum. anta vaipavattiṉpēātu pāṇṭiya
   vamcattiṉ purātaṉa kirīṭattaiyum, irattiṉa hārattaiyum cēāḻa
   cakkaravartti aṇiya vēṇṭum.
   ivaiyellām muṉṉamē aniruttar tīrmāṉittirunta kāriyaṅkaḷ. ākaiyiṉālēyē
   īḻa nāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa ovveāru cēāḻa taḷapatiyiṭamum
   aniruttar mēṟkūṟiya maṇimakuṭattaiyum, irattiṉa hārattaiyum
   kaṇṭupiṭittuk keāṇṭu varumpaṭi ceālli aṉuppi vantār. atuvaraiyil
   oruvarāvatu akkāriyattil veṟṟi peṟavillai. ippēātu pātāḷac ciṟaiyil
   uḷḷa oruvaṉukku avai irukkumiṭam teriyum eṉṟu kēḷvippaṭṭatum aṉpil
   aniruttap pirammarāyar ārvam keāṇṭatu iyaṟkaiyē allavā?
   vaittiyar makaṉ iṉṉeāru ceytiyum kūṟiṉāṉ. atu mutaṉmantiriyiṉ ārvattai
   atikamākkiyatēāṭu kavalaiyaiyum uṇṭākkiyatu. antap paittiyakkāraṉ cēāḻa
   vamcattaip paṟṟi oru makattāṉa irakaciyam taṉakkut teriyum eṉṟum, cēāḻa
   ciṅkātaṉattukku urimai keāṇṭāṭum iḷavaracaṉ oruvaṉ uṇmaiyil cēāḻa
   vamcattaic cērntavaṉē allaveṉṟum kūṟiyatākap piṉākapāṇi ceāṉṉāṉ.
   itaiyellām kēṭṭatum aniruttar mutalil tāmē pātāḷac ciṟaikkup pēāy antap
   paittiyakkāraṉaip pārkka eṇṇiṉār. piṟaku anta eṇṇattai māṟṟik keāṇṭār.
   tām aṅkē pēāṉāl etaṟku eṉṉattiṟku eṉṟa kēḷvikaḷ kiḷampum. malaiyamāṉum,
   vēḷārum aniruttariṭam pūraṇa nampikkai keāṇṭirukkavillai. avar
   cakkaravarttiyiṉ viruppattiṉpaṭi maturāntakaṉ kaṭciyai ātarippatākavē
   avarkaḷ karutiyiruntārkaḷ. tām pātāḷac ciṟaikkup pēāṉāl atiliruntu
   ētēṉum putiya cantēkaṅkaḷ avarkaḷukku ēṟpaṭum. campuvaraiyaraip pārkkap
   pēāvatākavum eṇṇik keāḷvārkaḷ. inta amcattaip paṟṟi naṉku yēācitta
   piṟaku, aniruttar vaittiyar makaṉaiyē upayēākittuk keāḷḷa virumpiṉār.
   tam muttirai mēātirattaik keāṭuttup pātāḷac ciṟaikkuc ceṉṟu antap
   paittiyakkāraṉaip pārttu varumpaṭi kūṟiṉār.
   piṉākapāṇi avvitamē appaittiyakkāraṉaip pārkkap pēāṉāṉ. pakkattu
   aṟaiyil vantiyattēvaṉ aṭaikkappaṭṭuk kiṭantataip pārttatum avaṉukkuk
   kutūkalamē uṇṭāki viṭṭatu. anta aṟaiyiṉ vācalil ciṟitu niṉṟu
   vantiyattēvaṉuṭaṉ pēccuk keāṭuttāṉ. vantiyattēvaṉ avaṉuṭaṉ pēcavillai.
   ataṉāl āttiram aṭaintu avaṉai naṉṟākat tiṭṭiviṭṭu aṭutta aṟaikkup
   pēāṉāṉ. uṇmaiyil avaṉ paittiyakkāraṉ allaveṉpataip piṉākapāṇi
   kaṇṭukeāṇṭāṉ. piṟaku pāṇṭiya nāṭṭu maṇimakuṭam - irattiṉa hāram
   ākiyavaṟṟaik kuṟittuk kēṭṭāṉ. paittiyakkāraṉ uṭaṉē meௗṉamāṉāṉ. cēāḻa
   vamcattu irakaciyattaip paṟṟiyum ceālla maṟuttuviṭṭāṉ. "eṉakku mutalil
   viṭutalai uttaravu vāṅki vā! piṟakutāṉ ceālvēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
   tirumpi vantu piṉākapāṇi mutaṉmantiriyiṭam taṉṉuṭaiya tēālviyaippaṟṟik
   kūṟiṉāṉ. avaṉai viṭuvittuk keāṇṭu vantāl niccayam palaṉ kiṭṭum eṉṟum
   terivittāṉ. mutaṉmantirikkum atu ucitamākat tēāṉṟiyatu. immātiri irājya
   urimai paṟṟik kuḻappam ēṟpaṭṭirukkum nilaimaiyil apāyakaramāṉa
   irakaciyaṅkaḷaip paṟṟip pēcum paittiyakkāraṉaic ciṟaiyil
   vaittirukkakkūṭātu eṉṟu karutiṉār. avaṉait tamatu araṇmaṉaikkē aḻaittu
   vantu uṇmaiyai aṟiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.
   ataṉ pēril keāṭumpāḷūr vēḷāraip pārttu avariṭam oruvāṟu intac ceytiyaik
   kūṟiṉār. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarāl pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ciṟaiyil
   aṭaikkappaṭṭa kaitiyai mutaṉmantiriyiṉ viruppattiṉ pirakāram viṭutalai
   ceyvatil periya vēḷārukku āṭcēpam oṉṟum tēāṉṟavillai. eṉavē
   appaittiyakkārak kaitiyai viṭutalai ceyyak kaṭṭaḷai eḻutik keāṭuttār.
   atai vāṅkik keāṇṭu piṉākapāṇi karvattuṭaṉ pātāḷac ciṟaikkuc ceṉṟāṉ.
   mutalil vantiyattēvaṉ aṟaiyiṉ vācalil niṉṟu avaṉai viṭutalai ceyya
   uttaravu keāṇṭu vantiruppatākac ceāṉṉāṉ. vantiyattēvaṉ atai uṇmai eṉṟu
   nampi naṉṟi kūṟat teāṭaṅkiṉāṉ. uṭaṉē piṉākapāṇi taṉ uṇmai ceārūpattaik
   kāṭṭalāṉāṉ. vantiyattēvaṉai naṉṟākat tiṭṭiviṭṭu, "uṉakku nāṟcanti
   mūlaiyil kaḻumarattiṉ mēlē tāṉ viṭutalai" eṉṟu ekattāḷam ceytāṉ. piṉṉar
   aṭutta aṟaikkuc ceṉṟu paittiyakkāraṉuṭaṉ cumukamākap pēciṉāṉ. avaṉaic
   cuvarēāṭu cērttup piṇaittirunta caṅkilikaḷai aviḻttu viṭṭāṉ. "itēā
   uṉakku viṭutalai uttaravu vāṅkik keāṇṭu vantirukkiṟēṉ. ippēātāvatu
   uṉakkut terinta irakaciyaṅkaḷai ceālluvāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   mutaṉmantiri aniruttariṭam aḻaittup pēāvataṟku muṉṉāl tāṉē anta
   irakaciyaṅkaḷai aṟintukeāḷḷa vaittiyar makaṉ virumpiṉāṉ.
   paittiyakkāraṉ taṉṉuṭaiya viṭutalaiyil avvaḷavu uṟcākam keāṇṭavaṉākak
   kāṇappaṭavillai.veḷiyēṟuvataṟkum avacarappaṭṭavaṉākat tēāṉṟavillai.
   piṉākapāṇiyiṉ vārttaiyil avvaḷavu nampikkai keāṇṭavaṉākavum
   teriyavillai. "eṉṉa? ētu? uttaravu yār keāṭuttatu? ciṟaiyiliruntu
   veḷiyēṟuvatu niccayamā? kēāṭṭaiyiliruntu veḷiyē pēākaviṭuvārkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭuk keāṇṭiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu pakkattuc cuvariliruntu cila kaṟkaḷ peyarntu viḻuntaṉa.
   piṉākapāṇi eṉṉaveṉṟu tirumpip pārttapēātu vantiyattēvaṉ avaṉ piṉṉāl
   niṟpataik kaṇṭāṉ. piṉākapāṇi iṭuppil cerukiyirunta kattiyai avacaramāka
   eṭuttuk keāṇṭāṉ. vantiyattēvaṉ avaṉ mītu pāyntu kaḻuttaik keṭṭiyākap
   piṭittuk keāṇṭāṉ. kaiyilirunta kattiyaiyum taṭṭiviṭṭāṉ. iruvarum ciṟitu
   nēram uruṇṭu puraṇṭu tuvanta yuttam ceytārkaḷ. accamayam paittiyakkāraṉ
   cuvaril māṭṭiyirunta caṅkili oṉṟait tūkkip piṉākapāṇiyiṉ kaḻuttil
   pēāṭṭu iṟukkiṉāṉ...

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpattaintām attiyāyam
   "paittiyakkāraṉ"
   kaṭampūriliruntu tañcaip pirayāṇattiṉ mutaṟpakutiyil vantiyatēvaṉ
   perumpālum niṉaiviḻanta nilaiyil iruntāṉ. kaṭṭai vaṇṭi oṉṟil avaṉaik
   kaṭṭip pēāṭṭiruntārkaḷ. karikālaṉ uyiriḻanta aṉṟiravu pukaiyum tīyum
   avaṉai vekuvāka vāṭṭiyiruntaṉa. pirayāṇattiṉ pēātu ciṟitu niṉaivu
   tēāṉṟiya pēātellām kaṇkaḷiṉ ericcalum, uṭampiṉ nēāvum avaṉukku
   aḷavillāta vētaṉaiyai uṇṭākkiṉa. arai niṉaivāka iruntapēātu ētētēā
   payaṅkaramāṉa tēāṟṟaṅkaḷ avaṉ muṉṉē tēāṉṟi avaṉai vāṭṭi eṭuttaṉa. vīra
   pāṇṭiyaṉuṭaiya talai maṭṭum avaṉ mukattarukil vantu, "aṭē! nīyā eṉ
   paḻikkuk kuṟukkē niṟkiṟāy?" eṉṟu kūṟiviṭṭuk kēāpamāka viḻittatu.
   nantiṉi cila camayam aṇipaṇi alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ avaṉ muṉṉāl niṉṟu
   puṉṉakai purintu, avaṉait taṉ māyavalaiyil akappaṭuttap pārttāḷ.
   iṉṉeāru camayam talaivirikēālamāka niṉṟu kaṇṇīr viṭṭup pulampiṉāḷ.
   maṟṟeāru camayam pēykkēālam pūṇṭu payaṅkaramākac cirittāḷ. ātitta
   karikālaṉait teāṭarntu oru niḻaluruvam kaiyil kattiyuṭaṉ vantu
   keāṇṭiruntatu. vantiyattēvaṉ atait taṭuppataṟkākap pāyntu ceṉṟa
   pēātellām iṉṉeāru rāṭcata niḻal vaṭivam piṉpuṟamāka vantu avaṉ
   kaḻuttaip piṭittu iṟukkiyatu. keāḻuntu viṭṭu erinta neruppil avaṉai
   ravitāsaṉum, avaṉuṭaiya tēāḻarkaḷum tūkkip pēāṭṭārkaḷ. avaṉ uṭampu
   paṟṟi erintu keāṇṭiruntapēātu, kantamāṟaṉ avaṉaip pārttu, "aṭē! cinēkat
   turēāki! uṉakku naṉṟāy vēṇum!" eṉṟāṉ. pārttipēntiraṉ avaṉaip pārttum,
   "aṭē! uṉakkum iḷaiya pirāṭṭi kuntavaikkum tirumaṇam niccayamākiviṭṭatā?
   mukūrttam eppēātu?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu iṭi iṭi eṉṟu cirittāṉ. cēntaṉ
   amutaṉ avaṉait tīyiliruntu tappuvippataṟkāka eṅkiruntēā ōṭi vantāṉ.
   vaittiyariṉ makaṉ piṉākapāṇi oru marattaṭiyil oḷintiruntu cēntaṉ amutaṉ
   talaiyil oru periya taṭiyāl aṭittāṉ.
   uṭampellām tīppaṟṟi erintapēātu vantiyattēvaṉukkuc cakikka muṭiyāta
   tākam eṭuttatu. "taṇṇīr! taṇṇīr!" eṉṟu alaṟa eṇṇiṉāṉ; āṉāl cattam
   varavillai. teāṇṭai vaṟaṇṭu nākku vīṅki mēlaṇṇattuṭaṉ oṭṭik keāṇṭu
   avaṉaip pēca muṭiyāmal ceytatu. inta nilaiyil maṇimēkalai kaiyil
   peāṟkiṇṇattil tēvāmirtattai eṭuttuk keāṇṭu vantu avaṉ vāyil ūṟṟiṉāḷ.
   avaḷukku avaṉ naṉṟi kūṟa eṇṇuvataṟkuḷ avaḷ iruḷil maṟaintu viṭṭāḷ!...
   ākā intap peṇṇiṉ aṉpukkup piratiyāka mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum aḷikkalām!
   āṉāl taṉakku eṉṟu oru cāṇ akalam uḷḷa irājyam kūṭa illāta nilaiyil
   maṇimēkalaikku mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum keāṭuppatu paṟṟi niṉaippatu eṉṉa
   aṟivīṉam?
   atēā pūṅkuḻali! "eṉ kātalarkaḷaip pār!" eṉṟu keāḷḷivāyp picācukaḷai
   avaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṟāḷ; eṉṉa aticayamāṉa peṇ! "inta maṇṇulakattil ēṉ
   uḻalukiṟāy? peāṉṉulakattukku uṉṉai aḻaittuc cellukiṟēṉ pār!" eṉṟu
   kūṟukiṟāḷ. "peāṉṉiyiṉ celvaṉ uḷḷa ulakattaittāṉē ceāllukiṟāy?" eṉkiṟāṉ
   vantiyattēvaṉ. uṭaṉē nālāpuṟattiruntum keāḷḷivāyp picācukaḷ vantu
   avaṉaic cūḻntu keāḷḷukiṉṟaṉa. vantiyattēvaṉ pītiyaṭaintu kaṇkaḷai mūṭik
   keāḷkiṟāṉ. picācukaḷ avaṉaik kaṭṭit tūkkik keāṇṭupēāyk kēāṭikkaraiyiṉ
   maṇal mēṭṭiṉ mēlēṟik kīḻē uruṭṭiviṭukiṉṟaṉa...
   vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittup pārkkiṟāṉ. kaiyil tīvarttikaḷaip
   piṭitta kāval vīrarkaḷ ivaṉai oru paṭakil ēṟṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu
   terintu keāḷkiṟāṉ. itu eṉṉa natiyēā, teriyavillai. keāḷḷiṭam allatu
   kāvēri allatu kuṭamuruṭṭi āṟāka irukkalām... itaṟkuḷ maṟupaṭiyum iruḷ
   vantu kavintu avaṉ aṟivai maṟaittuk keāḷkiṟatu...
   ippaṭi ettaṉaiyēā vitamāṉa aṉupavaṅkaḷukku piṟaku tiṭīreṉṟu ēḻu kaṭalum
   keāntaḷittup peāṅkuvatu pēāṉṟa cattam kēṭkiṟatu. avaṉ mēlē oru periya
   alai vantu mēāti avaṉai mūḻka aṭikkiṟatu.... ippēātu vantiyattēvaṉ
   pūraṇap pirakñai vantavaṉākak kaṇ viḻittup pārkkiṟāṉ. etirē caṟṟut
   tūrattil tañcāvūrk kēāṭṭai vācal terikiṟatu. avaṉ kaṭṭuṇṭu kiṭanta
   kaṭṭai vaṇṭikku muṉṉālum piṉṉālum nālā puṟaṅkaḷilum jaṉacamuttiramākak
   kāṭci aḷippataik kāṇkiṟāṉ. attaṉai pērum cērntu ōlamiṭum ōcaitāṉ ēḻu
   kaṭalum peāṅkuvatu pēāṉṟa cattamākat taṉakkuk kēṭṭatu eṉṟu aṟikiṟāṉ.
   ātitta karikālariṉ kaṭaici ūrvalam tañcaik kēāṭṭaiyai neruṅki
   viṭṭapaṭiyāl tāṉ avvaḷavu kūṭṭam eṉṟu terintu keāḷkiṟāṉ.
   ciṟitu nērattukkellām attaṉai kūṭṭamum avviṭam viṭṭu akaṉṟu ceṉṟu
   viṭukiṟatu. avaṉum, campuvaraiyarum maṭṭum kāvalarkaḷ cilar puṭaicūḻat
   tañcaik kēāṭṭaikkuḷ aḻaittuc cellappaṭukiṟārkaḷ. ākā! anta makā vīrariṉ
   iṟutik kiriyaikaḷ naṭakkum pēātu, avaruṭaiya antaraṅkattukkuriya
   tēāḻaṉāka irunta taṉakku arukil irukkavum iyalāmaṟ pēāyiṟṟu.avaṉuṭaiya
   turatirṣṭam itu maṭṭumā? kaṭaici varaiyil avaruṭaiya uyirukku āpattu
   varāmal pātukākka evvaḷavēā muyaṟci eṭuttut tēālviyaṭaintataṉ pēril
   avaraik keāṉṟatākak kuṟṟam cumattiyirukkiṟārkaḷ! avaruṭaiya tirumēṉi
   kaṭampūr māḷikaiyil piṭitta tīyilēyē erintu pēākāmal, ittakaiya makā
   vīraṉukkuriya mariyātaikaḷaip peruntiraḷāṉa makkaḷ ceyvatu
   cāttiyamākumpaṭi ceytavaṉ avaṉ. appaṭippaṭṭa taṉṉai ippēātu keālaik
   kārarkaḷaiyum, catikārarkaḷaiyum aṭaikkum pātāḷac ciṟaikkuk keāṇṭu
   pēākiṟārkaḷ. keāṇṭu pēāṉāl eṉṉa? cīkkirattilēyē taṉṉaip paṟṟi iḷaiya
   pirāṭṭiyum, peāṉṉiyiṉ celvarum vicārippārkaḷ. vicārittut tāṉ ciṟaiyil
   aṭaikkappaṭṭatu terintatum pataipataippārkaḷ. uṭaṉē ciṟaiyiṉ cāviyai
   eṭuttuk keāṇṭu ōṭi varuvārkaḷ. taṉṉai viṭutalai ceyvārkaḷ. karikālariṉ
   uyirait taṉṉāl kāppāṟṟa muṭiyāmaṟ pēāṉapēātilum avarukkākat tāṉ ceyta
   muyaṟcikaḷaiyellām aṟintu pārāṭṭuvārkaḷ....
   āṉāl uṇmaiyākavē pārāṭṭuvārkaḷā? taṉṉuṭaiya ñāpakam avarkaḷukku
   irukkumā? cakēātaraṉaip paṟikeāṭuttavarkaḷ antat tukkattil
   maṟṟataiyellām maṟantuviṭa māṭṭārkaḷā? tāṉ kuṟṟavāḷi illai eṉṟu
   ceāṉṉāltāṉ nampuvārkaḷā? nampiṉālum muṉpēāl taṉ pēril naṭpurimai
   pārāṭṭuvārkaḷā?
   taṅka nāṇayat teāḻiṟcālaiyiṉ vaḻiyāka avaṉaip pātāḷac ciṟaikkuk keāṇṭu
   pēāṉapēātu avaṉuṭaiya nampikkai varavarak kuṟaintu keāṇṭu vantatu.
   antat teāḻiṟcālaiyaic ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar caṟṟu muṉṉatākavē
   mūṭiviṭṭār.anta vaḻiyil appēātu āṅkāṅkē ciṟcila kāvalarkaḷ maṭṭumē
   niṉṟārkaḷ. avarkaḷ paṉaimarac ciṉṉam peāṟitta paṭṭayaṅkaḷaip
   pūṇṭirukkavillai. keāṭumpāḷūr vēḷār paḻaiya ciṟaik kāvalarkaḷaiyellām
   aṉuppi viṭṭut tammuṭaiya āṭkaḷai āṅkē kāvalukkup pēāṭṭiruntār.
   putitākac ciṟaikkuḷ vanta iruvaraiyum avarkaḷ veṟikka veṟikkap
   pārttārkaḷ. oruvarēāṭeāruvar, "ivaṉtāṉ kaṭampūr campuvaraiyaṉ; ivaṉ
   vāṇar kulattu vantiyattēvaṉ. iḷavaracaraik keāṉṟa caṇṭāḷarkaḷ" eṉṟu
   pēcik keāṇṭatu vantiyattēvaṉ kātil viḻuntatu. pulik kūṇṭukaḷ irunta
   aṟai vaḻiyāka avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟa pēātu cēāḻar kula maṉṉarkaḷiṉ
   maṟak karuṇaikku avai ciṉṉaṅkaḷākat tēāṉṟiṉa. maṟupaṭiyum kīḻiṟaṅkiya
   paṭikaḷ vaḻiyāka aḻaittuc ceṉṟu vantiyattēvaṉai oru taṉi aṟaiyil
   aṭaittup pūṭṭiviṭṭuk kāvalarkaḷ ceṉṟapēātu, avaṉuṭaiya nampikkai
   muḻutum pēāyviṭṭatu. aṅkiruntu tāṉ viṭutalaiyākap pēāvatillai. uyir
   pēāṉa piṟaku taṉ uṭalaittāṉ oruvēḷai aṅkiruntu appuṟappaṭuttuvārkaḷ
   eṉṟu eṇṇikkeāṇṭāṉ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukku muṉṉamēyē taṉ pēril
   cantēkam. pārttipēntiraṉukkēā taṉ pēril orē tuvēṣam. kiḻavaṉ
   malaiyamāṉukkup pārttipēntiraṉ pēcciltāṉ nampikkai. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ
   parintu pēcic campuvaraiyar pēril kuṟṟamillai eṉṟu cīkkirattil
   viṭutalai ceytu viṭuvārkaḷ. taṉṉai viṭutalai ceyvataṟku yār cirattai
   eṭuttuk keāḷḷap pēākiṟārkaḷ? oruvarum illai. taṉ pēril keālaik kuṟṟamē
   cāṭṭi viṭuvārkaḷ. kuṟṟamcāṭṭip pakiraṅkamāka vicāraṇai ceyvārkaḷā?
   vicārittāl oruvēḷai avaṉ uṇmaiyai eṭuttuc ceāllip pārkkalām. illai,
   illai! vicāraṇaiyē ceyyamāṭṭārkaḷ. vicāraṇai naṭattiṉāl nantiṉiyaip
   paṟṟiyum ravitāsaṉ kūṭṭattaip paṟṟiyum uṇmai veḷiyāka vēṇṭiyirukkalām.
   ataiyellām yārum virumpamāṭṭārkaḷ. taṉṉai acciṟaiyilēyē kiṭantu
   cākumpaṭi viṭṭuviṭuvārkaḷ. allatu vicāraṇai oṉṟumiṉṟik karikālaraik
   keāṉṟavaṉ eṉpatākat tīrmāṉittu, nāṟcantiyil keāṇṭupēāyk kaḻumarattil
   ēṟṟiviṭuvārkaḷ.
   teyvamē! mutaṉ mutalil tañcaikkup puṟappaṭṭu vantapēātu avaṉ uḷḷattil
   peāṅkik keāṇṭirunta uṟcākam eṉṉa? eṉṉavellām pakaṟ kaṉavu kaṇṭu
   keāṇṭiruntāṉ? mukkiyamāka kuṭantai jēātiṭar vīṭṭil iḷaiya pirāṭṭi
   kuntavaiyaiyum, vāṉatiyaiyum cantittatiliruntu avaṉ eppaṭippaṭṭa
   kutūkalak kaṭalil mitantu keāṇṭu intat tañcaikku vantāṉ! appēātu ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar taṉṉai oṟṟaṉ eṉṟu cantēkittup pātāḷac ciṟaiyil aṭaittu
   viṭuvārēā eṉṟu avaṉ añciyatuṇṭu. atu ippēātu vēṟeāru vitattil uṇmaiyāki
   viṭṭatē! vāṉaveḷiyil ullācamākat tirintu paṟakkum paṟavaiyaip pēāl
   vāḻkkai naṭattik keāṇṭirunta taṉṉai inta iruḷaṭainta aṟaiyil pūṭṭi
   viṭṭārkaḷē! itil taṉṉāl ettaṉai kālam irukka muṭiyum? muṭiyātu!
   muṭiyātu! uyirai viṭuvataṟku ētēṉum viraivil vaḻi tēṭa vēṇṭiyatutāṉ...
   ivvāṟellām eṇṇi eṇṇi ēkkamaṭaintu ceyalaṟṟu uṭkārntiruntāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   antac camayattil pakkattu aṟaiyil yārēā teāṇṭaiyaik kaṉaippatu kēṭṭatu.
   caṟṟu nērattukkellām karṇakaṭūramāṉa kuralil,
   "peāṉṉār mēṉiyaṉē....!" eṉṟa tēvārap pāṭalum kēṭṭatu.
   vantiyattēvaṉukku uṭaṉē cēntaṉ amutaṉuṭaiya ñāpakam vantatu. pāṭiyavaṉ
   avaṉ illai. cēntaṉ amutaṉuṭaiya kural teyvīkamāṉa iṉimai peāruntiyatu.
   ippēātu pāṭukiṟa kural karṇakaṭūramāṉatu. āyiṉum atē pāṭalai iṅkē
   pātāḷac ciṟaiyil iruppavaṉ pāṭum kāraṇam eṉṉa?
   civa, civā! kātāl kēṭka muṭiyavillai. pātāḷac ciṟaiyil
   aṭaippaṭṭiruppatu pēātātu eṉṟa inta apūrvamāṉa caṅkītattaik kēṭkum
   taṇṭaṉai vēṟēyā?
   "yār, appā, aṅkē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "nāṉtāṉ paittiyakkāraṉ!" eṉṟu patil vantatu.
   "appā! paittiyakkārā! karuṇai kūrntu uṉ pāṭṭai niṟuttu!"
   "ēṉ? eṉṉuṭaiya pāṭṭu uṉakkup piṭikkavillaiyā?"
   "piṭikkāmal eṉṉa? uṉ pāṭṭu eṉakku reāmpa reāmpap piṭikkiṟatu?"
   "pāṭṭai niṟuttiya piṟaku reāmpap piṭikkiṟatākkum?"
   "appaṭi oṉṟum nī paittiyakkāraṉākat teriyavillai. intap pāṭṭai uṉakku
   yār ceāllik keāṭuttatu?"
   "nī ippēātu irukkum aṟaiyil cila kālattukku muṉpu iṉṉeāru vālipaṉ
   vantiruntāṉ. cila nāṭkaḷ tāṉ avaṉ iruntāṉ. appēātu avaṉ ōyāmal intap
   pāṭṭaip pāṭik keāṇṭiruntāṉ! eṉakku atu pāṭamāki viṭṭatu" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ uṭaṉē anta vālipaṉ cēntaṉ amutaṉ tāṉ eṉṟu tīrmāṉittuk
   keāṇṭāṉ. tāṉ tappittuc celvataṟku utavi ceyvataṟkākac cēntaṉ amutaṉaic
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar cila nāṭkaḷ pātāḷac ciṟaiyil aṭaittiruntār
   eṉpataik kēḷvippaṭṭiruntāṉ. inta aṟaiyil iruntavaṉ avaṉākattāṉ irukka
   vēṇṭum. ākā! cēntaṉ amutaṉ evvaḷavu taṅkamāṉa piḷḷai! ettakaiya
   arumaiyāṉa cinēkitaṉ!
   "inta aṟaiyil cila nāṭkaḷ irunta vālipaṉ yār? uṉakkut teriyumā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "teriyāmal eṉṉa? avaṉ peyar cēntaṉ amutaṉ. yārēā oru ūmaicciyiṉ
   makaṉām! uṇmaiyil avaṉ yār eṉpatu maṭṭum ulakattukkut terintāl....?"
   "terintāl eṉṉa ākum?"
   "ulakamē talaikīḻākap pēāyviṭum!"
   "ulakam talaikīḻāṉāl, namakku intap pātāḷāc ciṟaiyiliruntu viṭutalai
   kiṭaikkumā?"
   "niccayamākak kiṭaikkum."
   "appaṭiyāṉāl avaṉ yār eṉṟutāṉ ceāllēṉ?"
   "avvaḷavu culapamāka uṉṉiṭam ceālliviṭuvēṉā? ataic cēāḻa
   cakkaravarttiyiṉ kātilē maṭṭuntāṉ ceālvēṉ! iṉṉum cuntara cēāḻartāṉē
   cēāḻa nāṭṭiṉ cakkaravarttiyāyirukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "āmām; ataippaṟṟi uṉakku eṉṉa cantēkam?"
   "cila nāḷaikku muṉpu iṅkē cila māṟutalkaḷ naṭantaṉa. paḻaiya ciṟaik
   kāvalarkaḷ ellām māṟip putiya ciṟaik kāvalarkaḷ vantārkaḷ. taṅka nāṇaya
   vārppaṭac cālaiyai mūṭiviṭṭārkaḷ. atai mūṭātiruntapēātu, kaṉṉārkaḷ
   vēlai ceyyum cattam iṭaiviṭāmal kēṭṭuk keāṇṭirukkum."
   "ēṉ mūṭiviṭṭārkaḷ? ēṉ kāvaṟkārarkaḷ māṟiṉārkaḷ?"
   "ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kēāṭṭaik kāvalai viṭṭu ōṭip pēāyviṭṭārām.
   keāṭumpāḷūr vēḷār tañcaik kēāṭṭaiyaip piṭittuk keāṇṭārām.
   kāvaṟkārarkaḷiṉ pēcciliruntu tāṉ ivaikaḷait terintu keāṇṭēṉ..."
   "ōkēā! atuvum appaṭiyā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ uṇmaiyilēyē avaṉ peru
   viyappaṭaintāṉ.
   keāṭumpāḷūr pūti vikkirama kēcari taṉṉai naṉku cēātittu aṟintavar. avar
   oruvēḷai taṉ pēccai nampit taṉṉai viṭutalai ceyvārā? avarāltāṉ atu
   eppaṭi muṭiyum? iḷavaracar karikālaraik keāṉṟavaṉ eṉṟu kuṟṟam
   cāṭṭappaṭṭavaṉai yārtāṉ eḷitil viṭutalai ceytuviṭa muṭiyum?
   "eṉṉa, tampi, meௗṉamākiviṭṭāy? maṟupaṭiyum pāṭat teāṭaṅkaṭṭumā?" eṉṟu
   paittiyakkāraṉ teāṇṭaiyaik kaṉaittāṉ.
   "vēṇṭām, vēṇṭām! nī kūṟiyataip paṟṟi yēācittuk keāṇṭiruntēṉ. cēntaṉ
   amutaṉ ūmaicciyiṉ makaṉ allaveṉṟu ceāṉṉāyē? piṉ avaṉ yārāyirukkum eṉṟu
   yēācikkiṟēṉ."
   "antap pēccai viṭṭuviṭṭu vēṟu ētāvatu ceāllu?"
   "uṉṉai etaṟkākap paittiyakkāraṉ eṉṟu ceāllik keāḷkiṟāy?"
   "iṅkē vantavarkaḷ ellārum eṉṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟu
   ceālluvatiṉālētāṉ."
   "ēṉ appaṭi avarkaḷ ellārum ceāllukiṟārkaḷ?"
   "īḻattil pāṇṭiya vamcattu maṇi makuṭamum, tēvēntiraṉ aḷitta irattiṉa
   hāramum irukkumiṭam eṉakkut teriyum; eṉṉai viṭutalai ceytāl avai
   irukkumiṭam ceālvēṉ eṉṟu iṅkē varukiṟavarkaḷiṭamellām nāṉ ceālvatuṇṭu.
   ataṟkāka eṉṉaip paittiyam eṉkiṟārkaḷ!"
   "uṉṉaip paittiyam eṉkiṟavarkaḷ tāṉ uṇmaip paittiyakkārarkaḷ."
   "nī eṉ vārttaiyai nampukiṟāyā?"
   "paripūraṇamāka nampukiṟēṉ; āṉāl nāṉ nampi eṉṉa payaṉ? uṉakku eṉṉāl oru
   utaviyum ceyya muṭiyātē?"
   "appaṭi ceāllātē! nī ippēātu irukkum aṟaiyil aṭaikkappaṭukiṟavarkaḷ
   ellārum cīkkirattil viṭutalai ceyyappaṭuvatu vaḻakkamāyiruntu
   varukiṟatu" eṉṟu ceāṉṉāṉ.
   "atu eṉṉa vaḻakkam? utāraṇaṅkaḷ ceāl pārkkalām."
   "yārēā vaittiyar makaṉ oruvaṉ, piṉākapāṇi eṉkiṟavaṉ, uṉ aṟaiyil
   aṭaikkap paṭṭiruntāṉ. avaṉaip paḻuvūr rāṇi nantiṉi tēvi vantu viṭutalai
   ceytu aḻaittup pēāṉāḷ. anta aṟaiyilēyē cēntaṉ amutaṉ iruntāṉ. avaṉai
   kuntavai tēviyum keāṭumpāḷūr iḷavaraciyum vantu viṭutalai ceytārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ oru neṭiya perumūccu viṭṭuviṭṭu, "anta mātiri eṉṉai vantu
   viṭutalai ceyya enta rāṇiyum iḷavaraciyum varamāṭṭārkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyāṉāl nāṉē uṉṉai viṭutalai ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ aṭutta aṟaiyil
   iruntavaṉ.
   "ippēātutāṉ nī paittiyakkāraṉ pēālap pēcukiṟāy!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "illai, eṉ vārttaiyai nampu!"
   "vēṟu vaḻiyillai; uṉṉai nampittāṉ tīravēṇṭum."
   appaṭiyāṉāl, iṉṟiravu kāvalarkaḷ vantu namakku uṇavu aḷittuviṭṭup
   pēākum varaiyil peāṟumaiyuṭaṉ iru!" eṉṟāṉ paittiyakkāraṉ eṉṟu peyar
   vāṅkiyavaṉ.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpattāṟām attiyāyam
   "camaya cañcīvi"
   aṉṟiravu kaṭaicik kāvalaṉ vantuviṭṭup pēāṉatum, vantiyattēvaṉ aṭutta
   aṟaiyilirunta paittiyakkāraṉ eṉṉa ceāllap pēākiṟāṉ eṉṟu aṟiya āvaluṭaṉ
   kāttiruntāṉ.
   anta aṟaiyiṉ oru pakkattuc cuvaril eli piṟāṇṭuvatu pēāl ētēā cattam
   kēṭṭatu. vantiyattēvaṉukkup puli, ciṅkattiṉiṭam payamillai; āṉāl
   pūṉaikaḷukkum, elikaḷukkum payam. iravellām anta iruḷaṭarnta aṟaiyil
   elikaḷuṭaṉ kālaṅkaḻikka vēṇṭumēā eṉṟu kavalaippaṭṭavaṉāka,
   "paittiyakkārā! tūṅkip pēāyviṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku patil oṉṟum varavillai.
   eli piṟāṇṭum cattam maṭṭum metuvākak kēṭṭuk keāṇṭiruntatu.
   caṟṟu nērattukkellām cuvariliruntu cila kaṟkaḷ peyarntu viḻuntu tuvāram
   oṉṟu uṇṭāyiṟṟu.
   ataṉ vaḻiyākap paittiyakkāraṉ kural, "appaṉē tūṅkiviṭṭāyā?" eṉṟu
   kēṭṭatu.
   "illai; tūṅkavillai uṉakkākattāṉ kāttirukkiṟēṉ. itu eṉṉa vēlai?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "itu āṟu mātattu vēlai. ataṟku muṉṉāl eṉ kaic caṅkiliyait
   taṟittukkeāḷvataṟku āṟu mātam piṭittatu eṉṟāṉ paittiyakkāraṉ.
   caṟṟu nērattukkellām tuvārattai iṉṉum peritākac ceytu keāṇṭu
   vantiyattēvaṉuṭaiya aṟaikkuḷḷē avaṉ pukuntāṉ.
   vantiyattēvaṉ avaṉuṭaiya karaṅkaḷaip piṭittu iṟakkiviṭṭa piṟaku,
   "ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu intac cuvaril tuvāram ceytāyē? itil eṉṉa payaṉ?
   veḷic cuvaril tuvāram pēāṭṭālum payaṉ uṇṭu!" eṉṟāṉ.
   "iṅkiruntu veḷic cuvar eṉpatē kiṭaiyātu. pulik kūṇṭu aṟaiyiṉ
   vaḻiyākattāṉ veḷiyēṟa muṭiyum. inta aṟai cila camayam kāliyāka
   iruppatuṇṭu appēātu pūṭṭap paṭāmalumirukkum. ākaiyāl eṉ aṟaiyiliruntu
   tappic celvataiviṭa iṅkiruntu tappuvatu culapam."
   "iṉṟaikku vanta eṉṉai nampi itai veḷippaṭutti viṭṭāyē? nāṉ uṉṉaik
   kāṭṭik keāṭuttuviṭṭāl eṉṉa ceyvāy?"
   "oruvaṉai nampalām, nampakkūṭātu eṉpataik kuraliliruntē
   kaṇṭupiṭikkalām. cēntaṉ amutaṉai nampuvēṉ; āṉāl piṉākapāṇiyai
   nampamāṭṭēṉ. uṉ kuraliliruntu uṉṉai nampalām eṉṟum muṭivu ceytēṉ. mēlum
   tappic cellum kāriyam ippēātu naṭantāltāṉ naṭantatu. cariyāṉa
   cantarppam itutāṉ!"
   "atu ēṉ?"
   "kāvaṟkārarkaḷ māṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu ceāṉṉēṉ allavā? avarkaḷil iraṇṭu
   pēr pēcik keāṇṭiruntataik kēṭṭēṉ. pulik kūṇṭait tiṟantu viṭuvataip
   paṟṟi avarkaḷ pēcik keāṇṭiruntārkaḷ. 'pulik kūṇṭait tiṟakkumpēātu nam
   mēlēyē puli pāyntu viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?' eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāṉ. ataṟku
   maṟṟavaṉ 'cākavēṇṭiyatutāṉ!' eṉṟāṉ. itiliruntu avarkaḷ pulik kūṇṭait
   tiṟakkamāṭṭārkaḷ eṉpatu niccayam. putiya kāvaṟkārarkaḷātalāl tiṭīreṉṟu
   pāyntu ceṉṟu tappittuk keāḷḷalām eṉṟu eṉ eṇṇam. eppaṭiyiruntālum,
   iṅkēyē kiṭantu cāvataik kāṭṭilum viṭutalaikku oru muyaṟci ceytu
   pārppatu nallatallavā?"
   "uṇmaitāṉ!"
   "oruvaṉāka muyaṟci ceyvataik kāṭṭilum iraṇṭu pērāka muyaṟci ceyvatu
   eḷitu. nī eṉṉaip pēāl illai; putitāka vantavaṉ. nalla
   tiṭakāttiraṉāyirukkiṟāy. iraṇṭu kāvalarkaḷai nām iruvarum kaṭṭip
   pēāṭṭuviṭṭu avarkaḷiṭamiruntu cāvikaḷaip piṭuṅkik keāṇṭu veḷiyēṟalām
   allavā?"
   "nalla yēācaṉaitāṉ. eppeāḻutu puṟappaṭalām?"
   "keāñcam peāṟu; cariyāṉa camayam pārttuc ceālkiṟēṉ".
   "nāṉum reāmpak kaḷaittup pēāyirukkiṟēṉ. orunāḷ - iraṇṭu nāḷ pēāṉālum
   nallatutāṉ."
   piṟaku, antap paittiyakkāraṉ avaṉ ciṟaiyilirunta kālattil veḷi ulakil
   naṭanta mukkiya campavaṅkaḷaiyellām vantiyattēvaṉiṭam kēṭṭut terintu
   keāṇṭāṉ.
   ātitta karikālar iṟantār eṉṟu kēṭṭatum, "ākā, appaṭiyāṉāl nām ippēātu
   veḷiyēṟuvatu mika mukkiyam!" eṉṟāṉ.
   "ēṉ appaṭic ceālkiṟāy?"
   "aṭuttapaṭi irājyattukku yāraiyāvatu iḷavaracup paṭṭam kaṭṭa vēṇṭum
   allavā?"
   "iḷavaracu paṭṭam eṉṉa? cakkaravartti uṭal nēāyiṉālum maṉac cēārviṉālum
   pīṭikkappaṭṭirukkiṟār. irājyapārattai aṭiyēāṭu viṭṭu nīṅka
   virumpukiṟār!"
   "yārukku makuṭam cūṭṭuvatākap pēccu naṭakkiṟatu?"
   "ciṟṟaracarkaḷ cilar maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭa virumpukiṟārkaḷ!
   maṟṟum cilar peāṉṉiyiṉ celvarukku makuṭam cūṭṭa virumpukiṟārkaḷ!"
   "cakkaravarttiyiṉ karuttu eṉṉa?"
   "irājyattil vīṇ caṇṭai ēṟpaṭāmal taṭukkum peāruṭṭu maturāntakar
   ciṅkātaṉam ēṟuvataiyē cakkaravartti virumpukiṟārām."
   "appaṭiyāṉāl, nām cīkkirattil veḷiyēṟa vēṇṭiyatu reāmpa reāmpa
   avaciyamākiṟatu!" eṉṟāṉ antap paittiyakkāraṉ.
   piṟaku, īḻa nāṭṭil pāṇṭiyar makuṭamum, irattiṉa hāramum irukkumiṭam
   paṟṟit tāṉ terintu keāṇṭa vitattai vivaramākak kūṟiṉāṉ.
   cēāḻa kulattu irakaciyattaip paṟṟi maṟupaṭiyum vantiyattēvaṉ
   kēṭṭataṟku, "atai ippēātu ceālla māṭṭēṉ. iruvarum tappip piḻaittu
   veḷiyēṟiṉēāmāṉāl ceālluvēṉ. illāviṭil anta irakaciyam eṉṉēāṭu maṭiya
   vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam tīviramākac cintaṉaiyil āḻntatu. antap
   paittiyakkāraṉ ceāllak kūṭiya attakaiya irakaciyam eṉṉavāyirukkum eṉṟu
   ūkikkap pārttāṉ. paṟpala niḻal pēāṉṟa niṉaivukaḷ avaṉuṭaiya
   maṉattiraiyil tēāṉṟi maṟaintaṉa.
   ***
   tiṭīreṉṟu vaittiyar makaṉaip pārttatum vantiyattēvaṉukkut tūkki
   vārippēāṭṭatu. tāṉum aṭutta aṟaiyil uḷḷavaṉum cērntu ceytirukkum
   yēācaṉaikku avaṉ taṭai pēāṭṭuviṭuvāṉēā eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ.
   piṉākapāṇiyiṉ nayavañcakap pēccai avaṉ nampavillai. avaṉum
   paittiyakkāraṉum ivviṣayattil oru maṉamuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. ētēā
   tur eṇṇattuṭaṉētāṉ piṉākapāṇi vantirukkiṟāṉ eṉṟu muṭivu ceytu
   keāṇṭārkaḷ. oruvaraic ciṟaiyil viṭṭu viṭṭu iṉṉeāruvar veḷiyēṟip
   pēāvatillaiyeṉṟu capatam eṭuttuk keāṇṭārkaḷ. maṟupaṭiyum piṉākapāṇi
   vantāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟum tīrmāṉittuk keāṇṭārkaḷ.
   eṉavē, iraṇṭāvatu taṭavai piṉākapāṇi vantapēātu iruvarum muṉ
   jākkirataiyāka iruntārkaḷ. paittiyakkāraṉiṭam muttirai mēātirattaik
   kāṭṭi avaṉuṭaiya irakaciyattaic ceāllumpaṭi vaittiyar makaṉ kēṭṭuk
   keāṇṭirunta pēātu, vantiyattēvaṉ iraṇṭu aṟaikaḷukkum naṭuvil cuvaril
   ēṟkeṉavē ceytirunta tuvārattiṉ vaḻiyāka ōcaippaṭāmal pukuntu anta
   aṟaikkuḷḷē vantāṉ.
   piṉākapāṇi tirumpi avaṉait tākkavē, iruvarum tuvanta yuttam
   ceytārkaḷ.vēṟu camayamāyiruntāl vantiyattēvaṉ vaittiyar makaṉai oru
   neāṭiyil veṉṟu vīḻttiyiruppāṉ. mēlē neruppuc cuṭṭa puṇkaḷ iṉṉum naṉṟāka
   āṟātapaṭiyālum, kāḷāmuka rāṭcataṉ avaṉuṭaiya teāṇṭaiyaip piṭittu
   amukkiya iṭattil iṉṉum valittuk keāṇṭiruntapaṭiyālum tuvanta yuttam
   nīṭittatu. accamayattil paittiyakkāraṉ kaiyil caṅkiliyuṭaṉ vantu
   piṉākapāṇiyiṉ kaḻuttil pēāṭṭu iṟukkiṉāṉ. piṉākapāṇi kīḻē viḻuntāṉ.
   piṟaku, iruvarumāka avaṉai anta aṟaiyiṉ cuvarkaḷil irunta irumpu
   vaḷaiyaṅkaḷuṭaṉ cērttuk kaṭṭiṉārkaḷ. appaṭik kaṭṭum pēātē
   vantiyattēvaṉ, "piṉākapāṇi! nām iruvarum cakkaravarttiyaik
   kuṇappaṭuttuvataṟkākac cañcīvi mūlikaiyait tēṭi īḻa nāṭṭukkup pēāṉēāmē,
   niṉaivu irukkiṟatā? appēātu nām cañcīvi keāṇṭu varuvatil veṟṟi
   peṟavillai. āṉāl ippēātu eṅkaḷukkuc 'camaya cañcīvi'yāka vantu cērntāy!
   inta utavikkāka mikka vantaṉam. vaittiyar makaṉākiya nī iṉimēl
   vaittiyattuṭaṉ niṟpatu nallatu. oṟṟaṉ vēlaiyil talaiyiṭṭu ēṉ vīṇākak
   kaṣṭattai vilaikku vāṅkikkeāḷkiṟāy?" eṉṟu ceāṉṉāṉ.
   piṉākapāṇi ataṟku oṉṟum patil ceāllavillai. tiṭīreṉṟu nērnta inta
   vipattiṉāl avaṉ pēcciḻantu niṉṟāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kaṇkaḷ maṭṭum kēāpak
   kaṉalaik kakkiṉa eṉpatu avaṉ keāṇṭu vantu kīḻē pēāṭṭirunta tīvartti
   veḷiccattil naṉṟākat terintatu.
   piṉṉar iruvarum vaittiyar makaṉ keāṇṭu vantirunta atikāra muttiraiyaik
   kaippaṟṟik keāṇṭārkaḷ.piṉākapāṇi talaiyil cuṟṟiyirunta tuṇiyai eṭuttu
   vantiyattēvaṉ taṉ talaiyil cuṟṟik keāṇṭāṉ.
   anta aṟaiyiliruntu veḷivantu katavaip pūṭṭiṉārkaḷ. piṟaku mella naṭantu
   pātāḷac ciṟaiyiṉ paṭikkaṭṭil ēṟiṉārkaḷ. vaḻi cariyākat
   teriyātavarkaḷātalāl, nitāṉamāka aṅkumiṅkum pārttuk keāṇṭu naṭantārkaḷ.
   pulikaḷiṉ uṟumal cattam kēṭṭatum iruvarukkum mēlē pēākac ciṟitu
   tayakkamākavē iruntatu. oruvēḷai tāṅkaḷ tappuvatai eppaṭiyēā aṟintu
   puliyaik kūṇṭiliruntu aviḻttu viṭṭiruppārkaḷēā! vantiyattēvaṉum
   paittiyakkāraṉum pulik kūṇṭu aṟaikkuḷḷē metuvāka eṭṭip pārttārkaḷ.
   anta aṟaiyil accamayam orē oru kāvalaṉ tāṉ iruntāṉ. uṟumiya pulikaḷ
   irunta kūṇṭai avaṉ uṟṟu nēākkik keāṇṭiruntāṉ. oruvēḷai pulik kūṇṭait
   tiṟantu pulikaḷait taṅkaḷ mītu ēviviṭa avaṉ yēācikkiṟāṉā, eṉṉa?
   accamayam vaittiyar makaṉ kūccal pēāṭa ārampittiruntāṉ.antak kūccal
   ikkāvalaṉuṭaiya cantēkattaik kiḷappi viṭṭirukkalām allavā?
   piṉākapāṇiyiṉ vāyil tuṇiyai aṭaittuviṭṭu varātatu evvaḷavu tavaṟākap
   pēāyiṟṟu?

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpattēḻām attiyāyam
   viṭutalai
   vantiyattēvaṉ ciṟitu nēram vācaṟpaṭikkarukil kavalaiyuṭaṉ tayaṅki
   niṉṟāṉ. pulikaḷaip pārtta vaṇṇam mīcaiyil kaiyai vaittu muṟukkik keāṇṭu
   niṉṟa kāvalaṉ mītu pāyntu avaṉait tīrttuk kaṭṭiviṭṭu mēlē pēākalāmā
   eṉṟu oru kaṇam yēācittāṉ. āṉāl pulik kūṇṭukaḷukku appāl aṭutta
   vācaṟpaṭikkarukil maṟṟum iru kāvalarkaḷ niṟpatu terintatu. avarkaḷil
   oruvaṉ intak kāvalaṉukku ētēā camikñaiyiṉāl terivittu viṭṭu appāl
   pēāṉāṉ. oruvēḷai taṉṉaip paṟṟittāṉ avarkaḷ jāṭaiyākap pēcik
   keāḷkiṟārkaḷēā? intak kāvalaṉait tākki vīḻttiviṭṭup pēāṉālum, appāl itu
   pēāṉṟa pala vācaṟpaṭikaḷum avaṟṟil kāvalarkaḷum iruppārkaḷ.
   avarkaḷaiyellām camāḷittuviṭṭut tappic cella muṭiyumā? ataik kāṭṭilum
   orē pāyccalākap pāyntu ceṉṟu pulik kūṇṭukaḷait tiṟantu viṭṭāl eṉṉa?
   appēātu ēṟpaṭak kūṭiya kuḻappattil tappic celvatu eḷitāka irukkum
   allavā?...
   ippaṭi avaṉ eṇṇiyapēātu kāvalaṉ, "ōkēā! tappittuk keāḷḷalām eṉṟu pa
   ārkkiṟāyēā?" eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭu vantiyattēvaṉ oru kaṇam tiṭukkiṭṭāṉ.
   pulikaḷil oṉṟu uṟumiyatu.
   "aṭa nāyē! cummāk kiṭa!" eṉṟu ataṭṭiṉāṉ kāvaṟkāraṉ.
   avaṉ puliyuṭaṉ pēcukiṟāṉ eṉṟu aṟintatum vantiyattēvaṉ cirittāṉ.
   kāvaṟkāraṉ tirumpip pārttāṉ.
   "piṉṉē pāruṅka, aiyā! intap puli eṉṉai miraṭṭap pārkkiṟatu. itumātiri
   ettaṉaiyēā pulikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ! intac ciṅkattiṭam ataṉ jampam
   cāyātu" eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum mīcaiyai muṟukkiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ, "kūṇṭukkuḷ irukkum varaiyil puliyum eliyum oṉṟutāṉ! ataṉ
   jampam eppaṭic cāyum?" eṉṟu ceālliviṭṭu kaiyilirunta periya vēḷāriṉ
   ilacciṉaiyaik kāṭṭiṉāṉ.
   "pēāṅka, aiyā, pēāṅka! mutaṉmantiriyiṉ āṭkaḷ vācalilē uṅkaḷukkākak
   kāttirukkiṟārkaḷām! cīkkiram pēāṅka!" eṉṟu kūṟiviṭṭu, avarkaḷ vanta
   pakkattai nēākki, "aṭē paittiyakkārā! cummā irukkamāṭṭē!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   accamayam vantiyattēvaṉ paittiyakkāraṉiṉ kaiyaip piṭittuk keāṇṭiruntāṉ.
   avaṉ kai naṭuṅkuvatait terintu keāṇṭu, kaiyai iṟukkip piṭittut
   tairiyappaṭuttiṉāṉ.
   piṟaku, kāvaṟkāraṉait tāṇṭi iruvarum muṉṉāl ceṉṟārkaḷ.
   "viṭutalai vēṇṭumām, viṭutalai! ellāraiyum viṭutalai ceytuviṭṭāl,
   piṟaku eṅkaḷ piḻaippu eṉṉa ākiṟatu?" eṉṟu antak kāvalaṉ kūṟiyatu
   avarkaḷ kātil viḻuntatu.
   vantiyattēvaṉ evvaḷavēā tuṇivuḷḷavaṉāyiṉum, accamayam avaṉ neñcam 'pak,
   pak' eṉṟu aṭittuk keāṇṭiruntatu. vācalil mutaṉmantiriyiṉ āṭkaḷ kāttuk
   keāṇṭiruppatākak kāvalaṉ ceāṉṉatu avaṉ maṉattil patintiruntatu.
   ciṟaikkuḷḷē iruṭṭāyirukkiṟatu; ataṉāl iṅkuḷḷa kāvalarkaḷai eḷitil
   ēmāṟṟi viṭṭuc cellalām. veḷiyil veḷiccamāyirukkumē? mutaṉmantiriyiṉ
   maṉitarkaḷ inta āḷmāṟāṭṭattaik kaṇṭupiṭittuviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?
   āyiṉum pārkkalām oru kai! etaṟkum tayārāyirukka vēṇṭiyatutāṉ!
   nallavēḷaiyāka intap paittiyakkāraṉum keṭṭikkārap
   paittiyakkāraṉāyirukkiṟāṉ. camayattil kai keāṭuppāṉ!...
   pātāḷac ciṟaiyiṉ pala vācalkaḷaiyum kaṭanta piṟaku taṅka nāṇaya
   vārppaṭac cālaiyiṉ vācalkaḷaiyum kaṭantu avarkaḷ viraintu ceṉṟārkaḷ.
   āṅkāṅkē irunta kāvalarkaḷ avarkaḷiṭamirunta vēḷāriṉ ilacciṉaiyaip
   pārttatum otuṅki vaḻi viṭṭārkaḷ. ivarkaḷai yārum cantēkikkavum illai;
   uṟṟup pārkkavum illai.
   pēākumpēātē vantiyattēvaṉ paraparappuṭaṉ yēācittu oru tiṭṭam pēāṭṭuk
   keāṇṭāṉ. nīṇṭa aṟai oṉṟil avarkaḷ pēāykkeāṇṭirunta pēātu avaṉuṭaiya
   tuṇaivaṉ kātil, "nī mutaṉmantiri vīṭṭukkup pēākap pēākiṟāyā? eṉṉuṭaṉ
   varukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "mutaṉmantiri vīṭṭukkup pēāṉāl mīṇṭum pātāḷac ciṟaitāṉ! uṉṉuṭaṉē
   varuvēṉ! nī eṅkē pēāvatāka uttēcam?" eṉṟāṉ.
   "kaṭavuḷ aruḷ iruntāl, īḻa nāṭṭukkē pēāyviṭalām! mutaṉmantiriyiṉ
   āṭkaḷukku muṉṉāl nī eṉṉaip 'piṉākapāṇi!' eṉṟu kūppiṭu!"
   "uṉ peyar eṉṉa?"
   "paittiyakkāraṉ!"
   "uṇmaiyāṉa peyar! uṉ peṟṟēārkaḷ vaitta peyar?"
   "ā! atuvā? peṟṟēārkaḷ eṉakkuk 'kariya tirumāl' eṉṟu peyariṭṭaṉar.
   cuṟṟattārum ūrārum 'karuttirumaṉ' eṉṟu aḻaittārkaḷ!"
   "nalla peyartāṉ! karuttirumā! tañcai vītikaḷil nām pēākumpēātu uṉ
   tēāḷait teāṭuvēṉ. uṭaṉē nī eṉṉuṭaṉ ōṭivarac cittamā irukka vēṇṭum.
   naṉṟāka ōṭuvāy allavā?"
   "ō! ōṭṭattil īḻattaracaṉ makintaṉkūṭa eṉṉuṭaṉ pēāṭṭiyiṭa muṭiyātu!"
   vantiyattēvaṉ cirittāṉ.
   "nī nalla paittiyakkāraṉ!..." eṉṟāṉ.
   peāṟkācu vārppaṭac cālaiyaik kaṭantu avarkaḷ veḷiyil vantārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ payantapaṭi aṅkē mutaṉmantiriyiṉ āṭkaḷ reāmpap pēr illai.
   iraṇṭē iraṇṭu pērtāṉ iruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ nalla kuṇṭaṉ,
   vantiyattēvaṉukku avaṉai eṅkēyēā, eppēātēā pārtta mātiri iruntatu;
   teḷivāka niṉaivukku varavillai.
   "nīṅkaḷtāṉē mutaṉmantiriyiṉ āṭkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "eṉṉa tampi, ataṟkuḷḷēyā maṟantu pēāyviṭṭāy?" eṉṟāṉ avarkaḷil oruvaṉ.
   "illai, illai! nīṅkaḷtāṉē eṅkaḷai mutaṉmantiri vīṭṭukku aḻaittup pēākap
   pēākiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "āmām nāṅkaḷtāṉ! nī mutaṉmantiri vīṭṭukkup pēākum vaḻiyaik kūṭa maṟantu
   pēāṉālum pēāyviṭuvāy!"
   appēātu karuttirumaṉ, vantiyattēvaṉ kūṟiyatai niṉaivu kūrntu, "appā,
   piṉākapāṇi! eṉakkup payamāyirukkiṟatu! mutaṉmantiri maṟupaṭiyum eṉṉaip
   pātāḷac ciṟaiyil taḷḷiviṭuvārēā, eṉṉamēā!" eṉṟāṉ.
   "atellām māṭṭār, appaṉē! eṅkaḷ mutaṉmantiriyiṉ camācāram uṉakkut
   teriyātu pēālirukkiṟatu. āṉāl tappittuk keāḷḷa maṭṭum pārkkātē! appaṭi
   ētāvatu ceytāl nāṅkaḷ pātāḷac ciṟaiyil irukka nēriṭum!" eṉṟāṉ.
   ivvitam ceālliviṭṭu anta āṭkaḷil kuṇṭaṉāyiruntavaṉ muṉṉāl naṭantāṉ.
   iṉṉeāruvaṉ vantiyattēvaṉukkum karuttirumaṉukkum piṉṉāl kāvalāka vantāṉ.
   tañcāvūr vītikaḷil kalakalappē illai; jaṉacañcāramum illai. ātitta
   karikālariṉ iṟutic caṭaṅkukaḷiṉāl ēṟpaṭṭa kiḷarccikaḷ aṭaṅkiviṭṭa
   piṟaku kēāṭṭaikkuḷ vacittavarkaḷ avaravarkaḷuṭaiya aluvalkaḷil
   īṭupaṭṭiruntārkaḷ. kēāṭṭaikku veḷiyil, keāṭumpāḷūrp paṭaikaḷ
   kaṭumaiyākak kāval purintu vantaṉa. kēāṭṭaikku veḷiyiliruntu yārum uḷḷē
   varuvataṟku aṉumatikkappaṭavillai.
   vantiyattēvaṉ irupuṟamum uṟṟup pārttuk keāṇṭu naṭantāṉ. anta iraṇṭu
   āṭkaḷiṭamiruntē tappic celvatu mikavum culapam. āṉāl maṟupaṭiyum
   piṭipaṭāmal irukka vēṇṭum? kēāṭṭaikkuḷḷiruntu veḷiyēṟuvataṟkum
   vacatiyāka irukka vēṇṭumē? inta eṇṇattiṉāl, vantiyattēvaṉ vītiyiṉ iru
   pakkaṅkaḷaiyum uṟṟu uṟṟup pārttuk keāṇṭu naṭantāṉ.
   periya paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya araṇmaṉai vācalait tāṇṭic ceṉṟatum,
   vantiyattēvaṉuṭaiya paraparappu atikamāyiṟṟu. aṭuttāṟpēāl, antac cantu
   varap pēākiṟatu! muṉṉeāru taṭavai ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   āṭkaḷiṭamiruntu tāṉ tappi ōṭic ceṉṟa cantutāṉ! ataittāṉ avaṉum
   etirpārttuk keāṇṭiruntāṉ. vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟa accantil mūlai
   muṭukkukaḷ atikam iruntaṉa. iraṇṭu puṟamum tēāṭṭac cuvarkaḷ, cuvarkaḷiṉ
   mēlāka veḷiyil tāḻntu teāṅkiya maraṅkaḷ aṅkētāṉ ikkāvalarkaḷiṭamiruntu
   tappi ōṭiṉāl ōṭalām. muṉpēālavē periya paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya māḷikait
   tēāṭṭattukuḷ kutikkalām. aṅkē kutittu viṭṭāl aṭarnta maraṅkaḷukkiṭaiyē
   oḷintu keāḷḷa vacatiyāyirukkum. muṉpēālavē peākkiṣa nilavaṟaip pātai
   mūlamāka veḷiyēṟavum ilakuvāyirukkum; vēṟu vaḻiyil tappuvatu
   cāttiyamillai...
   itēā antac cantu vaḻi, avaṉ muṉpu tappic ceṉṟa vaḻi, vantuviṭṭatu.
   vantiyattēvaṉ karuttirumaṉuṭaiya tēāḷait teāṭalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl
   itu eṉṉa? aṅkē yār kūṭṭamāka varukiṟārkaḷ? civikaikaḷ! kutiraikaḷ!
   kaiyil vēl piṭitta kāval vīrarkaḷ!
   ivvaḷavu ārppāṭṭattuṭaṉ varukiṟārkaḷ araca kuṭumpattaic
   cērntavarkaḷākavēā, peruntara atikārikaḷākavēā irukka vēṇṭum.
   itai uṇarntu mutaṉmantiriyiṉ āṭkaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ kavaṉattaik kavarnta cantai avarkaḷum kavaṉittārkaḷ.
   uṭaṉē avviṭam ceṉṟu otuṅki niṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ aḻaittu vanta iruvaraiyum
   taṅkaḷukkup piṉṉāl niṟuttip piṟar aṟiyā vaṇṇam avarkaḷai maṟaittuk
   keāṇṭu niṉṟārkaḷ.
   etiril kūṭṭamāka vantavarkaḷ viraivil anta iṭattai aṭaintu avarkaḷait
   tāṇṭic ceṉṟārkaḷ.
   muṉṉāl vēl piṭitta vīrarkaḷ cilar.
   piṟaku, mūṉṟu kampīramāṉa veṇ puravikaḷiṉ pēril malaiyamāṉum,
   keāṭumpāḷūr vēḷārum avarkaḷukku naṭuvil oruvarum vantaṉar. naṭuvil
   vantavar peāṉṉiyiṉ celvar eṉpatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.
   ākā! evvaḷavu camīpattil irukkiṟār? āṉālum, evvaḷavu tūramākap
   pēāyviṭṭār?
   oru kaṇam vantiyattēvaṉ eṇṇiṉāṉ; kāvalarkaḷai mīṟi ōṭic ceṉṟu avar
   muṉṉāl niṟkalāmā eṉṟu. uṭaṉē antak karuttai māṟṟik keāṇṭāṉ. tamaiyaṉaik
   keāṉṟatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavaṉukkup peāṉṉiyiṉ celvar tāṉ eppaṭik
   karuṇai kāṭṭa muṭiyum?... allatu cinēka urimai keāṇṭāṭa
   muṭiyum?...taṉṉaip pārttatum avar aruvaruppu aṭaintālum aṭaiyalām.
   pakkattiluḷḷa malaiyamāṉum, vēḷārum eṉṉa ceyvārkaḷ eṉṟu ceālla
   muṭiyātu.
   itaṟkuḷ, avarkaḷukkup piṉṉāl vanta civikaikaḷiṉ mītu vantiyattēvaṉ
   kavaṉam ceṉṟatu.
   ākā! iḷaiya pirāṭṭi kuntavai! keāṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉati!
   campuvaraiyar makaḷ maṇimēkalai!
   vantiyattēvaṉuṭaiya neñcu paṭātapāṭupaṭṭu vimmit tuṭittatu.
   vēṟu entac cantarppamāyiruntālum, inta mūṉṟu peṇmaṇikaḷil evaraiyum
   aṇuki utavi kēāralām. avarkaḷum maṉamuvantu utavi ceyvārkaḷ. āṉāl,
   ippēātu? ātitta karikālaṉai vañcakat turēākam ceytu keāṉṟavaṉaip
   pārttāl iḷaiya pirāṭṭiyum iḷavaraci vāṉatiyum ettaṉai aruvaruppuk
   keāḷvārkaḷ?
   pēākaṭṭum, intap pētaip peṇ maṇimēkalaiyai ivarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ cērttuk
   keāṇṭirukkiṟārkaḷē? ataṟkāka makiḻcci aṭaiyavēṇṭiyatutāṉ.maṇimēkalai
   ivarkaḷiṭam kaṭampūril naṭantataiyellām ceālliyiruppāḷā? taṉṉai
   tappuvippataṟkāka 'nāṉtāṉ keāṉṟēṉ' eṉṟu ceāṉṉāḷē, ammātiri
   ivarkaḷiṭamum ceālliyiruppāḷā? illai, ceālliyirukkamāṭṭāḷ. avvitam
   ceālliyiruntāl ivarkaḷ avaḷait taṅkaḷuṭaṉ ivvaḷavu ātaravāka aḻaittup
   pēākamāṭṭārkaḷ.
   civikaikaḷ avarkaḷ niṉṟu keāṇṭirunta cantaik kaṭantu ceṉṟaṉa. piṉṉāl
   vanta kāvalarkaḷum pēāṉārkaḷ.
   "cari vāruṅkaḷ! iṉi nām pēākalām" eṉṟu ceālliviṭṭu mutaṉmantiri āṭkaḷ
   muṉṉāl naṭantārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ oru neāṭiyil 'itutāṉ camayam' eṉṟa muṭivukku vantāṉ.
   karuttirumaṉuṭaiya tēāḷait teāṭṭu viṭṭuc cantu vaḻiyāka ōṭṭam piṭittāṉ.
   karuttirumaṉum avaṉait teāṭarntu ōṭiṉāṉ.
   kāvalarkaḷ iruvarum piṉṉāl ōṭivarum cattam kēṭṭatu.ciṟitu nēram
   varaiyil tirumpikkūṭap pārkkāmal iruvarum ōṭiṉārkaḷ. mutalil,
   karuttirumaṉ tirumpip pārttāṉ.
   "oruvaṉ piṉtaṅki viṭṭāṉ; oruvaṉtāṉ varukiṟāṉ" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉum tirumpip pārttuk kuṇṭaṉ piṉ taṅki viṭṭatai aṟintāṉ.
   oruvaṉāyiruntālum, avaṉuṭaṉ niṉṟu caṇṭai piṭikkap pārppatu
   aṟivuṭamaiyākātu. ākaiyāl, karuttirumaṉukku camikñai kāṭṭiviṭṭu mēlē
   ōṭiṉāṉ.
   muṉṉeāru taṭavai avaṉ matiḷ cuvar ēṟik kutitta atē iṭattai aṭainta
   piṟakutāṉ niṉṟāṉ. muṟintu vaḷaintirunta kiḷai appaṭiyē iṉṉum iruntatu.
   ataip piṭittut tāvic cuvar mītu ēṟikkeāṇṭāṉ.karuttirumaṉaiyum kaiyaip
   piṭittut tūkki ēṟṟiviṭṭāṉ.
   iruvarumāka, muṟintu maṭittirunta anta marakkiḷaiyaic ciṟitu āṭṭit
   tuṇṭittārkaḷ.
   piṉ teāṭarntu vanta āḷ arukil vantatum avaṉ pēril taḷḷiṉārkaḷ.
   marakkiḷai avaṉ pēril viḻuntatā eṉpataikkūṭak kavaṉiyāmal cuvar
   mēliruntu tēāṭṭattil kutittārkaḷ. aṭarnta maraṅkaḷ - putarkaḷ
   ivaṟṟiṉiṭaiyē pukuntu ceṉṟu, maṟaintu keāṇṭu niṉṟu, cuvaraik kuṟi
   vaittup pārttuk keāṇṭiruntārkaḷ.
   yārum taṅkaḷait teāṭarntu piṭippataṟkut tēāṭṭattukkuḷ kutikkavillai
   eṉṟu terintukeāṇṭu mēlē ceṉṟārkaḷ.
   "appā! tappip piḻaittēām!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "itaṟkuḷ eṉṉa ākiviṭṭatu? kēāṭṭaikku veḷiyē pēāvatu eppaṭi?" eṉṟāṉ
   karuttirumaṉ.
   "ataṟku vaḻi irukkiṟatu. keāñcam peāṟumaiyāyiru!"
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ māḷikaiyai neruṅkiyatum vantiyattēvaṉ niṉṟāṉ.
   māḷikaiyil muṉ pēālak kalakalappu illaitāṉ, āyiṉum naṭamāṭṭam iruntatu.
   iruṭṭum nērattil peākkiṣa nilavaṟaiyil pukuvatutāṉ ucitamāyirukkum.
   ivvitam tīrmāṉittu oru marakkaṭṭaiyiṉ mītu uṭkārntāṉ; karuttirumaṉaiyum
   uṭkārac ceytāṉ.
   "iṉi iruṭṭiya piṟakutāṉ nam pirayāṇattait teāṭaṅka vēṇṭum. atuvaraiyil
   uṉṉuṭaiya kataiyaic ceāllu kēṭkalām!" eṉṟāṉ.
   "atutāṉ ceālla muṭiyātu eṉṟu muṉṉamē ceāṉṉēṉē!"
   "appaṭiyāṉāl, uṉṉai veḷiyē aḻaittup pēākavum muṭiyātu".
   "nāṉ uṇmaiyaic ceāllāmal, ētāvatu kaṟpaṉai ceytu kūṟiṉāl eṉṉa
   paṇṇuvāy?"
   "katai - kaṟpaṉai etuvāyiruntālum ceāllu! keāñca nēram peāḻutu pēāka
   vēṇṭum allavā?"
   karuttirumaṉ ceāllat teāṭaṅkiṉāṉ. uṇmaiyilēyē atu apūrvamāṉa pala
   campavaṅkaḷ niṟainta kaṟpaṉaik katai pēālavē iruntatu.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpatteṭṭām attiyāyam
   karuttirumaṉ katai
   kariya tirumāl eṉṉum karuttirumaṉ, kēāṭikkaraikkuc ciṟitu vaṭakkē
   kaṭaṟkarai ōrattil uḷḷa tēāpputtuṟai eṉṉum ūriṉaṉ. aṅkiruntu īḻat
   tīvukkup paṭaku celuttip piḻaippu naṭattik keāṇṭiruntāṉ. cumār
   irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉṉāl avaṉ orumuṟai īḻattiliruntu
   tēāpputtuṟaikku vantukeāṇṭirunta pēātu puyal aṭittuk kaṭal
   keāntaḷittatu. paṭaku kaviḻāmal karaiyil keāṇṭu varuvataṟku mikavum
   pirayācaippaṭṭāṉ. kēāṭikkaraik kalaṅkarai viḷakkiṉ arukil vantu avaṉ
   karaiyai neruṅkiya pēātu oru peṇ akkeāntaḷitta kaṭalil mitappataik
   kaṇṭāṉ. avaḷ pēril irakkam keāṇṭu paṭakil ēṟṟip pēāṭṭuk keāṇṭāṉ. avaḷ
   appeāḻutu uṇarvaṟṟa nilaiyil iruntāḷ. uyir irukkiṟatā, illaiyā eṉṟu
   kūṭak kaṇṭupiṭikka iyalavillai. aṅkēyē paṭakaik karaiyēṟṟap pārttum
   muṭiyavillai. kāṟṟu aṭitta ticaiyil paṭakaic celuttik keāṇṭu pēāyk
   kaṭaiciyil tirumaṟaikkāṭu eṉṉum ūr arukil karaiyai aṭaintāṉ. uṇarvaṟṟa
   antap peṇṇaik karaiyil tūkkik keāṇṭu vantu pēāṭṭuk kavalaiyuṭaṉ
   kavaṉittuk keāṇṭiruntapēātu kutiraikaḷ mēlēṟic cila periya maṉitarkaḷ
   appakkam vantārkaḷ. āṉāl avaḷ pēcavum illai; maṟṟavarkaḷ pēcuvatu avaṉ
   kātil viḻuntatākavum teriyavillai. "ivaḷ piṟavi ūmaic ceviṭu" eṉṟu
   avarkaḷil oruvar kūṟiṉār. avarkaḷiṉ talaivarākat tēāṉṟiyavar
   karuttirumaṉait taṉiyē aḻaittu oru vintaiyāṉa ceytiyaik kūṟiṉār. puyal
   aṭaṅkiyatum antap peṇṇai īḻa nāṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu anta nāṭṭilēā
   allatu arukil uḷḷa tīvu oṉṟilēā viṭṭuviṭṭu vantuviṭavēṇṭum eṉṟum,
   ataṟkākap perum paṇam taruvatākavum avar ceāṉṉār. ataṉpaṭiyē
   karuttirumaṉ oppukkeāṇṭu paṇamum peṟṟuk keāṇṭāṉ.kaṭalil keāntaḷippu
   aṭaṅkiyatum avaḷaip paṭakil ēṟṟi aḻaittuc ceṉṟāṉ. kaṭal naṭuvil kaṭṭai
   oṉṟaip piṭittuk keāṇṭu oruvaṉ mitappataik kaṇṭāṉ. mikavum kaḷaittup
   pēāyirunta avaṉaiyum paṭakil ēṟṟik keāṇṭāṉ. mutalil antap peṇ putiya
   maṉitaṉaik kaṇṭu miraṇṭāḷ. piṟaku, avaṉaik kavaṉiyāmaliruntāḷ.
   iruvaraiyum aḻaittuk keāṇṭupēāy avaṉ īḻa nāṭṭukku arukil uḷḷa oru tīvil
   iṟakkiviṭṭāṉ.
   antat tīvil oru periyavar iruntār. avar intap peṇṇait tamatu makaḷ eṉṟu
   kūṟiṉār. muṉṉamē avaḷ ūmai eṉṟum, ippēātu tammaikkūṭa avaḷ aṟintu
   keāḷḷavillaiyeṉṟum kūṟiṉār. piṟaku, avaḷaik kaṭaliliruntu
   kāppāṟṟiyataik karuttirumaṉ ceāṉṉāṉ.
   naṭukkaṭalil paṭakil ēṟiya maṉitar karuttirumaṉiṭam ōr ōlai keāṭuttu
   atai ilaṅkai aracaṉiṭam keāṇṭu pēāyk keāṭukkumpaṭi aṉuppiṉār.
   atiliruntu avar reāmpap periya maṉitarāyirukka vēṇṭumeṉṟu karuttirumaṉ
   tīrmāṉittuk keāṇṭāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉiṭam ōlaiyaik keāṭutta piṟaku
   avaṉuṭaiya pēcciliruntu taṉṉāl kāppāṟṟappaṭṭavar pāṇṭiya nāṭṭu aracar
   eṉpatait terintu keāṇṭāṉ. pāṇṭiya maṉṉarai aḻaittu varuvataṟku ilaṅkai
   aracar parivāraṅkaḷai aṉuppiṉār. karuttirumaṉ mikka
   kaḷaittiruntapaṭiyāl avarkaḷuṭaṉ pēākavillai. pāṇṭiya aracar cila
   tiṉaṅkaḷukkup piṟaku ilaṅkai aracariṉ araṇmaṉaikku vantu cērntār. iru
   maṉṉarkaḷum cērntu ilaṅkaiyiṉ teṉkēāṭiyil malaikaḷ cūḻntirunta rēāhaṇa
   nāṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē cila tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. karuttirumaṉ
   pēril piriyam keāṇṭa pāṇṭiya maṉṉar avaṉaiyum tammuṭaṉ aḻaittup pēāṉār.
   rēāhaṇa nāṭṭil pala iṭaṅkaḷaiyum ilaṅkai aracar pāṇṭiya maṉṉarukkuk
   kāṭṭiṉār. kaṭaiciyāka, yārum eḷitil neruṅka muṭiyāta oru paḷḷattākkiṟku
   aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē oru malaik kukaiyil aḷavillāta peāṟ kācukaḷ,
   navarattiṉaṅkaḷ, vilai matippillāta āparaṇaṅkaḷ mutaliyavai
   vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟaiyellām pārvaiyiṭṭa piṟaku, ilaṅkai aracar
   oru taṅkap peṭṭiyai eṭuttut tiṟantu kāṭṭiṉār. ataṟkuḷḷē jājvalyamākap
   pirakācitta maṇi makuṭam oṉṟum, irattiṉa hāram oṉṟum iruntaṉa.
   aracarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyiliruntu antak kirīṭam pāṇṭiya vamcattu
   aracarkaḷiṉ purātaṉamāṉa kirīṭam eṉṟum, inta irattiṉa hāram pāṇṭiya
   kula mutalvaṉukkut tēvēntiraṉ vaḻaṅkiyatākac ceāllappaṭṭa hāram eṉṟum
   terintu keāṇṭāṉ. avaṟṟai eṭuttukkeāṇṭu pēākumpaṭi ilaṅkai aracar
   pāṇṭiyaṉai vaṟpuṟuttiṉār. pāṇṭiya maṉṉar maṟuttu viṭṭār. cēāḻarkaḷai
   aṭiyēāṭu muṟiyaṭittuviṭṭu maturaiyil tām muṭi cūṭikkeāḷḷum nāḷ
   varumpēātu, ilaṅkaiyiṉ aracarē avaṟṟai eṭuttuk keāṇṭu maturaikku vantu
   ulakam aṟiyat tammiṭam aḷikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār.
   piṟaku, pāṇṭiya aracar karuttirumaṉiṭam avaṉ eṭuttup pēākak kūṭiya
   aḷavu peāṟkācukaḷaik keāṭuttu, anta ūmaip peṇṇaip pattiramākap
   parāmarikka ēṟpāṭu ceytuviṭṭut tirumpap pāṇṭiya nāṭṭil vantu tammuṭaṉ
   cērntukeāḷḷumpaṭi aṉuppi vaittār.
   karuttirumaṉ pūtattīvukkuc ceṉṟapēātu aṅkē antap peṇṇaik kāṇavillai.
   avaḷuṭaiya takappaṉaiyum kāṇavillai. iruvaraiyum tēṭik keāṇṭu
   kēāṭikkaraikkup pēāṉāṉ. aṅkē anta ūmaippeṇṇaik kaṇṭāṉ. āṉāl avaḷ
   avaṉait terintukeāḷḷavillai. avaḷuṭaiya vīṭṭāriṭamiruntu cila
   vivaraṅkaḷait terintu keāṇṭāṉ. avaḷuṭaiya takappaṉār uṭal
   nalivuṟṟapaṭiyāl avaḷai aḻaittuk keāṇṭu vantu iṅkē viṭṭuviṭṭu uyir
   nīttār. kalaṅkarai viḷakkiṉ kāvalaṉ avaḷuṭaiya cakēātarar eṉṟu
   terintatu. mutalil avaḷukkuc cakēātaraṉ - cakēātari yāraiyum
   niṉaivirukkavillai. maṟupaṭiyum orutaṭavai kāl tavaṟik kaṭalil viḻuntu
   kāppāṟṟappaṭṭa piṟaku avarkaḷaiyellām avaḷukku niṉaivu vantatu. avaḷ
   karppavatiyāyirukkiṟāḷ eṉpatai maṟṟavarkaḷ terintu keāṇṭārkaḷ. atai
   avaḷum uṇarntu perum pītiyil āḻntāḷ. kēāṭikkaraik kuḻakar kēāvilukku
   aṭikkaṭi ceṉṟu aṅkē kaiṅkariyam ceytu keāṇṭiruntāḷ. karuttirumaṉ
   evvaḷavutāṉ muyaṉṟum avaṉai avaḷ ippēātu kaṇṭu keāḷḷavillai.
   kēāṭikkaraiyil iruntapēātu anta ūmaip peṇṇiṉ taṅkaiyai avaṉ cantittāṉ.
   avaḷum ūmai eṉṟu aṟintu avaḷ pēril paritāpam keāṇṭāṉ. avaḷai maṇantu
   keāṇṭu vāḻavum eṇṇiṉāṉ. ataṟku muṉṉāl pāṇṭiya maṉṉariṭam pēāyt takaval
   terivittuviṭṭu vara virumpiṉāṉ.
   iccamayattil cēāḻa cakkaravartti kaṇṭarātittariṉ paṭṭattu araciyum,
   civa paktiyil ciṟantavarumāṉa cempiyaṉ mātēvi kēāṭikkaraik kuḻakar
   kēāvilukkuc cuvāmi taricaṉattukku vantār. aṅkē anta ūmaip peṇ
   mantākiṉiyaik kaṇṭu avaḷait tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār. avaḷuṭaṉ avaḷ
   taṅkai vāṇiyum pēāyviṭṭāḷ.
   karuttirumaṉ pāṇṭiya nāṭu ceṉṟāṉ. aṅkē pāṇṭiya maṉṉar pēārkkaḷam
   ceṉṟiruppatāka aṟintāṉ. pēārkkaḷattil ceṉṟu pāṇṭiya maṉṉaraic
   cantittapēātu, avar avaṉai ilaṅkaikku mīṇṭum pēāy ilaṅkai aracaṉiṭam
   ōlai keāṭuttu viṭṭu varumpaṭi kūṟiṉār. tirumpi varumpēātu maṟupaṭiyum
   anta ūmaip peṇṇai aḻaittu varuvataṟku oru muyaṟci ceyyumpaṭiyum
   terivittār.
   karuttirumaṉ ilaṅkaiyiliruntu tirumpip paḻaiyāṟaikkuc ceṉṟāṉ. vāṇiyiṉ
   niṉaivu avaṉ maṉattai viṭṭu akalavillai. mukkiyamāka avaḷaic cantikkum
   ācaiyiṉāl avaṉ paḻaiyāṟaikkup pēāṉāṉ. āṉāl aṅkē avaḷaik kaṇṭapēātu avaṉ
   tiṭukkiṭṭut tikaittup piramittup payaṅkaramaṭaiyumpaṭi nērntatu.
   aruṇēātaya nērattil avaṉ aracalāṟṟaṅkarai vaḻiyākap paḻaiyāṟaiyai
   neruṅkik keāṇṭiruntapēātu āṟṟaṅkarai ōrattil peṇ orutti kuṉintu kuḻi
   tēāṇṭik keāṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.atu kūṭa avaṉukku avvaḷavu
   viyappaḷikkavillai. avaḷukkup pakkattil tuṇi mūṭṭai oṉṟu kiṭantatu.
   ataṟkuḷḷēyiruntu oru mika melliya kural, ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyiṉ
   aḻukaik kural kēṭṭatu.
   entac caṇṭāḷap pātaki uyirēāṭu kuḻantaiyaip putaippataṟku ēṟpāṭu
   ceykiṟāḷ eṉṟa āttira aruvaruppuṭaṉ avaṉ arukil neruṅkiyapēātu, kuḻi
   tēāṇṭiya peṇ nimirntāḷ. avaḷtāṉ vāṇi eṉṟu karuttirumaṉ aṟintu keāṇṭāṉ.
   "tampi! eṉakku appēātu eppaṭi iruntirukkum? nīyē ūkittuk keāḷ!" eṉṟāṉ
   kariya tirumāl.
   "atai ūkittuk keāḷkiṟēṉ. appuṟam kataiyaic ceāl!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "appuṟam naṭantataic ceālla iyalātu; araca kulattaic cērntavarkaḷ
   kātilētāṉ ceāllalām! nāṉ maṭṭum appēātu paḻaiyāṟaikkup pēāyirāviṭṭāl
   eṉakkup piṉṉāl nērnta kaṣṭaṅkaḷ oṉṟum nērāmaṟ pēāyirukkum!" eṉṟāṉ
   karuttirumaṉ.
   "appaṭiyāṉāl, kiḷampu! nērē araca kulattaic cērntavarkaḷiṭam pēāyc
   ceāllalām!" eṉṟu kūṟi nakaittuk keāṇṭē vantiyattēvaṉ aṅkiruntu eḻuntāṉ.
   karuttirumaṉaiyum aḻaittuk keāṇṭu peākkaṣa nilavaṟaiyai aṇukiṉāṉ. aṅkē
   appēātu yārum illai. nilavaṟaik katavu periya pūṭṭiṉāl
   pūṭṭappaṭṭiruntatu. āṉāl teriyātavarkaḷ kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi
   amaikkappaṭṭirunta ataṉ uṭkatavai vantiyattēvaṉ aḻuttiyatum tiṟantu
   keāṇṭatu. iruvarum uḷḷē pukuntu uṭpuṟam tāḷiṭṭuk keāṇṭārkaḷ.
   vaḻiyil peāṉṉum, maṇiyum, muttum, navarattiṉaṅkaḷum kuvittu vaittirunta
   iṭattil vantiyattēvaṉ piravēcittāṉ. karuttirumakaṉiṭam, "uṉṉuṭaiya
   rēāhaṇa nāṭṭu malaik kukaiyil ivvaḷavu celvaṅkaḷ uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "itaiviṭa nūṟu maṭaṅku uṇṭu!" eṉṟu ceāṉṉāṉ kariyatirumāl.
   vantiyattēvaṉ cila taṅkak kācukaḷai eṭuttu maṭiyil vaittuk kaṭṭik
   keāṇṭatum maṟupaṭiyum kiḷampiṉārkaḷ. nilavaṟaip pātai vaḻiyāka
   vantiyattēvaṉ muṉṉāl ceṉṟāṉ. matiḷ cuvaril amaintirunta irakaciyak
   katavaiyum tiṟantāṉ. aṅkē ippēātu kāvalaṉ yārum irukkavillai. veḷiyilē
   mutalil talaiyai maṭṭum nīṭṭi eṭṭip pārttāṉ. vaṭavāṟṟil veḷḷam iru
   karaiyum teāṭṭuk keāṇṭu ceṉṟatu. veku tūrattil tīvartti veḷiccam
   terintatu. anta iṭattil arukil yārum illai eṉṟu terintu keāṇṭa piṟaku
   vantiyattēvaṉ veḷiyē vantāṉ. karuttirumaṉum vanta piṟaku katavaic
   cāttiṉāṉ. vaṭavāṟṟai eppaṭik kaṭappatu eṉṟu yēācittuk keāṇṭiruntapēātu
   pakkattil cāyntirunta marattaṭiyil paṭaku oṉṟu marattiṉ vērkaḷil māṭṭik
   keāṇṭu niṉṟatu terintatu.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aimpatteāṉpatām attiyāyam
   cakuṉat taṭai
   marattaṭiyil otuṅki niṉṟa paṭakaip pārttatum vantiyattēvaṉ atirṣṭa
   tēvatai maṟupaṭiyum taṉ pakkam vantiruppatāka eṇṇi uṟcākam aṭaintāṉ.
   taṉakkup paṭakēāṭṭat teriyāviṭṭālum, karuttirumaṉ paṭakēāṭṭuvataiyē
   teāḻilākak keāṇṭavaṉ. avaṉuṭaiya utaviyuṭaṉ paṭakait taḷḷik keāṇṭu
   vaṭavāṟṟu nīrēāṭṭattēāṭu ceṉṟāl, anta āṟṟu veḷḷam kēāṭikkaraikkup pāti
   vaḻi varaiyil keāṇṭu cērttu viṭum.
   "pārttāyā, karuttirumā! intap paṭaku āṟṟil amiḻāmal mitantu vantu
   namakkākavē kāttirukkiṟatu. uṉṉuṭaiya paṭakēāṭṭum tiṟamaiyaik keāñcam
   kāṭṭiṉāyāṉāl, peāḻutu viṭivataṟkuḷ pāti tūram pēāyviṭalām. appuṟam
   kutirai mēl varukiṟavarkaḷ kūṭa nammaip piṭikka muṭiyātu!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   karuttirumaṉ ciṟitu cantēkak kaṇṇuṭaṉ cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. marattukkup
   pakkattil āṟṟaṅkaraiyil matiḷ cuvarēāramāka maṇṭi vaḷarntirunta
   putarkaḷukku mattiyil ētēā acaivatu pēālat tēāṉṟiyatu. karuttirumaṉ oru
   ciṟiya kallait tūkkip putarkaḷukku mattiyil eṟintāṉ. aṅkiruntu oru
   pūṉai tuḷḷip pāyntu vantu paṭakil ēṟik keāṇṭatu.
   vantiyattēvaṉ cirittuk keāṇṭē, "paṭakēāṭṭi! eṉṉai viṭap periya
   tairiyacāliyā irukkiṟāyē?" eṉṟu ceālli iṉṉeāru ciṟiya kallait tūkkip
   paṭakukkuḷ viṭṭeṟintāṉ.
   pūṉai maṟupaṭi paṭakiliruntu veḷiyē tuḷḷip pāyntu ivarkaḷai nēākki ōṭi
   vantu iraṇṭu pērukkum iṭaiyil pukuntu ōṭiyatu.
   ippēātu vantiyattēvaṉ miraṇṭu iraṇṭaṭi piṉṉāl eṭuttu vaittāṉ.
   "nī oṉṟum eṉṉai viṭat tīraṉākat tēāṉṟavillaiyē?" eṉṟu ēḷaṉamākak
   kūṟiṉāṉ karuttirumaṉ.
   "eṉakkup pūṉai eṉṟāl payam; atu eṉ mēlē paṭṭālē, uṭampellām mayirkkūccu
   uṇṭākum. nalla vēḷai! atutāṉ pēāyviṭṭatē! vā, pēākalām!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "pūṉai eṉ mēlē viḻuntāl kūṭa eṉakkup payam oṉṟumillai; āṉāl kuṟukkē
   pēāṉāltāṉ payam cakuṉattaṭai!" eṉṟāṉ karuttirumaṉ.
   "cakuṉamāvatu, taṭaiyāvatu?" eṉṟu ceāllikkeāṇṭē vantiyattēvaṉ
   karuttirumaṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk keāṇṭu pēāyp paṭakil ēṟiṉāṉ.
   karuttirumaṉum paṭakiṉ oru muṉaikkuc ceṉṟu atai maraṅkaḷiṉ
   vērkaḷiliruntu taḷḷiviṭa muyaṉṟāṉ.
   paṭaku ciṟitu nakarntatēā, illaiyēā, caṭacaṭaveṉṟu nālu pēr tuḷḷip
   pāyntu ōṭi vantu kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil paṭakil ēṟik keāṇṭārkaḷ.
   avarkaḷil iraṇṭu pēr vantiyattēvaṉ mītu pāyntu avaṉaip paṭakukkuḷḷē
   taḷḷip paṭakiṉ kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷēāṭu cērttuk kaṭṭiṉārkaḷ.
   maṟṟa iruvarum vēl piṭitta kaiyuṭaṉ karuttirumaṉ arukil ceṉṟu
   irupuṟamum kāvalāka niṉṟārkaḷ.
   vanta nālvaril talaivaṉākat tēāṉṟiyavaṉ pātāḷac ciṟaivācaliliruntu
   taṅkaḷait teāṭarntu vanta parumaṉāṉa maṉitaṉ tāṉ eṉpatai vantiyattēvaṉ
   kaṇṭukeāṇṭāṉ. avaṉ ataṟkuḷḷē paṭakilē vantu curaṅka vaḻiyiṉ vācalarukil
   kāttiruntatai eṇṇi viyantāṉ. avaṉ cātāraṇa kāvalaṉ alla. mikak
   kaitērnta oṟṟaṉāyirukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. avaṉ yārāyirukkum,
   eṅkēā pārtta niṉaivāka irukkiṟatē eṉṟu eṇṇik keāṇṭirukkum pēātē
   avaṉuṭaiya pēccuk kural kātil viḻuntatu.
   karuttirumaṉaip pārttu akkāvalaṉ, "appaṉē! ittaṉai varuṣam ciṟaiyil
   kaḻittu viṭṭu veḷiyē vantirukkiṟāy. uṭaṉē intat tuṉmatiyāḷaṉ
   vārttaiyaik kēṭṭu ēṉ ōṭap pārttāy? pēāṉāl pēākaṭṭum; uṉṉai maṟupaṭiyum
   kaṭṭip pēāṭa maṉamillai.nāṉ ceālkiṟataik kēṭṭu ataṉpaṭi ceytāyāṉāl
   uṉakkut tīṅku oṉṟum nērātu!" eṉṟāṉ.
   ōṭakkāraṉum "appaṭiyē, aiyā! mutaṉmantiri eṉakku viṭutalai aḷikka āḷ
   aṉuppiṉār. āṉāl inta mūṭaṉ pēccaik kēṭṭu nāṉ keṭṭup pēāṉēṉ. iṉi nīṅkaḷ
   ceālkiṟapaṭi ceykiṟēṉ. eṉṉaip pātāḷac ciṟaikku maṭṭum maṟupaṭi aṉuppi
   viṭātīrkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "āmām, āmām! mutaṉmantiri uṉṉiṭam cila vivaraṅkaḷ kēṭka virumpukiṟār.
   avaṟṟai nī uṇmaiyākac ceālliviṭṭāl, uṉṉaip pātāḷac ciṟaikku
   aṉuppamāṭṭār. vēṇṭiya peāṉṉum, maṇiyum, peāruḷum paricu keāṭuttu
   aṉuppuvār. nīṅkaḷ eṅkē pēāvateṉṟu puṟappaṭṭīrkaḷ?"
   "īḻa nāṭṭukkup pēāvateṉṟu puṟappaṭṭēām."
   "aḻakāyirukkiṟatu. mutaṉmantiriyai ēmāṟṟi viṭṭu, vēḷāriṉ kāvalai mīṟi
   viṭṭu, avvaḷavu tūram pēāy viṭalām eṉṟu eṇṇiṉīrkaḷā? āṉāl inta muraṭṭu
   vālipaṉ ammātiri yēācaṉai ceāllak kūṭiyavaṉ tāṉ. muṉṉeāru taṭavai
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ kāvalukkut tappi ōṭiyavaṉ allavā? pēākaṭṭum.
   ippēātu paṭakai āṟṟu nīr ōṭṭattukku etirākac celutta vēṇṭum. eṉṉuṭaṉ
   vantavarkaḷil oruvaṉukkuttāṉ paṭaku celuttat teriyum. avaṉum kaṟṟuk
   kuṭṭi. varumpēātu nīrēāṭṭattēāṭu vantapaṭiyāl, taṭṭut taṭumāṟi
   vantuviṭṭēām. ippēātu nī keāñcam uṉ kai varicaiyaik kāṭṭavēṇṭum.
   akkaraikkuc camīpamākap pēāy aṅkiruntu vaṭakkuk kēāṭṭai vācalai nēākkip
   paṭakaic celuttu, pārkkalām!"
   "akkarai ceṉṟu aṅkiruntu naṭantupēāy viṭalāmē, aiyā! nīrēāṭṭam veku
   vēkamākac celkiṟatu. etirmukamāka atika tūram paṭaku celuttuvatu
   kaṣṭamāyiṟṟē!"
   "akkaraiyil iṟaṅkiṉāl, inta muraṭṭu vālipaṉ maṟupaṭiyum ētāvatu
   takarāṟu ceyvāṉ. ākaiyāl āṟṟēāṭu tāṉ mēlē pēāka vēṇṭum!" eṉṟāṉ kāvalar
   talaivaṉ.
   paṭakai karuttirumakaṉum, maṟṟeāruvaṉum taḷḷat teāṭaṅkiṉārkaḷ. kāvalar
   talaivaṉ vantiyattēvaṉiṉ arukil vantu "appaṉē! uṉ vēlaittaṉattai
   maṟupaṭiyum kāṭṭap pārkkātē!" eṉṟāṉ.
   "aiyā! eṉṉaip paṟṟi umakku reāmpat teriyum pēālirukkiṟatē!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "ēṉ teriyātu? vaittiyar makaṉaic ciṟaiyilē uṉakkup patilāka
   aṭaittuviṭṭu, nī veḷiyilē vantataittāṉ pārttuk keāṇṭiruntēṉē! appuṟam
   eṅkaḷai ēmāṟṟi viṭṭu ōṭip pēākap pārttāy nī!"
   vantiyattēvaṉ mika āccariyappaṭṭavaṉaip pēāla "aiyā! eṉṉaiviṭak
   keṭṭikkārar tāṅkaḷ! pātāḷac ciṟaiyil naṭantatai oruvarum
   kavaṉikkavillai eṉṟu niṉaittēṉ!" eṉṟāṉ.
   "tampi! eṅkaḷ mutaṉmantiriyiṉ kaṇkaḷum, kātukaḷum eṭṭāta iṭam cēāḻa
   cāmrājyattil eṅkum illai. avai īḻa nāṭṭilum uṇṭu; kāñciyilum uṇṭu;
   kaṭampūr māḷikaiyilum uṇṭu; pātāḷac ciṟaiyilum uṇṭu. anta vaittiyar
   makaṉ piṉākapāṇi cutta mūṭaṉ eṉpatu mutaṉmantirikku teriyum. ataṉālē
   tāṉ, avaṉ piṉṉāl eṉṉaiyum aṉuppi vaittār!"
   "nāṉ inta vaḻiyāka veḷiyēṟuvēṉ eṉpatum mutaṉmantirikkut terintiruntatu
   pēālum. avaruṭaiya kaṇkaḷum kātukaḷum aticayamāṉavaitāṉ. appaṭiyāṉāl,
   nāṉ niraparāti eṉpatum, eṉṉaip pātāḷac ciṟaiyil aṭaittatu tavaṟu
   eṉpatum avarukkut terintirukka vēṇṭum?"
   "atu mutaṉmantiriyiṉ peāṟuppu alla. nī kuṟṟavāḷiyā illaiyā eṉpatait
   tīrmāṉippatu cakkaravarttiyiṉ peāṟuppu. nī pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappa
   muyaṉṟataṟkut taṇṭaṉai keāṭuppatu keāṭumpāḷūr periya vēḷāriṉ peāṟuppu"
   eṉṟāṉ kāvalāṉ.
   "aiyā! eṉṉai ippēātu eṅkē keāṇṭu pēākiṟīrkaḷ?"
   "mutalil keāṭumpāḷūr vēḷāriṭam keāṇṭu pēākiṟēṉ avar vaṭakkuk kēāṭṭai
   vācalil kāttirukkiṟār."
   "eṉakkākavā periya vēḷār kāttuk keāṇṭirukkiṟār?"
   "ākā! uṉ karvattaip pār! teṉ ticai mātaṇṭa nāyakarum, cēāḻa nāṭṭuk
   kuṟunila maṉṉarkaḷil mutalāvatu mariyātaikkuriya maṉṉarum, cēāḻa
   kulattiṉ paramparait tuṇaivarum, pāṇṭiya kulattai vērēāṭu
   kaḷaintavarum, īḻam keāṇṭa vīrāti vīrarumāṉa keāṭumpāḷūr vēḷār,
   cēṉātipati pūti vikkirama kēcari uṉakkākak kēāṭṭai vācalil kāttuk
   keāṇṭiruppār eṉṟu niṉaittāyā?"
   "piṉṉē yārukkākak kāttuk keāṇṭirukkiṟār?"
   "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaiyum, maṟṟum tiruppuṟampayattil kūṭiyirunta
   ciṟṟaracarkaḷaiyum aḻaittukkeāṇṭu pārttipēntiraṉ varukiṟāṉ..."
   "periya paḻuvēṭṭaraiyar kūṭavā?"
   "āmām; avar kūṭattāṉ. iḷavaracar karikālariṉ maraṇattaip paṟṟi avarukku
   uṇmai teriyumām. avar vanta piṟaku cakkaravarttiyiṉ muṉṉilaiyil
   vicāraṇai naṭaipeṟum. nī kuṟṟavāḷi allaveṉṟāl, appēātu atai nirūpikka
   vēṇṭum.
   vantiyattēvaṉ itaik kēṭṭup perum kavalaiyil āḻntāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, pārttipēntiraṉum cērntu taṉ pērilētāṉ kuṟṟattaic
   cumattuvārkaḷ. kaṭavuḷē! antak kuṟṟaccāṭṭuṭaṉē cakkaravarttiyaiyum,
   iḷavaracar aruḷmeāḻivarmaraiyum eppaṭi nimirntu pārppatu? eṉṉa
   cāṭciyattaik kāṭṭi nāṉ kuṟṟavāḷi allaveṉṟu nirūpikka muṭiyum?
   "aiyā! nāṉ taṅkaḷukku oru tīṅkum ceyyavillaiyē? eṉṉait tappip
   pēākumpaṭi viṭṭu viṭuṅkaḷ! uṇmaiyil nāṉ kuṟṟavāḷi alla. kālamāṉa
   iḷavaracarukku attiyanta naṇpaṉāyiruntavaṉ. cantarppavacattiṉāl
   ittakaiya payaṅkarak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭēṉ. tāṅkaḷ mutaṉmantiriyiṉ
   cēvakar. ciṟaiyilirunta paittiyakkāraṉaik keāṇṭu varumpaṭi tāṉē
   taṅkaḷukku mutaṉmantiri kaṭṭaḷaiyiṭṭār? ivaṉai aḻaittup pēāṅkaḷ. eṉṉai
   viṭṭu viṭuṅkaḷ! uṅkaḷukkup puṇṇiyam uṇṭu!" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   irakkamākak kēṭṭāṉ.
   "uṉṉai viṭṭu viṭṭāl eṉakku eṉṉa taruvāy?" eṉṟāṉ kāvalaṉ.
   "piṉṉāl camayam varumpēātu patilukkup patil utavi ceyvēṉ."
   "appaṭic camayam varappēāvatumillai; vantālum uṉ utavi eṉakkut tēvaiyum
   illai. ippēātu uṭaṉē eṉṉa taruvāy eṉṟu ceāllu!"
   vantiyattēvaṉukku avaṉuṭaiya araikkaccil kaṭṭik keāṇṭirunta
   peāṟkācukaḷiṉ niṉaivu vantatu.
   "ummuṭaiya iraṇṭu kaikaḷum niṟaiyumpaṭi peāṟkācukaḷ taruvēṉ!"
   "ākā! appaṭiyā? peāṟkācukaḷā? eṅkē kāṇpi!" eṉṟāṉ kāvalaṉ.
   "keāñcam eṉ kaṭṭukkaḷait taḷartti viṭu! araikkaccilirukkiṟatu; eṭuttuk
   kāṭṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "maṟupaṭi uṉ vēlaittaṉattai maṭṭum kāṭṭiviṭātē!" eṉṟu ceāllik keāṇṭē
   kāvalaṉ kuṉintu vantiyattēvaṉuṭaiya kaṭṭukkaḷaic ciṟitu taḷartti
   viṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ antak kāvalariṉ mukattai uṟṟup pārttukkeāṇṭē araikkaccai
   aviḻttup peāṟkācukaḷai eṭuttu keāṭuttāṉ. akkācukaḷaik kāvalaṉ kai
   niṟaiya vaittuk keāṇṭu, "tampi! ikkācukaḷaip paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   peākkiṣattiliruntu eṭuttu vantāyā? allatu vārppaṭac cālaiyiliruntē
   aṭittuk keāṇṭu vantāyā? uṉ pēril ippēātu mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ āyiṉa.
   keālaikkuṟṟam oṉṟu, ciṟaiyiliruntu tappiya kuṟṟam oṉṟu, irājya
   peākkiṣattiliruntu tiruṭiya kuṟṟam oṉṟu, āka mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷ. ovveāru
   kuṟṟattukkāvum uṉṉait taṉit taṉiyē kaḻuvil ēṟṟalām" eṉṟāṉ.
   "aiyā! cēāḻa rājyattukku nāṉ ettaṉaiyēā cēvaikaḷ ceytirukkiṟēṉ. pala
   muṟai tūtu ceṉṟēṉ. eṉ uyiraik keāṭuttuk karikālariṉ uyiraik kāppāṟṟa
   muyaṉṟēṉ. intac cila peāṟkācukaḷai eṉ cēvaikkuk kūliyākap peṟa eṉakku
   urimai uṇṭu. atuvum pirayāṇa vacatikkākavē eṭuttuk keāṇṭēṉ" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "itaiyellām nī uṉṉai vicāraṇai ceyyumpēātu ceāllikkeāḷ!" eṉṟāṉ kāvalaṉ.
   "appaṭiyāṉāl, nīr eṉṉaik kaṭṭaviḻttu viṭap pēāvatillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "kiḻakkil utikkum cūriyaṉ mēṟkē utittālum, tirumālaik kāṭṭilum
   paramacivaṉ periya teyvam eṉṟu ēṟpaṭṭālum, nāṉ cila peāṟkācukaḷukkāka
   irājyat turēākam ceyyamāṭṭēṉ" eṉṟāṉ kāvalaṉ.
   karuttirumaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu vantiyattēvaṉ kaṭaik kaṇṇāl pārttuk
   keāṇṭāṉ. avaṉ taṉṉai ārvattuṭaṉ nēākkik keāṇṭu camikñaiyai etir
   pārttiruntavaṉākat tēāṉṟiyataik kavaṉittāṉ.
   uṭaṉē avvīra vālipaṉ ēṟkaṉavē taḷarttiviṭṭirunta kaṭṭukkaḷai iṉṉum
   ciṟitu taḷarttik keāṇṭu caṭṭeṉṟu antak kāvalaṉuṭaiya mukattilirunta
   mīcaiyaiyum talaik kaṭṭaiyum piṭittu iḻuttāṉ.
   avai avaṉ kaiyēāṭu vantuviṭṭaṉa; cākṣāt āḻvārkkaṭiyāṉ kāṭci aḷittāṉ.
   "vēṣatāri vaiṣṇavaṉē! nī tāṉā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ taṉatu mīcaiyaiyum talaippākaiyaiyum kāppāṟṟik keāḷḷa
   muyaṉṟa pēātu avaṉ kaiyilirunta peāṟkācukaḷ citaṟi viḻuntaṉa.
   vantiyattēvaṉ oru neāṭiyil taṉ kaṭṭukkaḷiliruntu viṭupaṭṭu
   āḻvārkkaṭiyāṉaik kīḻē taḷḷiṉāṉ.
   caṟṟumuṉ taṉṉaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟaip pēāṭṭu āḻvārkkaṭiyāṉaip paṭakiṉ
   kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷēāṭu cērttuk kaṭṭiṉāṉ.
   avaṉ araiyil tarittirunta vāḷai ataṉ uṟaiyiliruntu iḻuttu eṭuttuk
   kaiyil ēntik keāṇṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ icceyalkaḷil īṭupaṭṭirukkaiyil karuttirumaṉ cummā
   irukkavillai. avaṉ arukil niṉṟa kāvalaṉait tiṭīreṉṟu tākki āṟṟu
   veḷḷattil vīḻttiṉāṉ. avaṉ nati veḷḷattil pēārāṭalāṉāṉ.
   maṟṟa iruvaril oruvaṉ paṭakēāṭṭiyai nēākkiyum iṉṉeāruvaṉ
   vantiyattēvaṉiṭattilum neruṅkiṉārkaḷ. iruvarum payattuṭaṉ tayaṅkit
   tayaṅkiyē vantārkaḷ. vantiyattēvaṉ avaṉai nēākki vāḷai vīcik keāṇṭu
   muṉṉāl ceṉṟatum avvīraṉ tāṉākavē veḷḷattil kutittu viṭṭāṉ.
   iṉṉeāruvaṉai itaṟkuḷ karuttirumaṉ taṉ kaiyilirunta tuṭuppiṉāl ōṅki
   aṭittup paṭakil vīḻttiṉāṉ.
   iruvarum cērntu avaṉaiyum kuṟukkuc caṭṭattil kaṭṭip pēāṭṭārkaḷ.
   paṭaku nati veḷḷattēāṭu pēāyk keāṇṭiruntatu. veḷḷattil viḻunta iruvarum
   akkaraiyai nēākki nīntic cella muyaṉṟu keāṇṭiruntārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ arukil ceṉṟu, "vīra vaiṣṇava cikāmaṇiyē!
   ippēātu eṉṉa ceāllukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "eṉṉattaic ceālvatu? ellām nārāyaṇa mūrttiyiṉ ceyal. kaṭṭukiṟavaṉum
   avaṉ; kaṭṭappaṭukiṟavaṉum avaṉ.taḷḷukiṟavaṉum avaṉ; taḷḷappaṭukiṟavaṉum
   avaṉ! tūṇilum uḷḷāṉ; turumpilum uḷḷāṉ; uṉ kai vāḷilum uḷḷāṉ; eṉ
   tēāḷilum uḷḷāṉ!"
   "appaṭiyāṉāl, inta āṟṟu veḷḷattilum uḷḷāṉ! uṉṉaik kaṭṭit tūkki inta
   veḷḷattil pēāṭṭu viṭalām allavā?"
   "pirahalātaṉaik kalluṭaṉ cērttuk kaṭṭik kaṭalil pēāṭṭārkaḷ. avaṉai
   nārāyaṇamūrtti kāppāṟṟik karai cērkkavillaiyā? appaṭip pakavāṉ vantu
   eṉṉaik karaicērkka muṭiyāviṭṭāl, cākṣāt vaikuṇṭattukku nērē aḻaittuk
   keāḷkiṟār!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   itaik kēṭṭa vantiyattēvaṉ ciṟitu yēācittuviṭṭu, "itēā pār! nī cila
   camayam eṉ uyiraik kāppāṟṟi irukkiṟāy. eṉṉa eṇṇattuṭaṉ kāppāṟṟiṉāyēā,
   teriyātu! eppaṭiyiruntālum, uṉṉai nāṉ keālla virumpavillai. āyiṉum, uṉ
   uyiraik kāppāṟṟuvatāyiruntāl, eṉakku ōr utavi nī ceyya vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   "appaṉē! parēāpakāram itam carīram eṉṟa keāḷkai uṭaiyavaṉ nāṉ. eṉṉa
   utavi uṉakkut tēvaiyēā, kēḷ! kaṭṭai aviḻttuviṭṭāl ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ
   tirumalai.
   "uṉ carīrattiṉāl utavi eṉakku ippēātu tēvaiyillai. eṉakkum ivaṉukkum
   iraṇṭu kutiraikaḷ vēṇṭum. etaṟkāka eṉṟu kēṭkiṟāyā? tappic
   celluvataṟkuttāṉ! ataṟku ētēṉum vaḻi ceāṉṉāl, uṉṉai ippaṭiyē paṭakil
   mitakka viṭṭu viṭṭu nāṅkaḷ karaiyil iṟaṅki viṭukiṟēām. paṭaku karaiyil
   otuṅkumiṭattil nī uṉ cāmarttiyattai upayēākittuk keāṇṭu piḻaittukkeāḷ!"
   "eṉṉāl muṭinta utaviyaik kēṭkiṟāyē, ataip paṟṟi nāṉ makiḻcci
   aṭaikiṟēṉ."
   "kutiraikaḷ kiṭaikka eṉakku vaḻi ceālla muṭiyumā?"
   "muṭiyum! uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum iraṇṭu kutiraikaḷ irukkumiṭam eṉakkut
   teriyum.vāṇi ammai vīṭu uṉakkut teriyum allavā?"
   "enta vāṇi ammai?"
   "tañcait taṉikkuḷattār ālayattukkup puṣpak kaiṅkariyam ceyyum vāṇi
   ammai piṟavi ūmai. cēntaṉ amutaṉiṉ tāyār."
   ivvāṟu āḻvārkkaṭiyāṉ ceāllik keāṇṭirunta pēātu karuttirumaṉ arukil
   neruṅki āvalākak kēṭṭāṉ.
   "teriyum; anta vīṭu eṉakkut teriyum. nantavaṉattil irukkiṟatu."
   "aṅkē iraṇṭu kutiraikaḷ intak kaṇattil irukkiṉṟaṉa."
   "eppaṭi?"
   "oṉṟu, eṉ kutirai, vāṇi ammaiyiṉ kuṭicaikku arukil ataik kaṭṭip
   pēāṭṭuviṭṭu intap paṭakil ēṟi vantēṉ. iṉṉeāṉṟu, cēntaṉ amutaṉ ēṟi vanta
   kutirai. pāvam! amutaṉ kutirai ēṟi vaḻakkamillātavaṉ. vaḻiyil anta
   muraṭṭuk kutirai avaṉaik kīḻē taḷḷiviṭṭatu. muṉṉamē curattiṉāl
   palavīṉamaṭaintiruntāṉ. kīḻē viḻunta atircciyāl maṟupaṭiyum
   paṭuttuviṭṭāṉ. piḻaittāl puṉarjaṉmam eṉṟu ceālkiṟārkaḷ. ākaiyāl kutirai
   iṉi avaṉukkut tēvaiyirātu."
   vantiyattēvaṉ mikka kavalaiyuṭaṉ, "avaṉaik kavaṉikka aṅkē yār
   irukkiṟārkaḷ?" eṉṟāṉ.
   "avaṉuṭaiya tāyārum, pūṅkuḻaliyum irukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ tirumalai.
   karuttirumaṉ tiṭīr eṉṟu accampāṣaṇaiyil piravēcittu "entat tāyār? eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   iruvarum orukaṇam avaṉai ēṟiṭṭup pārttārkaḷ.
   "eṉṉa kēṭṭāy?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   "cēntaṉ amutaṉ uyirukku apāyam eṉṉum ceyti periya pirāṭṭi cempiyaṉ
   mātēvikkut teriyumā eṉṟu kēṭṭēṉ."
   "āmām; cempiyaṉ mātēvitāṉ avarkaḷukkup puṣpa kaiṅkariyattukku māṉiyam
   keāṭuttu ātarittu varukiṟār. āṉāl araṇmaṉaiyaic cērntavarkaḷ ellārum
   ippēātu karikālar maraṇattiṉāl ēṟpaṭṭa tuyarattil mūḻkik
   kiṭakkiṟārkaḷē? amutaṉai eṅkē kavaṉikkap pēākiṟārkaḷ?"
   vantiyattēvaṉ karuttirumaṉaip pārttu, "nī eṉṉa ceālkiṟāy? cēntaṉ
   amutaṉaiyum avaṉ aṉṉaiyaiyum pēāyp pārttuviṭṭup pēāvēāmā?" eṉṟāṉ.
   karuttirumaṉ talaiyai acaittut taṉ cammatattai terivittāṉ.
   "appaṭiyāṉāl, paṭakaik karaiyai nēākkic celuttu!" eṉṟu vantiyattēvaṉ
   kūṟiviṭṭu, āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, " vaiṣṇavaṉē! itil ētāvatu uṉ
   cūḻcci tantirattaik kāṇpittiruntāyēā, pārttukkeāḷ! eṉṉuṭaiya kati
   eppaṭiyāṉālum uṉṉaik kailāyattukku aṉuppiviṭṭuttāṉ maṟu kāriyam
   pārppēṉ!" eṉṟāṉ.
   "vēṇṭām, tampi! vēṇṭām! uṉakkup puṇṇiyamāyp pēākaṭṭum. nittiya cūrikaḷ
   puṭaicūḻa srīkūman nārāyaṇa mūrtti makālakṣmi cakitamāka vīṟṟirukkum
   vaikuṇṭattukku eṉṉai aṉuppi vai!" eṉṟāṉ vaiṣṇavaṉ.

   [31]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   aṟupatāmattiyāyam
   amutaṉiṉ kavalai
   nantavaṉattu naṭuvil irunta kuṭilil cēntaṉ amutaṉ nēāyppaṭṭup
   paṭuttiruntāṉ. pūṅkuḻali avaṉukku aṉpuṭaṉ paṇiviṭai ceytu keāṇṭiruntāḷ.
   vāṇi ammai pākam ceytu keāṭutta kañciyaik keāṇṭu vantu avaṉai
   aruntumpaṭic ceytāḷ.
   caṟṟu muṉṉālētāṉ cuntara cēāḻa āturacālaiyiliruntu vaittiyar vantu
   cēntaṉ amutaṉaip pārttuviṭṭup pēāyiruntār. pēākumpēātu avariṭam
   pūṅkuḻali taṉiyāka vicārittāḷ. "amutaṉukku eppaṭiyirukkiṟatu. piḻaittu
   eḻuntu viṭuvāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "muṉṉamē oru taṭavai kāyccal vantu palavīṉamāyiruntāṉ. attuṭaṉ nīṇṭa
   pirayāṇam pēāyt tirumpik kutirai mēliruntum kīḻē viḻuntirukkiṟāṉ.
   ataṉālellām pātakamillai. āṉāl avaṉ maṉattil ētēā kavalai vaittuk
   keāṇṭirukkiṟāṉ. ataṉālētāṉ uṭampu kuṇamaṭaivatu taṭaippaṭukiṟatu!"
   eṉṟār vaittiyar.
   itai uḷḷattil vaittukkeāṇṭu pūṅkuḻali, "amutā, uṉ maṉattil eṉṉa
   kavalai? ēṉ uṟcākamē illāmalirukkiṟāy? uṉ maṉak kavalaiyiṉāltāṉ uṉ
   uṭampu kuṇappaṭuvatu tāmatamākiṟatu eṉṟu vaittiyar ceālkiṟārē?" eṉṟāḷ.
   amutaṉ "pūṅkuḻali! uṇmaiyaic ceāllaṭṭumā? allatu maṉattil oṉṟu
   vaittukkeāṇṭu veḷiyil oṉṟu pēcaṭṭumā?" eṉṟāṉ.
   pūṅkuḻali! "nāṉ appaṭi uḷḷeāṉṟum puṟameāṉṟumākap pēcukiṟavaḷ eṉṟu
   cuṭṭikkāṭṭukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "pūṅkuḻali! uṉṉuṭaṉ pēcuvatē apāyakaramāyirukkiṟatu. nī pēcāmaliruntāl
   uṉ mukattaip pārttuc cantēāṣappaṭṭuk keāṇṭiruppēṉ."
   "eṉ attaimārkaḷaip pēāl nāṉum ūmaiyāyp piṟantiruntāl uṉakkuc
   cantēāṣamāyirukkum allavā?"
   "oru nāḷum illai; nī pāṭumpēātu nāṉ aṭaiyum āṉantattukku aḷavēyillai.
   veṟum pēccilē eṉṉa irukkiṟatu? oru tēvārappaṇ pāṭu!"
   "atellām muṭiyātu. uṉ maṉattil eṉṉa kavalai eṉpataic ceāṉṉāltāṉ
   pāṭuvēṉ."
   "appaṭiyāṉāl ceālkiṟēṉ kēḷ! eṉṉuṭaiya kavalaiyellām eṉ uṭampu
   cīkkiramākak kuṇamākiviṭap pēākiṟatē eṉṟutāṉ."
   "itu eṉṉa ippaṭic ceālkiṟāy? uṉakku uṭampu kuṇamāka vēṇṭum eṉṟu nāṉ
   ellāt teyvaṅkaḷaiyum vēṇṭik keāṇṭirukkiṟēṉē? nī kuṇamākiviṭumē eṉa
   kavalaippaṭuvatu ēṉ?"
   "eṉ uṭampu kuṇamākiviṭṭāl nī eṉṉai viṭṭu viṭṭup pēāy viṭuvāy allavā?
   atai eṇṇittāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ, pūṅkuḻali!"
   pūṅkuḻaliyiṉ mukam kālaip paṉittuḷikaḷuṭaṉ oḷirnta malarnta centāmarai
   pēāl viḷaṅkiyatu. avaṉ itaḻkaḷil puṉṉakai virintatu; kaṇkaḷil kaṇṇīr
   tuḷittatu.
   "amutā! uṉ aṉpai eṇṇi eṉ neñcu urukukiṟatu. uṉṉai viṭṭuviṭṭup pēākavum
   maṉam varavillai; pēākātirukkavum muṭiyavillai."
   "āmām, alaikaṭal uṉṉai aḻaittuk keāṇṭirukkiṟatu. ataṉāl eṉṉa? nāṉum
   uṉkūṭa varukiṟēṉ. ataṟku uṉ cammatattait teriyappaṭuttu; eṉ uṭampum
   kuṇamākiviṭum."
   "amutā! nāṉ eṉ maṉattiṟkuḷ ceytu keāṇṭirukkum capatam ataṟkut
   taṭaiyāyirukkiṟatu."
   "atu eṉṉa capatam?"
   "puvi āḷum maṉṉaṉai maṇantu avaṉuṭaṉ ciṅkātaṉattil amara vēṇṭum eṉpatu
   eṉ maṉēāratam. itu muṭiyāviṭṭāl kaṉṉip peṇṇākavē kālam kaḻikkac capatam
   ceytirukkiṟēṉ."
   "āmām; peāṉṉiyiṉ celvar uṉ maṉatil iṭam peṟṟirukkiṟār. āṉāl, pūṅkuḻali!
   atu naṭakkiṟa kāriyamā?"
   "nī tavaṟāka eṇṇik keāṇṭirukkiṟāy. peāṉṉiyiṉ celvariṭam iccēāḻa nāṭṭil
   piṟantavarkaḷ aṉaivarum aṉpu keāṇṭirukkiṟārkaḷ. āṭavarkaḷ,
   maṅkaiyarkaḷ, vayēātikarkaḷ, ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ ellārum
   aruḷmeāḻivarmariṭam nēyam keāṇṭirukkiṟārkaḷ. atu pēālavē nāṉum avariṭam
   apimāṉam vaittēṉ. avar kāyccaluṭaṉ paṭakil kiṭantapēātu nīyum nāṉum
   cērntutāṉ avarukkup paṇiviṭai ceytu kāppāṟṟiṉēām...."
   "appaṭiyāṉāl, avariṭam...avariṭam...vēṟu vita eṇṇam uṉakku niccayamāka
   illaiyā?"
   "amutā! peāṉṉiyiṉ celvarai maṇakkap piṟantavaḷ vēṟeārutti irukkiṟāḷ.
   avaḷ keāṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉati. nāṉ avaḷiṭam ētēā viḷaiyāṭṭākap
   pēcappēāka antap peṇ, 'nāṉ ciṅkātaṉam ēṟuvatillai' eṉṟu capatam
   ceytāḷ...."
   "maṉṉar kulattil piṟantavaḷ avvāṟu ceāllic capatam ceytirukkiṟāḷ. nīyēā
   'ciṅkātaṉam ēṟittāṉ tīruvēṉ' eṉkiṟāy. 'illāviṭṭāl kaṉṉippeṇṇākavē kālam
   kaḻippēṉ' eṉṟu ceāllukiṟāy."
   "amutā! eṉ attai, aracar kulattil piṟantavarai nēcittāḷ. ataṉāl
   avaḷuṭaiya vāḻkkai tuṉpa mayamāyiṟṟu. eṉ attai aṭaiyat tavaṟiya
   pākkiyattai nāṉ eṉ vāḻnāḷil aṭaivēṉ. ēṉ kūṭātu?"
   "uṉakku anta ācai ēṟpaṭṭatu eṉṉuṭaiya pākkiyak kuṟaiviṉāltāṉ!" eṉṟāṉ
   amutaṉ.
   "appaṭi ēṉ nī nirācaiyaṭaiya vēṇṭum? araca kulattil piṟantavartāṉ
   aracarkaḷāyirukkalām eṉṟu viti oṉṟum illai. uṉṉaippēāl cātāraṇa
   kuṭumpattil piṟantavarkaḷ taṅkaḷ vīra parākkiramac ceyalkaḷiṉāl
   irājjiyaṅkaḷai stāpittuc ciṅkātaṉam ēṟiyirukkiṟārkaḷ. nīyum iṉṟaikku
   attakaiya capatam eṭuttukkeāḷ. intap periya pārata nāṭṭilēā, kaṭal
   kaṭanta ayal nāṭukaḷilēā uṉ pujapala parākkiramattiṉāl oru irājyattai
   stāpikkat tīrmāṉam ceytu keāḷ. nāṉ uṉṉai viṭṭup piriyāmal uṉakkut
   tuṇaiyāyirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
   "pūṅkuḻali! attakaiya kāriyaṅkaḷukku nāṉ piṟakkavillai. eṉ maṉam katti
   eṭuttup pēār ceyvatil īṭupaṭavillai. oru ciṟu pirāṇiyai imcikkavum nāṉ
   virumpavillai. maṇimakuṭamum, ciṅkātaṉamum eṉ uḷḷattaik kavaravillai.
   civaperumāṉaiyum, civaṉaṭiyārkaḷaiyum ēttip paravip pāṭik keāṇṭu kālam
   kaḻikka virumpukiṟēṉ! ākaiyāl uṉakkum eṉakkum peāruttamillaitāṉ! uṉṉai
   nāṉ maṇakka virumpuvatu muṭavaṉ keāmputtēṉukku ācaippaṭuvatu pēālattāṉ.
   pūṅkuḻali! uṉṉai iṅkē tāmatikkac ceālvatil payaṉillai. nī pēāy viṭu! eṉ
   uṭampu kuṇamāvataṟkākak kāttirātē!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
   accamayam akkuṭiliṉ vācalil kālaṭic cattam kēṭkavē iruvarum pēccai
   niṟuttiṉārkaḷ.

   [32]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [33]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/psindex.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_06.html
   8. http://www.tamil.net/tscii/
   9. http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
  10. mailto:kalyan@geocities.com
  11. mailto:kumar@vt.edu
  12. http://www.projectmadurai.org/
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#1
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#2
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#3
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#4
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#5
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#6
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#7
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#8
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#9
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#10
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  31. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  32. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_06.html#top
  33. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PMwork, ponniyin celvan
