[]

------------------------------------------------------------------------

tūtut tiraṭṭu : maṇavai tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ mēkaviṭutūtu āciriyar peyar aṟiyakkūṭavillai

tUtut tiraTTu :: maNavai tiruvEngkaTAmuTaiyAn mEkaviTu tUtu author: not known In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

tūtut tiraṭṭu :: maṇavai – tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ mēkaviṭutūtu

-   1. periyAmpikai piLLai pEril mAn2 viTu tUtu

-   2. veLLaiya rAcEntiran tukil viTu tUtu

-   3. muttaivIrappa piLLai pEril mAn2 viTu tUtu

-   4. cenkuntar tukil viTu tUtu.

-   5. cangkaramUrti virALi viTu tUtu

-   6. maNavai tiruvEngkaTamuTaiyAn mEka viTu tUtu

    ------------------------------------------------------------------------

    maṇavai – tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ mēkaviṭutūtu

    muṉṉurai
    innūl, mutalil kāppuc ceyyuḷiṉṟi pāṭappaṭṭuḷḷatu. toṭakka mutalē nūl
    ārampikkappaṭṭu 87 kaṇṇikaḷaiyum iṟutiyil veṇpāvoṉṟaiyum peṟṟuḷḷatu. iḵtu,
    peṇpāl āṇpāl mītu viṭutta tūtiṉpāṟpaṭum. atuvum māṉiṭarēyaṉṟi,
    kaṭavuḷaraiyaṭaiya kaṭavuḷatu mālaiyai vāṅki varumpaṭi tūtuviṭṭatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
    iḵtu kaṭavuṇmāṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam eṉṉum ilakkaṇattiṉpāṟpaṭum.
    ilakkiyak kaṟpaṉaip paṭaippukkaḷkaḷ yāvum uṇmaip peāruḷkaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum
    aṭippaṭaiyākak
    koṇṭavai eṉpatai nām maṟattal kūṭātu. vāḻvai vaḷampaṭutti iṉpamūṭṭuvataṟkuk kaṟpaṉai
    iṉṟiyamai
    yātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. vāḻkkaiyil peṟamuṭiyātatai kaṟpaṉaiyiṟ peṟalām. maṉattiṉ
    toḻilākiya niṉaivu,
    uṇarcci, pakuttaṟivu, tuṇivu mutaliya yāvaṟṟiṉum vēṟupaṭṭatāy ivai yāvaṟṟaiyum
    aṭakki muḻumaṉattiṉatum
    toḻiṟpāṭāka viḷaṅkuvatē kaṟpaṉai eṉpar uḷanūlār.
    ikkaṟpaṉai iraṇṭu vakaippaṭum. puṟattilē kāṇappaṭum poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai uḷḷattē
    tōṟṟuvittal
    oṉṟu. maṟṟoṉṟu, veḷiyē kāṇappaṭum poruḷkaḷaik koṇṭu avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷaip
    palavāṟu cērttup putup
    putup paṭaippukkaḷai ākkutal. itaṉai ākkak kaṟpaṉai (Constructive Imagination)
    eṉṟu kūṟalām. ituvē
    ciṟantatu. itu viññāṉam, kalai eṉa iraṇṭākap pirikkappaṭum. viññāṉam, uṇmaikaḷaik
    kāraṇa kāriyam koṇṭu
    niṟuvuvatu. kalai, aḻakiṉaip paṭaittu uṇarcciyait tūṇṭi iṉpam ūṭṭuvatu. ulakam
    aḻakiṉāl vaḷarkiṟatu.
    inta aḻakait tarupavaṟṟaip paṭaippatutāṉ ik kaṟpaṉaiyiṉ kaṭamaiyākum. atuvē, vintai
    karuttukku viruntāka
    viḷaṅkuvaṉavākum. ākavē, attakaiya muṟaiyil cērntatē, tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ
    mēkaviṭutūtu eṉṉum nūlākum.
    innūl, aṉpiṉ vaḻiyatāy iṉpan tuykkum, mullai, kuṟiñci, marutam, neytal,
    pālai eṉṟa aintiṇai vaḻic cel
    lum akattiṇaiyiṉpāṟpaṭṭu, iṟaivaṉ perumaikaḷaiyum aruṭ ceyalkaḷaiyum viḷakkip
    paṭippōraip pakti veḷ
    ḷattil tiḷaittu makiḻac ceyyuñ ciṟappāl ituvum pēriṉpam nalkum oru
    vaḻikāṭṭiyāka nalliyalpu cāṉṟa pulavar
    vakuttukkoṇṭaṉar eṉpatu koḷḷattakkatu.
    innūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar, ūr mutaliyaṉa aṟiyakkūṭavillai. āyiṉum, col
    nayam, poruṇnayampaṭap
    pāṭiyirukkiṉṟār. maṇavaikkut teṉtiruvēṅkaṭam, maṇavāpuri eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu
    pōlum. ittalam,
    nilavaḷam mikkatāy, cōlaikaḷum taṭākaṅkaḷum niṟaintatāy nantā vaḷampaṭaitta cīvalava
    nāṭṭil uḷḷatu. cīvalava
    nāṭu eṉpatu pāṇṭiya cīvalavamāṟaṉ āṇṭa ellaikkuṭpaṭṭa nāṭukaṭkup peyarāka
    vaḻaṅkuvatu. ivaṉ tiru
    nelvēliyai veṉṟu taṉatāṭcikkuṭpaṭuttiya kāraṇattiṉāl nelvēlikkum cīvalanāṭu
    eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu*.
    ip pāṇṭiyaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ yāvum pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum nūlil parakkak
    kāṇalām.
    ippāṇṭiyaṉ, 16-ām nūṟṟāṇṭil teṉpāṇṭināṭṭiliruntu aracu celuttiyavaṉ
    eṉṟum, ivaṉē ati
    vīrarāma pāṇṭiyaṉākum eṉṟum, ivaṉukku vīramāṟaṉ eṉṟu peyarākum eṉṟum, kīḻvarum
    tamiḻ nāvalar caritai
    veṇpākkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.

    - ivviraṇṭu veṇpākkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum innūlil kāṇum kīḻvarum kaṇṇikaḷōṭu
    ottiṭṭu nōkka
    mēṟkūṟiya ceytikaḷ pulaṉākum.

    ittakaiya ciṟappu vāynta nāṭṭil poruṉainati vaḷaṅkuṉṟātu, poṉṉum muttum
    navamaṇikaḷum aṭittuk
    koṇṭu ākāya kaṅkaipōṉṟu ceḻippuṭaṉ ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. attakaiya porunai
    natiyiṉ vaḷamikka
    nāṭṭil potiyamalai cīrum ciṟappumikku, nākam, pūkam, tēkku, cantaṉam, kōṅku,
    tāram, ceṇpakam mutaliya uṟuti vāynta
    naṉmaraṅkaḷaṭarnta kāṭukaḷai yuṭaittāy, vaṭavaraipōṉṟu pīṭupeṟa viḷaṅkukiṟatu. iṅṅaṉam
    potiyamalaiyum;, poruṉai yāṟum uṭaiya cīvalavaṉ nāṭākiya tirunelvēliyil
    maṇavāpuri eṉṉum ūr, vētam palapakarum tamiyōr kuḻāṅkaḷaiyum, tāḷāṇmai maṉṉarum,
    vēḷāṇmai mikka makkaḷum uṭaiyatāy, vītikaṭōṟum muttamiḻ nūl payilvōr kuḻām
    kuḻāmākat tikaḻavum, kupēra nāṭeṉṟu collumpaṭi, perumaiyuṟṟilaṅkum nantā
    viḷakkup pōṉṟu tikaḻkiṟatu. ic ciṟappu vāynta patiyil tirumāl kōyil
    koṇṭuḷḷāṉ eṉpatum, avaṉatu mārpiṉ mītu aṇin
    tirukkum tiruttuḻāy mālaiyai virumpi peṇṇorutti mēkattai tūtuviṭṭāḷ
    eṉpatum innūlāl aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
    nūliṉ pōkku
    1-29 kaṇṇikaḷil,mēkattiṉ varṇaṇai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
    30-55 kaṇṇikaḷil, tacāṅkaṅkaḷiṉ varṇaṇai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
    56-67 kaṇṇikaḷil, tirumāliṉ avatāraṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
    68-75 kaṇṇikaḷil, tirumāl vaikun talaṅkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
    76-101 kaṇṇikaḷil tirumāliṉ ciṟappukkaḷaippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
    101-125 kaṇṇikaḷil tirumāl aintām nāḷ tiruviḻāvil, pavaṉivarutaliṉ aḻakaip
    paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
    126-140 kaṇṇikaḷil, tirumāl varum tiruvulāk kāṭciyaik kaṇṭu kātal koṇṭatai
    varuṇikkappaṭṭuḷḷatu.
    141-144 kaṇṇikaḷil, talaivi, talaivaṉaik kaṇṭatum tannāṇaḻintataik kūṟukiṟāḷ.
    145-149 kaṇṇikaḷil, maṉmataṉ talaivaṉukkum talaivikkum iṭaiyē iruntu pōr
    toṭuttataik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
    150-156 kaṇṇikaḷil, talaiviyiṉ kātalnōy tīra tōḻikaḷ vēṇṭuvaṉa ceytalaik
    kūṟappaṭṭuḷḷatu.
    156-187 kaṇṇikaḷil, talaivi, mēkatlaip pukaḻntu kūṟutalum, ataṟkut
    tūturaittuvaruṅ kālaṅ kūṟutalum, taṉ kuṟai irantu tūtu cella vēṇṭutalum, mālai
    vāṅki varumpaṭi ēvutalum ākiya ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉōṭu muṭikiṟatu
    innūl.
    innūl, innūl nilaiyat tamiḻ kaiyeḻuttuc cuvaṭi, R.570- ām eṇṇiliruntu
    eṭuttu, oḻuṅkuceytu, acciṭap
    paṭṭuḷḷatu. itu , nāṅkunēri, vāṉamāmalai maṭattiluḷḷa srī irāmānuja jīyar cuvāmi
    avarkaḷiṭattiluḷḷa pirati
    yaip pārttu eḻuti vaittatākum. ākavē, inta āṟu tokuppu nūlkaḷaiyum
    paṭittuṇarvārkku, tamiḻ nāṭṭiṉ
    paṇṭaikkāla varalāṟukaḷ cilavum, ilakkiya vaḷarcciyiṉ taṉmaiyum, potunōkkum,
    kaṟpaṉait tiṟamum ākiyaṉa pula
    ṉākum eṉpatu veḷippaṭai. innūlkaḷ aṉaittum, ōlaic cuvaṭikaḷil, kaṇṭatu
    kēṭṭatupōla eḻutiṉōrāl eḻutap
    paṭṭiruntatāl, veḷiyiṭa vēṇṭi poruntiya muṟaiyiltiruttiyum putuppittum
    acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.
    it tokuppiluḷḷa āṟu nūlkaḷaiyum, mūlap piratiyiliruntu peyartteḻuti,
    acciṭuvataṟkuriya vakaiyil amaittukkoṭutta, innūl nilaiyat tamiḻāciriyar,
    pulavar; mu. pacuputi avarkaṭkum, torcaṉ accakattārukkum eṉatu naṉṟiyuriya
    tākum.
    17-8-57
    ceṉṉai ti. cantiracēkaraṉ

    ------------------------------------------------------------------------

    maṇavai, tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ mēkaviṭu tūtu.

    (mēkattiṉ ciṟappu)
    poṉpūtta taṇṇam puyalpūtta pūṅkamala
    miṉpūtta cōti miḷirmārpā!-koṉpūtta
    nēmi cuṭarāy nilāvaḷai pāṉmatiyāy
    pūmaṭantai miṉṉuruvāy pūvainiṟaṅ-kāmar
    puyalmukanta kāvip putuniṟamāy poṉnāṇ
    iyalmukanta villi ṉiyalpāy-ceyalmukanta
    mēkamē! ellā vuyirkkumoru vittākat
    tākamē tīrkkum tarumamē!-nākattuk
    koṇmūvē! viṇṇāṭar kaṇṭutoḻuṅ takaiya
    eṇmūvar taṅkaḷukku mēṟṟamē!-taṇmūṭu

    5

    mañcē! kuḻaṟkuvamai vāyntu talaikkoṇṭē
    ceñcol viḷimāēr celvamē!-eñcāta
    koṇṭalē! koṇtaṇṭār kuṟittanā ḷiṉṟaḷavum
    uṇṭalē! ....... vurukiṉēṉ-taṇṭāta
    maiyē! maṇavaimāl mālaḻitta nāḷaḷavu
    meyyē! urukivetum piṉēṉ-peyyu
    maḻaiyē! ulaka makiḻvippa taṉṟip
    piḻaiyētuñ ceyyāta pēṟē!-kuḻaiyum
    eḻiliyē! vāṉi leḻuntutikkun tiṅkaḷ
    aḻaliyē vīḻnta meḻukāṉēṉ-paḻiyāta

    10

    kārē! puvikkutavuṅ kaṟpakamē! niṉṉaiyallāl
    yārē eṉṉāvik kiraṅkuvōr?-cēruṅ
    kuyiṉē! iḷavukamāyk kūṭā tirukkaṇ
    ṭuyiṉēr vorumāṟṟañ collāy!-payamuṭaiya
    kantaramē! eṉpōlvār kātal cumantiruppa
    tantaramē yākumāl pintāta-vaṇṭuvē!
    ēḻicaiyām vevviṭattai vāytōṟu muṇṭu
    vēyavē kakkuvatu muṇmaikāṇ!-taṇṭāta
    maṅkulē! taṇṭuḷapa mālaipeṟā nāḷeṉakkōr
    kaṅkulē yūḻiyukaṅ kāṭṭuṅkāṇ!-ciṅkāta

    15

    mālē! maṇavai varumāya ṉīṅkāta
    kālēka vaṇṇattaik kāṭalōy-nīlaniṟac
    cellē! aruḷcurakkun teyvamē! maiyalvēḷ
    villē! koṭuṅkūṟṟai velluṅkāṇ-nalla
    kaṉamē! iraṅkāmaṟ kātalikkuñ cuṟṟan
    tiṉamē pakaittā leṉceyvēṉ?-puṉalmukanta
    cītamē! veṇṇilavil tēmpit tiṉantiṉamum
    ētamē kūṟātu raṭcippāy!-nīti
    mukilē! tuyartaṇippāṉ muṉṉuvāy miṉṉār
    akilēṟuṅ kūntaṟ kaṇiyē!-cekatalattōr

    20

    kāmap piṇitīr kaṭṭuraikkun tūtuceṉṟōr
    māmattai nāṭā naviluṅkāl-nēmiyaṅkai
    maiyāḻi vaṇṇaṉ varupāṇ ṭavarviṭuppap
    poyyātu pōṉatuvum poyyāmō?-maiyalār
    pātimati vēṇi pāvaikkuñ caṅkilikkun
    tūtu naṭantatuvuñ collārō?-cītaipāl
    aṉṟaṉumaṉ teṉṉilaṅkaik kāḻi kaṭantakatai
    iṉṟaḷavu maṇmē licaiyaṉṟō!-vaṉṟiṟalcēr
    teṉniṭata vēntarkōṉ tēvarkōṉ tūtāka
    muṉnaṭanta tiṉṉum moḻiyaṉṟō!-maṉṉaḷavō

    25

    mākā viyaṅkaṭoṟu maṉṉavartū tiṟpirital
    pōkā veḻuttiṉ poṟiyaṉṟō!-nīkātal
    koṇṭār varavu kulamakaṭkuk kūṟiyatum
    eṇṭā raṇikku ḷicaiyaṉṟō!-paṇṭivarpōl
    tūtu naṭantavaraic collap palaruṇṭu
    cīta mukilē!yeṉ celvamē!-ātalāl
    eṉpāl niṟaiyum eḻilum maṭanāṇun
    taṉpāṟ kavarntāṉaic cāṟṟakkēḷ!-teṉpāl
    (tacāṅkaṅkaḷ)
    (malai)
    vaṭavarai yīteṉṉa vayaṅkiyu muṅkaṭku
    iṭameṉavē kaṇṭuyiluk kēyntuṅ-kaṭakaḷiṟum

    30

    kōḷariyuṅ kolpuliyuñ cāraṅkamu matiyum
    vāḷaravu moṉṟi maṟaṅkūṟā-tāḷunaṟuñ
    cantaṉamum kārakilum kōṅkun takaramuñ
    cintūramum cātic ciṟutēkkuṅ-kontaviḻnaṉ
    kākamum ceṇpakamum naṟkatali yuntāṟṟup
    pūkamu mākap puyaṟaṭavi-mōkikkum
    poṉṉum putumaṇiyun taṇṭamiḻuṅ koṇṭaruvi
    maṉṉum potiyavarai mīṉāṉ-puṉṉākap
    (nati)
    pōtuṅ karikkōṭu pūṅkavari yumputuppūn
    tātu makiṟkuṟaṭuñ cantaṉamum-mōtun

    35

    tiraitōṟun teṇṇīrc ciṟaitōṟu mēṟuṅ
    karaitōṟuṅ kāltōṟuṅ kāṉṟu-nirainiraiyē
    tūrkkuṅ kaṭavuṭ curanatipō leññāṉṟum
    ārkkun tiraip poruṉai yāṟṟiṉāṉ-vārkkōlak
    (nāṭu)
    koṅkait taraḷanakaik kōtaiyarpū kattatika
    maṅkaivaṭan tōṭṭūca lāṭiyun-tuṅkak
    kuyilōṭu kūviyuṅ kōlak kuṭu
    mayilōṭu māṭi makiḻntum-payilunaṟun
    taṇṭalaiyum vāvit taṭamun taṭamalarmēl
    vaṇṭalaiyun tēmā vaṉaniraiyuṅ-koṇṭāṭum

    40

    iṭalamuka malarun taraḷaik kuḻāmum
    maṭalaviḻum pūka vaṉamum-kuṭavaḷaiyiṉ
    āramum ceṉṉalaṇi tāḷamuṅ karumpiṟ
    cēru maṇiyuñ ceṟṟivāmpil-āra
    vayali layalōṭum vāykkālil maḷḷar
    ceyalpuriyuñ cāliṟ ṟikaḻak-kayalukaḻac
    centā maraimalarun teṇṇīrp paḻaṉavaḷam
    nantāta cīvalava nāṭṭiṉāṉ-pantaip
    (ūr)
    paḻikkum paṭāmulaiyā rāṭaṅkum vētam
    koḻikkun tamiḻōr kuḻāmum-paḻippillā

    45

    vētam palapakarum vētiyarum meṉṉarampiṉ
    nātam palapakarum nāṭṭiyaruṅ-kōtilāt
    tāḷāṇmai maṉṉar taṉiccelvam pōṉṟatoḻil
    vēḷāḷar cūḻntirukkum vītiyum-vāṉoḷicēr
    māṭa maṟukum maṟukutoṟum muttamiḻnūl
    pāṭa licaikaḻakap pantiyuṅ-kūṭit
    tikaḻum peruvaḷattāṟ cēmappoṉ nāṭeṉṉap
    pukaḻum maṇavar puriyāṉ-pakaiyaraṇ
    (yāṉai)
    nīṟupaṭa vekuṇṭu nērilā niṉṟatirat
    tāṟupaṭu matamā lāṉaiyāṉ-māṟāmal

    50

    (kutirai)
    āyum orunāṉku vētamaṇi tāḷāy
    pāyun tiṟalvām pariyiṉāṉ-kāyulakaliṟ
    (muracu)
    temmuṟai keṭṭōṭa ceḻuntēvar kaikuvippa
    mummuṟainiṉ ṟārkkum muraciṉāṉ-vemmaikkā
    (koṭi)
    mōṭṭarava māyeṭṭu muḻumēṉik kārameṉak
    kōṭṭuṅ karuṭak koṭiyiṉāṉ-pāṭṭaḷiyiṉ
    (mālai)
    paṇṇār tāmaraiyāḷ pāyaleṉa vīṟṟirukkun
    taṇṇār vaṇṭuḷapat tāmattāṉ-viṇṇāṭar
    ((āṇai)
    ōtu kalaiyu moḻinta palakalaiyum
    ātimaṟai yuttutikku māṇaiyiṉāṉ-cōti

    55

    (tirumāl vaṭivaṅkaḷ)
    uruvāy uruttōṟu muṇmaiyāyt tōṉṟā
    varuvāy ōraṇu vākit-teruḷāy
    oḷiyā yoḷimayamāy uṟṟuṇarntōrk keṭṭā
    veḷiyāy veḷikkuḷō ruyiraṉṉāy-vaḷiyāyk
    kaṉalāy vicumpāy kāciṉiyil nīṇṭa
    puṉalāy maṇaṅkamaḻum pōtāyt-tiṉakaraṉum
    viṇmatiyu māyuyarnta veṟpāy carācaramāyk
    kaṇmatikka voṭṭātak kāntiyāy - uṇmatikkum
    aṇṭamāy aṇṭat taṭukkāy atiluṟaiyum
    piṇṭamāyp pētāti pētamāyk-koṇṭatōr

    60

    āṇā yaliyā yaḻakutikaḻn toḷiruṅ
    kōṇātap peṇṇuruviṉ kōlamāy-māṇamainta
    vētamā yeṇṇiṟanta vētaṇṭat tucciyiṉmēl
    ātaramāy maṟṟumō rātiyāyk-kōtilā
    mūlamā yīṟāy naṭuvāy murukkiyapēr
    ālamā yuṇṇu mamutāki-ñālam
    paṭaittu maḷittum paṭaittavel lāmīḷat
    tuṭaittum viḷaiyāṭit tōṉṟik-kaṭaṟṟalaiyiṉ
    mīṉamāyk kūrmamāy mētiṉiyaik kīṇṭakōṭṭu
    ēṉamā yāḷariyā yīṉṟāḷun-tāṉikaṉām

    55

    vāmaṉamāy villumaḻu vumvalamuṅ kaikkoṇṭi
    rāmavuru mūṉṟā yikalpuriyuṅ-kōmaḷañcēr
    kaṇṇar pirāṉumāyk kalkiyumāy mēṉāḷil
    vaṇṇa meṭukkum vaṭiviṉāṉ-taṇṇārnta
    (tirumāl vaikun talaṅkaḷ)
    poṉṉi naṭuvuṭ puḷiṉat taraṅkattu
    maṉṉun tirukkuṭantai māṉatariṟ-ṟeṉṉāṭṭu
    aṉantāp puriyilavar naṭṭāṟ ṟiṭaiyilaṉpiṟ
    kaṉantā vukāṟkaraiyiṟ kañcat-tiṉantaḻaiyun
    teṉpuli yūriṟ ṟiruvaikun tāpuriyil
    poṉpoliyu māṭap puḷiṅkuṭiyil-naṉkamainta

    70

    taṅkāvil mēvukuḻan tāpuriyil veḷḷaraiyil
    koṅkāruñ cōlaik kuṟuṅkuṭiyil-maṅkāta
    nāvāyiṟ kōḷūril nākai nakaril
    pūvār kaṉamaṅkaip poṉnakaril-mēviyē
    niṉṟu miruntuṅ kiṭantunilai pēṟāki
    eṉṟum payilumiyal takkupupoṟ-kuṉṟil
    varuvēṅ kaṭatturaiyu māya vituteṉ
    tiruvēṅ kaṭameṉat tērntu-taruvōṅku
    cōlait tamiḻmaṇavait toṉnakarat tōrtavattāl
    ñālat tavartutikka naṇṇiṉōṉ-mēlorunāḷ

    75

    tirumāliṉ ciṟappiyalpu
    ārkkuṅ kaṭalpuvaṉa mellā maṇivayiṟṟil
    kākkun tiruvēṅ kaṭanātaṉ-mēkkuyarnta
    paṇṭai yilaṅkaip patikkēta vāriyaṇai
    kaṇṭa tiruvēṅ kaṭanātaṉ-aṇṭarpirāṉ
    nīṭṭum paḻicumanta kalluruvai yēntiḻaiyāyk
    kāṭṭun tiruvēṅ kaṭanātaṉ-tōṭṭiya
    nālu kaṭalpuviyu muṇṭu naṟuṅkaṉivāyk
    kālun tiruvēṅ kaṭanātaṉ-nīlaniṟak
    kaṇṇaṉ ciṟaivaṇṭu kaṭṭaviḻkkuṅ kāyāmpū
    vaṇṇaṉ kariyamaṇi vaṇṇaṉ-viṇṇavarkōṉ

    80

    vāymulaippāl vaittavaḷtaṉ maṉṉuyirō ṭuṅkoṭiya
    pēymulaippāl uṇṭa peruvāyaṉ-vēyicaiyāl
    ākkuviya veṟpēnti yaṇṭarkōṉ kaṉmāri
    pōkkuvitta taṇṭuḻāyp pūntāmaṉ-tēkkukaṭal
    ālameṉa mutalai yaṉṟaṭarttap pōtukaimā
    mūlameṉa vōṭi muṉvantōṉ-nīlak
    kaṭalcivappat tāmaraippūṅ kaṇcivappa viṟkoṇṭu
    aṭalcivakkun tiṇṭōḷ apayaṉ-maṭaleṭuttap
    pūntuḻāyk kōtai putuvā purikkōtai
    cāntuḻāvum poṟṟaṭaṅ koṅkai-mōntu

    85

    muyaṅkak kiṭaiyātāl moykuḻaliṟ cūṭṭit
    tayaṅkak kaḷainta pūntāmam-vayaṅkum
    iṭantōṟun tēṭi yeṭuttataṉaic ceṅkāṭṭut
    taṭantōṟum tōḷtōṟum cātti-naṭampuriyuṅ
    kūttaṉ kuṭakkūttaṉ kōpālaṉ pūpālaṉ
    pārttaṉ taṭantērp paripākaṉ-ēttun
    tatipāṇṭu viṉkait talattil akappaṭṭu
    matiyāta vantāmam vaittōṉ-putiyatamiḻp
    pāmālai oṉpatimar pāṭalun teṉputuvai
    pūmālaik kōtai puṉaitamiḻum-ōma

    90

    muṉivōr moḻinta mutumoḻiyum vētan
    taṉiyōti yammuṟaimai tāṉuṅ-kaṉiyavē
    oṇmāṭak kūṭap poruṉait tuṟaikkurukai
    naṉmā nakaril nayantaḻaivā!-muṉmāl
    urukkoṇ ṭutaiyavaṉpō luṟpavitta māṟaṉ
    marukkoṇṭa taṇṇilañci mārpaṉ-irukkumutal
    vētavupa niṭatamey ñāṉat tuṭporuḷai
    ātimuṟai nūṟpañca vatikārat-tōtun
    tiruvāy moḻiyeṉumat teḷḷamutuk kākat
    taruvāka niṉṟu tayaṅkum-uraka

    95

    puḷikkā vaṇaniḻaṟkīḻ puttēḷi rōṭum
    aḷikkāl imirtuḻāy āṭum-vaḷaippuyaṅkaḷ
    tammiṉ neruṅkat taṉiyē nerukkuṇṭu
    mummait tamiḻpuṉainta mūtuṇarvōṉ!-kaimmāviṉ
    kōṭuñ cakaṭuṅ koṭumpuriyum paippāmpum
    ōṭum paṭiyaṭakku muḷḷattāṉ!-pāṭiyē
    aṉṟu āniraippiṉ ayarntōṉ! kavaṭupaṭuṅ
    kaṉṟāl viḷaviṉ kaṉivīḻt-toṉṟuralvāy
    naṇṇik kuṭattayirpāl nāṭik kuṭattiyarkaik
    kaṇṇic civatāpāṟ kaṇṭuṇṭōṉ!-vaṇṇaviḻic

    100

    cītaiyoṭun tampiyoṭun tiṇkā ṉakampukuntu
    tātaimoḻi niṟuttun tācarati!-nītiyilum
    tirumāl, pavaṉi varutaliṉ ciṟappu
    toṇṭar vaṇaṅkupura cātit tirunāḷil
    koṇṭa ṟaṭiṅkōma maṟukil-taṇṭāṉa
    kāvaṇamu meṉpūṅ kamukuṅ kaliyuṅ
    kōvaṇañ ceytu kiḷarntōṅkap-pūvaṇi
    tōraṇi niṉṟu cuṭartūṇṭap pattitoṟum
    pūraṇa kumpam puṭaivīṅka-vāraṇa
    vētiya rāci viḷampa viḷaṅkiḻai
    mātarkaḷ pallāṇṭu vāḻtteṭuppa-āti

    105

    maṟaittamiḻ mālai vaiṇavar cepippa
    muṟaittamiḻ vāṇar moḻiya-niṟaittaceḻuñ
    cantaṉamuṅ kaṟpūrañ cāntum pacuntātum
    cinti yiḷaiñar ceṟintīṇṭa-vantatōr
    tuntupi yōṅkac curicaṅka mārppeṭuppa
    vantavai ciṉṉa meṭuttūta-muntiya
    palliya vāttiyaṅka ḷeṅkum parantārppa
    villiyal koṇṭanutal melliyarāl-colluṅ
    kuyilpōl aṉappeṭaipōṟ kompupōṟ kōla
    mayipōl kalaiyakalā māṉpōṟ-payilum

    110

    piṭipōl aḻakum piṟaṅka malarpañcu
    aṭipōta nūpuraṅka ḷārppa-neṭineruṅkap
    pattip pavaḷattiṟ poṉṉiṟ pacumaṇiyil
    muttil patittakuṭai moyttuvara-neyttup
    poruvāl vaṇkavari poṟkāmpiṟ cērtta
    tiruvāla vaṭṭan tikaḻa-nirainiraiyāy
    pattar kuḻāṅkaḷ patumak kuḻāmāka
    mantat tamiḻmā rutamvīca-nantāta
    teṉmāṟai vēntaṉ! ceḻuntuḻāyp pūntāmaṉ!
    muṉmāl vaḷaṅkaṇṭa mūtaṟivōṉ!-naṉmaitaru

    115

    nampi vaiṇavarkaḷ nampi aḻakiya
    nampi kulattoṇṭar nayan tētta-cempoṉoḷi
    ōṅku civikaiyum poṉṉūñcal tirukkuṟaṭum
    pāṅkavarkkup pūṇumaṇi paṇiyum-pāṅkāy
    aḷittut tirumā liruñcōlai āḻvāṉ
    kaḷittu niṉṟupōṟṟik karuta-veḷikkicainta
    maiyuntu mēruvaippōl maṉṉucitra kūṭamoṉṟu
    ceyyun talamaṟintu ukantōṉ!-vaikuntai
    nāyaṉaruḷ pōṟṟi yaṭiyāṉ narapālaṉ
    tūya caraṇam toḻutiṟaiñca-āyvaḷaiyār

    120

    (aintām nāḷ tiruviḻā)
    vantu neruṅka maṇavainakar vēṅkaṭamāl
    cintai makiḻntañcān tirunāḷil-tantatōr
    tāyavalan tīrat tamaṉiyaccem pūṭutitta
    tūyaciṟaik karuṭaṉ tōṇmītiṟ-cēyoḷicēr
    cempoṟ poruppiṟ ceṟiyuṅ karumukilpol
    ampoṟ ṟaruvi laḷikkulampōl-pampiya
    cekkar vicumpil ceṟintakaru ñāyiṟupōl
    mikkuṭaiyōr vēḷvi viḻuppukaipōl-pukkeḻunta
    vītivāy ciṟṟil viḷaiyāṭa nīṇilattu
    mātarā rōṭu maṇaṅkaḷittup-pōtavē

    125

    (talaivi, tiruvēṅkaṭa nātaṉiṉ tiruvulāk kāṭciyaik kāṉutal)
    kaṭpulaṉuk keṭṭak kaviṉṟaḻaiyum poṟciṟakāp
    puṭpiṭaril ammāṉaip pōṟṟutalum-peṭpuṟavē
    tēviyarkaḷ nōkkutōṟum cempoṟ kuḻaikiḻikkuṅ
    kāviniṟaṅ koṇṭak karuniṟamum-pūvutitta
    cāṉakikku villiṟuttat tiṇṭōḷum taṇkamala
    māṉirukkum ampoṉ maṇimārpun-tēṉirukkum
    pūntuḻāyt tāmam poliyum apiṭēkamum
    cēnta matipōṟ ṟirumukamum-vāynta
    karuṇaiyaṟāk kaṇṇuṅ kaṉivāyuñ cōti
    varuṇattāḷ vaikum vaṉappum-iruṇīkkuṅ

    130

    kōla makarak kuḻaikkātu maṅkaṟattūr
    nīlat tirunāma neṟṟiyum-ñālamellām
    īṉṟāḷait tāmaraiyō ṭīṉṟatiru vuntiyum
    vāṉṟāvu pītāmpara maruṅku-mēṉṟoruvaṉ
    pulluruva meṇṇāta pūṅkoṭikku nīṅkāta
    kalluruva māṟṟum kaḻaṟkālum-tollāḻi
    caṅkun taṉuvun taṉittaṇṭum nāntakamun
    poṅkip puṭaivayaṅkum poṟpiṇaiyu-maṅkap
    (talaivi, tiruvēṅkaṭanātaṉmītu kātal koḷḷutal)
    puḷaka meḻakkuṟittup pōṟṟiṉēṉ pōṟṟi
    uḷamakiḻvuṟ ṟāviyum uvantēṉ-vaḷamaliyum

    135

    puḷḷuk karacaṉoṭum pūntuḻāy vēṅkaṭamāl
    uḷḷuk karacā yumvantiruntu-meḷḷameḷḷa
    vītivāyp pōtaralum vētac ciṟaiyuṭaiyāy!
    ātiyāy! aṉṉaik kamutaḷittāy-pōtiyēl!
    iṉṉum orukāl eḷiyēṉ etirkoṇarntu
    piṉṉakal eṟkeṉṉap pēciṉēṉ-aṉṉavoli
    kēḷārpōl muṉpuciṟai peṟṟa kiḷarvaraipōl
    vāḷā maṟumaṟukil vāyntakaṉṟāṉ-kōḷaravu
    naṉṟēyam mārutiyu nallavaṉē kēcariyum
    iṉṟēṟu vāṉi liṟaṅkumē-eṉṟulaivēṉ

    140

    (talaivi, talaivaṉpāl nāṇaḻital)
    āḻitaṉai yāḻiyāl aṅkai vaḷaivaḷaiyāl
    cūḻn tukilpōl tukiliṉāl-tāḻāta
    nāṇumpōl nāṇāl nalleḻilun taṉṉeḻilāl
    kāṇuṅ kuṟikāṭṭik kaikkoṇṭāṉ-pāṇik
    karaiyiṉ makaḷir kalaipala koṇṭārkkeṉ
    araiyiṟ kalaitāṉ aritō?-taraimītil
    aṉṟupati ṉāṟāyirark kaṉpaḷit tārukku
    iṉṟeṉaimā lākkuvatum eṇṇamō?-niṉṟēṉmuṉ
    (māṟaṉ pōr toṭuttal)
    antap pavaṉipōy āṭal aṉaṅkavēḷ
    mantat tamiḻmā rutattēriṟ-cintak

    145

    karumpē cilaiyāyk kaṭikamaḻu meṉpōtu
    arumpē perumpāṇa mākic-curumpuruva
    nāṇāki vēḻamē naḷḷiruḷāy veṇkalaiviṟ
    kōṇā matiyē kuṭaiyāki-āṇai
    kuṟikkiṉṟa ciṉṉaṅ kuyilāyk kaṭalvāy
    maṟikkun tiraimuraca māki-veṟikkuḻalār
    cēṉaiyāy pūntātu ceṇpa rakamāyt
    tāṉaiyō ṭumpōntu camaraṭakka-māṉaṉaiyār
    (talaiviyiṉ, kātalnōy tīravēṇṭuvaṉa ceytal)
    koṇṭu peyarntār kuḷirpaḷiṅkup paḷḷiyiṉmēl
    taṇṭaḷir meṉpūn taḷimattu-maṇṭu

    150

    taḻaliṟkiṭattuvapōṟ ṟaṭpaṅkaḷ ceytār
    aḻalu nilāmut taḷittār-niḻaloḻukap
    pūciṉār cāntam puṉaintār taraḷavaṭam
    vīciṉār pōlavē matuppiṉār-ācainōy
    vemmai piṭittavarai vempuṉalil vīḻttiṉāl
    mummaṭiyā meṉpataṉai muṟṟuvittu-kommai
    (talaivi, vemmainōy tāṅkātu varuntal)
    mulaiyār aṟivilarpōl moytta titañceyya
    malaiyāṉ nilakkoḻuntu vāṭṭak-kolaiyuruvāyt
    tiṅkaḷ parantuciṟu cāḷara nuḻaiya
    vaṅkak kaṭaṉmuraciṉ vāymuḻaṅka-aṅkamellām

    155

    nontēṉ ulaintēṉ nuvaluvatum pōṉēṉ
    centēṉai vevviṭampōṟ cintitēṉ-nantā
    (talaivi, mēkattaip pukaḻntu kūṟal)
    mēkamē! epporuṭku meypporuḷē! evvuyirkkun
    tākamē tīrkkum taṉimaruntē!-mōkikkum
    immā nilattōrk kiraṅkuvata lālavarpāṟ
    kaimmāṟu koḷḷāk kaṭavuḷē!-meymmai
    uṇarvē! alarmē luṟaimaṅkai mārpaṉ
    maṇavē caṉavēṅ kaṭavāṇaṉ-kuṇaniṟamum
    empāl aḷakatti ṉiruṇiṟamum peṟṟatāl
    numpāla taṉṟō nuvaluvatuṅ-kampa

    160

    (talaivi, mēkattiṉiṭam tūturaikkuṅ kālaṅkūṟal)
    karaṭataṭa veṇkōṭṭuk kaimmalaimēṟ koṇṭu
    varupavaṉi yūṭetirnī vārāyntāl-porupakaiyeṉ
    ṟeṇṇap paṭumatuviṭ ṭēḻān tirunāḷil
    vaṇṇap pacumañcaḷ vāyntanīr-cuṇṇamaṭa
    māta rōṭu makiḻntuviḷai yāṭumiṭa
    mākumav viṭattumē karataṭaṉ-māviṟ
    cāri varumiṭattuc cāratē vaṉparikoṇ
    ṭāri ṉakappaṭṭay yāramutē!-ūrun
    tiruttēr varumaṟukiṟ cellumiṭa meṉṟē
    karuttēṟa nīlak kakaṉamē!-teruttalaiyiṟ

    165

    cattā paraṇan taṉiṟpavaṉi yoṉṟuṇṭu
    kottār pūppantaṟ kuḷirniḻal-moyttup
    palavāt tiyaṅkaḷ payilār paṇivōr
    cilavākkam tīrntu cēvippa-nilaṉamaintu
    coṟpā valavar tokkum iyalicaiyiṉ
    naṟpāl amutiṉ nalaṉuṇṭu-poṟpuṭaittāy
    (talaivi,taṉkuṟai irantu tūtu vēṇṭal)
    pōtun tiruppavaṉi poṉmaṟuki leṉṉuḷattuḷ
    ētam aṉaittum eṭuttiyampi-āti
    paraṉē! parāparaṉē! vēṭṭavai pālikkum
    araṉē! parantāma vāḻvē!-naralaiyeḻun

    170

    teḷḷamutē! teḷḷamutat tīñcuvaiyē! cintittōr
    uḷḷam uṇarum upāyaṉē!-puḷḷaracil
    pōtum pavaṉitaṉiṟ pūvaiyarō ṭuñciṟiya
    mātorutti niṉṉai vaṇaṅkiṉāḷ-yātum
    aṟiyāḷ aṭaviyarō ṭāṭuva toṉṟuṅ
    kuṟiyāḷ uṉakkumāl koṇṭāḷ-piṟitumoru
    mālāṉāḷ yāṉavaṭku mālāvēṉ nīyumoru
    mālāṉāy pēyoṉṟāy vāyttatāl-pālvaḷaitaṉ
    cintā kulantīrat tēvatē vē! karuṇai
    tantālun taṉmai maṉaṅkoṇṭāl - muntuṟanī

    175

    aṉṟeṭutta veṟpēpōl ālakkā laipayanta
    kuṉṟeṭuttāl vēṟu kuṟaiyuṇṭō!-vaṉṟiṟalkāl
    puḷvāy kuḷittāy poruntaṉaik kū ṭaṅkuyiliṉ
    vaḷvāy kuḷittāl vaḻakkuṇṭō?-veḷḷaiviṭār
    āku matipi ṉaḻalaviya vātavaṉmēl
    ēkuñ cuṭarāḻi illaiyō?-mōkañcey
    nāvāyk kaṭaliṉ nalattiṉai yaṭakkun
    tīvāyp pakaḻi tirantīrō?-kāvāṉa
    taṉṟu piṭuṅki yalaitta narampīṉum
    aṉṟiliḷa māmpaṉaikku māṭṭōmō!-eṉṟu

    180

    (mālai vāṅkivara, mēkattai ēvutal)
    uraikku muraiyē yuraippavel lāñcolli
    varaikkuṅ kumattōḷ vaṉappum-viraikkōlat
    tāma maṇimārpuñ caṅkāḻik kaittalamuṅ
    kāma rapiṭēkak kāṭciyum-pūmaṭantaik
    kaṇṇuk kaṇiyāṅ kamalat tirumārpum
    viṇṇuk kaṇiyāṉ meṉpatamum-vaṇṇak
    kiḷinōkki pātāti kēcavarai ellām
    vaḷinōyk kilātu paṭaittu-aḷikoṇṭu
    niṟkiṉṟa vaṇṇamelēm nīlamuki lēkiḷirnta
    coṟkoṇ ṭitampārttuc colliyu-muṟpaṇintu

    185

    villiyal koṇṭarakkar veṉṟikoṇṭu mēṟkoṇṭa
    malliyal koṇṭu maṟaṅkoṇṭa-nalleḻilcēr
    vaṇṭuḷavat tātoḻuku mālvēṅ kaṭanātaṉ
    vaṇṭuḷavat tārvāṅki vā.
    (veṇpā)
    mēka meṉamaṇavai vēṅkaṭamā māyaṉukkeṉ
    mōkamē collu muṟaicolli-tākamē
    mālaitara vēḻaiyēṉ vāṭāmal taṇṭuḷava
    mālaitara nīvāṅki vā.

    maṇavai tiruvēṅkaṭanātaṉ pēril mēkaviṭu tūtu muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 26 Feb. 2010
Feel free to send corrections to the webmaster.
