[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

vallikkaṇṇaṉ eḻutiya pāratikkuppiṉ tamiḻ urainaṭai (ilakkiya pakuppāyvu)  pAratikkuppin tamiz urainATai (literary anaysis) by vallikkaNNan In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

vallikkaṇṇaṉ eḻutiya pāratikkuppiṉ tamiḻ urainaṭai (ilakkiya pakuppāyvu)‌

Source:
pāratikkuppiṉ tamiḻ urainaṭai
vallikkaṇṇaṉ
maṇivācakar nūlakam, citamparam
mutal patippu mārc - 1981 urimai āciriyarukku
patippāciriyar : ca. meyyappaṉ em. ē.
vilai rū. 11.00
eṅkaḷ veḷiyīṭukaḷ kiṭaikkumiṭam :
maṇivācakar nūlakam 89, liṅkic ceṭṭit teru, ceṉṉai – 1
acciṭṭōr : nāval ārṭ piriṇṭars ceṉṉai - 600 014-
-----------

pāratikkuppiṉ tamiḻ urainaṭai

poruḷaṭakkam

  ------------------------------- --------------------------
  1. vaḷarum vacaṉa naṭai                15. si. eṉ. aṇṇāturai
  2. pāratikku muṉ                 16. lā. ca. rāmāmirutam
  3. ci. cuppiramaṇiya pārati         17. eḻuttil koccai
  4. va.ve.cu. ayya r               17. lā. ca.rā.vum mauṉiyum
  5. va.rā.                        18. koccai naṭaipaṟṟi
  6. ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār   19. ci.cu. cellappā
  7. u. vē. cāminātaiyar            20. palavita naṭaikaḷ
  8. vacaṉa naṭai vallunarkaḷ             21. jeyakāntaṉ
  9. 'kalki' rā. kiruṣṇamūrtti      22. nīla. patmanāpaṉ
  10. pōkiṟa pōkkil....            23. ā. mātavaṉ
  11. putumaip pittaṉ               24. kajātā
  12. ku.pa.rājakōpālaṉ              25. īḻattiṉ eḻuttāḷarkaḷ
  13. mauṉi                        26. iḷaiya talaimuṟai
  14. piccamūrtti                  
  ------------------------------- --------------------------

------------------

patippurai
ca. meyyappaṉ, em.ē; tamiḻ virivuraiyāḷar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam

20 āṇṭukaḷāka nalla nūlkaḷaip patippittu vaḷarntu varukiṟatu maṇivācakar nūlakam.
tuṟaitoṟum putuvakai nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṟatu. aṇmaik kālattil tamiḻukkup
putuvaṉaka aṇikaḷaip paṭaikkiṟatu. tiru pi. es. rāmaiyā avarkaḷiṉ 'maṇikkoṭi kālam'
eṉṟa ilakkiya varalāṟṟut tiṟaṉāyvu nūlai veḷiyiṭṭatu. annūl palaratu pārāṭṭaiyum,
uyariya viṟpaṉai vāyp paiyum peṟṟatu. ataṉait toṭarntu tiru. vallik kaṇṇaṉ avarkaḷiṉ
'pāratikkup piṉ tamiḻ urainaṭai' eṉṟa āyvu nūlai veḷiyiṭuvatil perumaiyaṭaikiṟatu.
iraṇṭu nūlkaḷum tīpam itaḻil veḷivanta pōtu, pallāyirak kaṇakkāṉa vācakarkaḷāl paṭikkap
peṟṟaṉa. avaṟṟiṟkup puttaka vaṭivamaittu iṉṉum palarukku mikunta payaṉaḷikkum vakaiyil
aḻakiya nūlkaḷāka veḷi yiṭṭuḷḷōm. iṉṟiyamaiyāta payaṉuḷḷa nūlkaḷai maṭṭumē
veḷiyiṭukiṟa niṟuvaṉamāka eṅkaḷ niṟuvaṉam aṟiñarkaḷāl matikkap peṟukiṟatu.
tamiḻ urainaṭai paṟṟic cila nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. celvakēcavarāyariṉ tamiḻ vacaṉam,
tiru. mu. aruṇācalam avarkaḷ eḻutiya piraccaṉaikkuriya 'iṉṟaiya tamiḻ vacaṉam' eṉpaṉa
kuṟippiṭattakkaṉa. īḻattu aṟiñar celvanāyakam avarkaḷ eḻutiya tamiḻ urainaṭai varalāṟu
kuṟippiṭattakka taṉic ciṟappumikkatu.
urainaṭai vaḷarcci pariṇāma muṟaippaṭi naṉku ārāyap peṟavillai. ippoḻutu āyvuk kūṟukaḷ
uḷḷa nalla nūlkaḷ varat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. avvakaiyil kuṟippiṭattakka nūl ’pāratikkup piṉ
tamiḻ urainaṭai' vaḷarum vacaṉa naṭaiyiṉ palvēṟu amcaṅkaḷai innūl naṉku āykiṟatu. camaṉ
ceytu cīr tūkki āciriyar karuttukaḷai niṟuvukiṟār. pāratiyār tamiḻ urainaṭai peṟṟa
valimaiyai naṉku ārāykiṟār. ovvoru eḻuttāḷariṉ naṭaiyiṉ taṉit taṉmaiyai mika nuṭpamāka
viḷakkukiṟār.
cākitya akāṭamiyiṉ paricu peṟṟa vallikkaṇṇaṉ avarkaḷ innūl mūlam tamatu paṇiyil mēlum
perumai cērkkiṟār. aṇmaiyil avaratu maṇiviḻāvil aṟiñarkaḷ kūṭi avar tam āṉṟa
pulamaiyiṉai, amaitiyāṉa vāḻviṉai, tamiḻp paṇiyiṉai pōṟṟip pukaḻntārkaḷ. 'eṉ kaṭaṉ
paṇi ceytu kiṭappatē' eṉṟa niṉaivil vāḻntu varum āciriyar cintaṉaiyāl, collāl,
ceyalāl tūyarāka, nallavarāka, iṉiyavarāka vāḻntu varukiṟār. tamatu toṇṭāl,
tūyapaṇikaḷāl ciṟantu varum āciriyarkku eṅkaḷ naṉṟi eṉṟum uriyatu. nalla nūlkaḷai
iṉaṅkaṇṭu vāṅkik kaṟṟu varum vācakarkaṭkum eṅkaḷ naṉṟi.
-----------------

muṉṉurai

mutalilēyē colli viṭukiṟēṉ –
nāṉ oru ārāycciyāḷaṉ illai; innūl tamiḻ urainaṭai paṟṟiya muḻumaiyāṉa āyvum alla.
itaṉ taṉmai kuṟittu nūliṉ ārampattilēyē teḷivupaṭuttiyirukkiṟēṉ.
pāratikkup piṟaku tamiḻ urainaṭai vaḷamākavum pala vita vaṉappukaḷōṭum vaḷarntirukkiṟatu.
iṉṉum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. appaṭi vaḷarum vacaṉa naṭai kuṟitta cuvaiyāṉa cintaṉaikaḷē
ipputtakattil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ.
ivaṟṟai nāṉ eḻuta nēriṭṭataṟku ' tīpam' nā. pārttacārati avarkaḷiṉ ūkkuvippē kāraṇam
ākum.
itara ilakkiyap pattirikaikaḷ ceyyāta pala nalla kāriyaṅkaḷait 'tīpam' ceytirukkiṟatu.
ilakkiya viṣayaṅkaḷ campantamāṉa kaṭṭuraikaḷait toṭarntu veḷiyiṭum paṇiyai mukkiyamākak
kuṟippiṭa vēṇṭum. pi. es. rāmaiyāviṉ 'maṇikkoṭi kālam'; atait toṭarntu nāṉ
eḻutiya carasvati kālam'; 'putuk kavitaiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum' kuṟippiṭat
takuntavai. piṟaku tāṉ nāṉ 'pāratikkup piṉ tamiḻ urainaṭai' eṉṟa kaṭṭurait toṭarai
eḻutalāṉēṉ.
ivvitam toṭarntu eṉakku vāyppu aḷitta 'tīpam' pattirikaikkum, tiru. nā. pā.
avarkaḷukkum eṉ naṉṟi uriyatu.
ik kaṭṭurait toṭariṉ ārampap pakutiyil, nāṉ ceytuḷḷa oru tavaṟaic cuṭṭik kāṭṭi,
ilaṅkaip pērāciriyar ṭākṭar kārttikēcu civattampi avarkaḷ payaṉuḷḷa cila takavalkaḷai
aṟivittārkaḷ.
"tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṭṭap paṭippukkāṉa pāṭamāṉa taṉ piṉṉar veḷivantuḷḷa pāṭa
nūlkaḷil iv viṭayam paṟṟip pērāciriyarkaḷ palar eḻutiyuḷḷaṉar. āṉāl, avaṟṟaiviṭa,
attakaiya nūlkaḷ pala tōṉṟuvataṟku muṉṉarē eḻutap peṟṟuḷḷa nāṉku mukkiya ākkaṅkaḷ
uḷḷaṉa.
tamiḻ urainaṭai varalāṟu paṟṟi āṅkilattilē taṉi āyvukaḷākavum, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu
nūlkaḷiṉ attiyāyaṅkaḷākavum pala mukkiya ākkaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai paṟṟi etuvum
kuṟippiṭātu, tamiḻil tamiḻ urai naṭai paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷaṉa-vaṟṟuḷ mika
mukkiyamāṉavaiyākavum, ārāycciyāḷarkaḷāl kaṭṭāyam kavaṉattiṟ keṭuttuk koḷḷappaṭa
vēṇṭiyavaiyeṉa nāṉ karutum nāṉku āyvukaḷ paṟṟi eṭuttuk kūṟa virumpukiṟēṉ.
1. cevvanāyakam vi. – ’tamiḻ urai naṭaiyiṉ varalāṟu'. cāratā vilās piras, kumpakōṇam.
1957 tamiḻ urainaṭai varalāṟṟiṉai muṟṟu muḻutāka eṭuttuk kūṟa muṉaiyum innūl
ilaṅkaiyiṟ paravalākak kiṭaikkum. (intiyāvil caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟ
peṟappaṭalāmeṉa nūliṟ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.)
2. cuppiramaṇiya ayyar, ē. vi. – ’tamiḻ ārāycci yiṉ vaḷarcci' (paṇṭaik kālamum
iṭaik kālamum). amuta nilaiyam, ceṉṉai 1959.
3. vēṅkaṭacāmi, mayilai, cīṉi -'pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam,
(1800-1900)’. cānti nūlakam, ceṉṉai, 1962.
4. aḻakiricāmi. ku-'vaḻivaḻi vanta vacaṉa naṭai' (tokuppu) pak. 279-335. tamiḻ vaṭṭam
iraṇṭāvatu āṇṭu viḻā malar, ceṉṉai 1969,
tamiḻ urainaṭai varalāṟu paṟṟiya mēṟkūṟiya ākkaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpatai māttiramē ikkuṟippiṉ
mūlam kūṟa virumpukiṉṟēṉē yaṉṟi ivai pōtum eṉṟa karuttil itaṉai nāṉ eḻutavillai,
tamiḻ urainaṭaiyiṉ vaḷarcci paṟṟiya puṟanilai ārāycci muṭivukaḷilum pārkka urainaṭai
vaḷarccikku ākka eḻuttāḷaṉ eṉṟa vakaiyilum vimaricakaṉ eṉṟa vakaiyilum kaṭanta pala
varuṭaṅkaḷākap paṇiyāṟṟi varum, ākka nuṇṇuṇarvum, veḷippāṭṭut tiṟaṉum viḷakkamāṉa
potu nōkkum koṇṭa oruvar, tamiḻ ilakkiya urainaṭai varalāṟṟil tāṉē iṭam peṟavēṇṭiya
oruvar, tamiḻ urai naṭaippōkkiṉ cāyalkaḷ paṟṟiya tamatu cintaṉaikaḷai eḻutattoṭaṅki
yuḷḷamai tamiḻ urainaṭai varalāṟṟāy-vāḷarkaḷukkum, "uraiyait tamatu toṭarpu muṟaimaiyākak
koṇṭa eḻuttāḷarkaḷukkum makiḻcciyūṭṭuvatākavuḷḷatu."
ivvitam tamatu karuttai aṟivitta, eṉatu matippuk kuriya naṇpar ṭākṭar civattampi
avarkaḷukku eṉ vaṇakkamum naṉṟiyum uriyaṉa.
payaṉ karutātu, nalla pala nūlkaḷai ārvattōṭum ilaṭciya vēkattōṭum veḷiyiṭṭu varukiṟa
'maṇivācakar nūlakam patippuc cemmal' ca. meyyappaṉ em. ē. avarkaḷ ikkaṭṭuraikaḷai
virumpik kēṭṭu vāṅki, ciṟanta muṟaiyil nūlākap piracurittiruppatu eṉakkum
ilakkiya naṇparkaḷukkum makiḻcci tarum ceyal ākum. tiru meyyappaṉ avarkaḷukkum eṉ
naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
tamiḻ urainaṭai paṟṟiya intap puttakam vittiyācamāṉa oru nūl eṉpataiyum, payaṉ niṟainta
iṉiya ilakkiya viruntu eṉpataiyum racikarkaḷ uṇara muṭiyum.
aṉaivarukkum eṉatu vāḻttukkaḷ.
vallikkaṇṇaṉ
----------------------

1. vaḷarum vacaṉa naṭai

"pala naṇparkaḷ aṭikkaṭi kēṭkiṟārkaḷ : tamiḻil vacaṉam uṇṭā eṉṟu. tamiḻil pāṣai
tōṉṟiya nāḷiliruntē vacaṉam uṇṭeṉṟu colla vēṇṭum. tamiḻil māttiram alla,
pēcappaṭukiṟa enta pāṣaiyilumē vacaṉam eṉpatu eppōtum uḷḷatu. pāṣai eḻutappaṭṭirukka
vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai. pāṣai eṉṟāl makkaḷ uḷḷattil nikaḻvatai veḷippaṭuttu vatu
tāṉ. kōpamō, āttiramō, cōkamō, karuṇaiyō, maṉacil uṇṭāṉāl atai appaṭiyē vāytiṟantu
maṉitaṉ collāl colli viṭukiṟāṉ. avvāṟu colluvatē vacaṉam."
tamiḻ vacaṉam kuṟittu ivvāṟu kūṟukiṟār racikamaṇi ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār.
1937l veḷivanta āciriyar 'kalki'yiṉ 'kaṇaiyāḻiyiṉ kaṉavu' katait tokutikku eḻutiya
muṉṉuraiyil avar mēlum cila karuttukkaḷai aḻuttamāka aṟivittuḷḷār - “tamiḻ makkaḷ
taṅkaḷ uḷḷak kiṭaikaḷai āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. ettaṉaiyō
vitattil veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. appaṭi veḷiyiṭuvati lellām, oru toṭarpu oru
muṟai nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭut tamiḻ vaḻakku eṉṟum oṉṟu uṇṭākiyirukkiṟatu. intat tamiḻ
vaḻakku eṉpatu tamiḻ makkaḷ nāvilēyē irukkiṟatu. uṇmaiyil, tamiḻ pāṣaiyē āṭavar,
peṇṭir, piḷḷaikaḷāṉa tamiḻmakkaḷ nāvilē kiṭappatu tāṉ.”
“tamiḻil ettaṉai ettaṉaiyō vārttaikaḷ vaḻakkiḻantu pōyirukkiṉṟaṉa. ilakkaṇa muṭivukaḷum
appaṭiyē vaḻakkiḻantu pōyirukkiṉṟaṉa. putitāṉa vārttaikaḷum muṭivukaḷum neṭukilum
pāṣaikkuḷ vantu pukuntu taṅki niṟkiṉṟaṉa... iruntālum, māṟupāṭukaḷukku ūṭellām
tamiḻp paṇpu eṉṟu taṉitta paṇpoṉṟu toṭarntu vantirukkiṟatu. intap paṇpu, vaḻakkil
uḷḷa coṟkaḷilellām, itara pāṣaikaḷiliruntu vanta ticaic coṟkaḷil ellāmkūṭa ūṟi
niṉṟu tamiḻar cevikkuc cuvai tantirukkiṟatu. tamiḻp paṇpōṭu kūṭiya collukkē -
pēccāṉālum cari. eḻuttāṉālum cari - iṉimaiyō vēkamō ēṟpaṭak kūṭum."
"pulavar kuḻām ottup pēcit tamiḻai viṇṇukkē ēṟṟiviṭap pārttālum, araciyalilum
ātāra iyalilum tiruttam uṇṭāvataṟkāṉa kiḷarcciyil āttiram koṇṭa cila
pattirāciriyarkaḷ jaṉaṅkaḷ pāṣaiyilēyē nērmukamāka eḻuti vantārkaḷ. taṅkaḷ
āttirattaiyum kotippaiyum attakaiya nērāṉa tamiḻ mūlamāka veḷiyiṭṭu jaṉaṅkaḷ maṉacaik
kavara ārampittārkaḷ jaṉaṅkaḷukkum pattirikai paṭikka vēṇṭum eṉṟa avā uṇṭākiviṭṭatu.
āṅkilam kaṟṟavarkaḷum tamiḻp pattirikaikaḷaip paṭittu aṉupavikka ārampittu viṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ eḻutivanta tamiḻ evvaḷavō amaippōṭutāṉirunta teṉṟālum, vācippavarkaḷ vācittu
muṭittatum aṭuttu varum pattirikai eṅkē eṉṟu nāṭukiṟa pāvaṉaiyilēyē iruntārkaḷ.
eḻutiṉavar kaḷum, vācippavarkaḷiṉ nōkkattaiyum avacarattaiyumē karuti eḻutiṉārkaḷ eṉṟē
colla vēṇṭum. ilakkiya māyt tamiḻulakil niṉṟu ulava vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illai.
āṉālum tamiḻukku uyiruṇṭu, caktiyuṇṭu eṉpatai antap pattirāciriyarkaḷ vācakarkaḷiṉ
ārvattiṉ mūlamākavē veḷippaṭaiyāka rūpittuk kāṭṭi viṭṭārkaḷ. pulavarkaḷ itai ellām
oppuk koḷḷuvārkaḷā!” (ṭi. kē. ci.)
paḻamaiyaip pōṟṟukiṟa paṇṭitarkaḷ - pulavarkaḷ maṭṭumē pattirikaikaḷil veḷivanta
muyaṟcikaḷai oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatillai. ilakkaṇattaiyum marapaiyum valiyuṟutta
virumpukiṟa putiya paṇṭitarkaḷum eḻuttāḷarkaḷiṉ putu muyaṟcikaḷaiyum cōtaṉaikaḷaiyum
ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ tāṉ.
itaṟku oru utāraṇamāka amaintatu 'iṉṟaiya tamiḻ vacaṉanaṭai' eṉṟa puttakam. mu. aruṇācalam
eḻutiyatu. 1945l veḷivanta intap puttakam annāṭkaḷil, kuṟukiya kālattil, mikunta
paraparappai ēṟpaṭuttiyatu. 'tamiḻp paṇṭitarkaḷukkum maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷukkum'
camarppaṇam ceyyappaṭṭa anta nūl ellōratu kaṇṭaṉattaiyum etirppaiyum kaṭumaiyāṉa
tākkutalkaḷaiyum vacaipāṭalkaḷaiyum etirkoḷḷa nēriṭṭatu. pattirikaikaḷ palavum ataik
kuṟai kūṟiṉa. mukkiyamākak kuṟippiṭat takunta oru vicēṣam : intap puttakattiṉ
patippāciriyarē itaik kuṟaikūṟik kaṭumaiyāka vimarcittu eṭṭup pakkap patippurai
eḻutiyiruntār. (itu 'tiṉamaṇi veḷiyīṭu'. appōtaiya ataṉ patippāciriyar: pi. srī)
iṉṟaiya tamiḻ vacaṉa naṭaiyai ārāyntirunta mu. aruṇācalam viruppu veṟuppu aṟṟa
muṟaiyil pala vita vacaṉaṅkaḷaiyum cīr tūkkip pārātatu tāṉ kāraṇam ākum, paṇṭitarkaḷ,
maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷ, pattirikaikkārarkaḷ ellōraiyumē cāṭiyiruntār avar. paḻamai
naṭaiyaiyum, putumaip pōkkaiyum parikacittu, uṟcākamākak kiṇṭal paṇṇiyiruntār.
paḻantamiḻ naṭaiyai, kaṭuntamiḻ, paṇṭitat tamiḻ, tērvaṭat tamiḻ, nikaṇṭut tamiḻ. etukai
mōṉait tamiḻ, pāṭṭut tamiḻ, vaṭamoḻit tamiḻ, taṉit tamiḻ eṉṟu vakaippaṭuttiyum,
putut tamiḻ naṭaiyai maṟumalarccit tamiḻ, cokkum tamiḻ, miṉṉaṟ cilampat tamiḻ,
ammāmit tamiḻ, āṇ jātit tamiḻ, tuḷḷal tamiḻ, cūṟāvaḷit tamiḻ, hāsyat tamiḻ eṉṟu
pirittum kēlipaṇṇiyirun tār. mēlum, pātirit tamiḻ, moḻipeyarpput tamiḻ,
pattirikait tamiḻ, carkkār tamiḻ, viḷamparat tamiḻ, paṭutal tamiḻ, paṇṇit tamiḻ eṉṟum
parikācam ceytiruntār. etaiyumē mu. aruṇācalam viṭṭuvaikkavillai.
avaruṭaiya apippirāyappaṭi nalla tamiḻ naṭai eḻutiyavarkaḷ:
“tamiḻp pulavar kuḻām : āṟumuka nāvalar, celva kēcavarāya mutaliyār, makāmakōpāttiyāya
ṭākṭar cāminātaiyar.
araciyaṟ kuḻām. itil pāratiyār peyaraic collalām. itaic coṉṉa piṟaku colvataṟku
vēṟu peyar illai.
maṟumalarccik kuḻām: tīpaṉ (cellaiyā eṉṉum tīttārappaṉ) maṟumalarcci eḻuttāḷar eṉṟu
koṇṭāl, ivarait tavira vēṟoruvaraic colla iṭamillai.
ivarkaḷatu tamiḻ naṭaiyōṭu, aṉṟu (1945l) uyiruṭaṉiruntu pēciyum eḻutiyum
vantavarkaḷil nālvar eḻutiyatu tāṉ nalla tamiḻ naṭai ākum eṉṟum mu. aruṇācalam
uṟutiyāy aṟivittiruntār. tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, ve. cāmināta
carmā, rā. kiruṣṇamūrtti (kalki'), ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār ākiyōr tāṉ
avarkaḷ.
muṭivāka, nalla tamiḻ naṭai - ilakkiya naṭai - evvāṟu irukka vēṇṭum eṉṟum ilakkaṇam
vakuttuk kōṭuttu, 'appaṭi eḻuta eṇṇukiṉṟa eḻuttāḷar tamiḻakattil piṟappārkaḷāka'
eṉṟu puttakattai muṭittiruntār mu. aruṇācalam.
vaḷarum tamiḻ vacaṉa naṭaiyai cīr tūkkip pārkka muṟpaṭṭa aṟiñariṉ muyaṟci putumaiyāṉatu
tāṉ. 'eḷimaiyum teḷivum, ivaṟṟāṟ piṟakkum naṟpayaṉumē tamiḻ vacaṉa naṭaikku iṉṟu
mutaṉmaiyāṉavai eṉṟa karuttōṭu, palavita naṭaikaḷ ipputtakattiṉuḷ cīrtūkkip pārkkap
peṟṟuḷḷaṉa' eṉṟu avar kuṟip piṭṭiruppiṉum, palavita naṭaikaḷukkum avar niyāyam
vaḻaṅkavillai eṉpataiyē antap puttakam nirūpittatu. kuṟippiṭṭa cilar eḻutuvatutāṉ
ciṟappāṉa naṭai eṉṟa muṭinta muṭipuṭaṉ avar itara eḻuttāḷarkaḷiṉ eḻuttukkaḷai
aṇukiyatum, ellōratu eḻuttu naṭaikaḷumē parikācam paṇṇappaṭa vēṇṭiyavaitāṉ eṉṟa
eṇṇattōṭu utāraṇaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu eṭuttiruntatum av aṟiñariṉ kuṟaipāṭukaḷ ākum.
maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷiṉ palavita naṭaikaḷaiyum 'kāytal uvattal akaṟṟic cīrtūkkip
pārkkum oru nalla vimarcaṉa nūl veḷivara innūlum oru tūṇṭu kōlāyirukkum eṉpatu
eṉatu nampikkai” eṉṟu pi. srī. 'iṉṟaiya tamiḻ vacaṉa naṭai yiṉ patippurai muṭivil
kūṟiyiruppiṉum, 1945ilō, ataṟkup piṉṉarō attakaiya nalla muyaṟci etuvum tamiḻil
ceyyappaṭṭa tēyillai. itu perum kuṟaitāṉ.
antak kuṟaiyaip pōkkuvataṟkākat tāṉ nāṉ ippōtu pēṉā eṭuttirukkiṟēṉ eṉṟu colla
varavillai. ataṟkup pōtumāṉa takuti eṉakku illai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
tamiḻil - moḻiyilum ilakkiyattilum - nīṭittu varukiṟa pala kuṟaipāṭukaḷaiyum paṟṟi
nāṉ aṭikkaṭi cintippatu uṇṭu.
tamiḻ urainaṭai varalāṟu eḻutappaṭātatum oru kuṟaiyē ākum.
tamiḻil vekukālam varai urai naṭaiyē iruntatillai; accu yantiram innāṭṭukku vanta
piṟaku tāṉ - 16-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil - tamiḻ moḻiyil vacaṉam tōṉṟi vaḷarvataṟkāṉa
vāyppu uṇṭāyiṟṟu. 19-m nūṟṟāṇṭil cilar nalla vacaṉa naṭaiyai vaḷarttu vantārkaḷ. camīpa
kālattil tāṉ vacaṉa vaḷam perukat toṭaṅkiyuḷḷatu. ivai ellām ārāycciyāḷarkaḷ
kūṟiyuḷḷavai.
tolkāppiyattil urai naṭai paṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻil ellām
ceyyuḷkaḷākavē iyaṟṟappaṭṭirunta pōtilum, uraiyāciriyarkaḷ anēkar iruntārkaḷ. avarkaḷ
urainaṭaiyil urai eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. cilappatikārattilum urainaṭai irukkiṉṟatu.
ippaṭik kūṟuvōrum uṇṭu.
"āṉāl avaṟṟil mōṉaiyum etukaiyum tāṉ maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. patimūṉṟām nūṟṟāṇṭil
tōṉṟiya urai āciriyarkaḷuṭaiya urainaṭaiyil ōr aḻaku tōṉṟiṉālum, urainaṭai
uruvākavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum" eṉṟu tamiḻil urainaṭai' eṉṟa poruḷ paṟṟip
pēcukaiyil rā. srī. tēcikaṉ kuṟippiṭṭuḷḷār.
"tamiḻ moḻiyil vacaṉam eṉpatu putitu tāṉ, vacaṉa ilakkiyam eṉṟu nām ippōtu colkiṉṟa
muṟaiyilē paṇṭait tamiḻ ilakkiyam illai eṉpatai mutalāvatu oppuk koṇṭāka vēṇṭum"
eṉṟu mu. aruṇācalam kūṟukiṟār.
iruntālum, varalāṟṟu rītiyil muṟkāla urai naṭai, urainaṭai āciriyarkaḷiṉ eḻuttukkaḷ
mutaliyavaikaḷai ārāyntu iṉṟaiya tamiḻ vacaṉa naṭaiyiṉ palvēṟu pōkkukaḷaiyum eṭuttuk
kāṭṭukiṟa muyaṟci etuvum tamiḻil ceyyappaṭṭatillai eṉṟē colla vēṇṭum.
1930kaḷil, ’kalki', ’āṉanta vikaṭaṉ’ pattirikaiyiṉ āciriyarākap paṇiyāṟṟi varukaiyil,
tamiḻ vacaṉa naṭaiyiṉ cilavakaikaḷai mātirikaḷāka eṭuttup piracuram ceytu vantār.
piṟaku oṉṟiraṇṭu ilakkiyap pattirikaikaḷ peski cāmiyāriṉ 'avivēka pūraṇakuru ciṣyar
katai', periya eḻuttu vikkiramātittaṉ katai, āṉantaraṅkam piḷṇai ṭayarik kuṟippukaḷ
pōṉṟavaṟṟiliruntu mātirikkuk koñcam eṭuttut tantu, vaḷarum vacaṉa naṭaikkuc cila
utāraṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉa.
appuṟam 1959l rā. srī. tēcikaṉ tamiḻil urainaṭai paṟṟi oru kaṭṭurai aḷavukkuc
cintittiruntār.
urainaṭai vaḷarcci peṟṟu vantirukkum oru moḻiyil ivai ellām mikavum kuṟaivāṉa
muyaṟcikaḷē ākum,
tamiḻ urainaṭai paṟṟiya virivāṉa ārāycci, allatu tamiḻ urainaṭaiyiṉ varalāṟu etaiyum
eḻutuvatu eṉ nōkkam alla. appaṭi oru ārāycciyum, oru varalāṟum avaciyam
tayārikkappaṭa vēṇṭiyavaitāṉ. palkalaik kaḻakam, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam pōṉṟa, pōtumāṉa
vacatikaḷum vāyppukkaḷum koṇṭuḷḷa, niṟuvaṉaṅkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vēlaikaḷ avai.
cakalavitamāṉa paṟṟākkuṟaikaḷaiyum koṇṭirukkiṟa eṉṉaip pōṉṟa taṉinapar ittakaiya periya
cātaṉaikaḷai - ceytu muṭippatu kiṭakkaṭṭum! - arai kuṟaiyākakkūṭac ceyya iyalātu.
nāṉ eḻutap pōvatu tamiḻ urainaṭai paṟṟiya ārāycciyum alla, varalāṟum illai eṉṟāl,
piṉṉē atu eṉṉa eṉṟa cantēkam iyalpāka eḻum.
pāratikku muṉṉum piṉṉum uḷḷa urainaṭaip pōkkai kavaṉippatu oru cuvārasyamāṉa viṣayam
ākum. ovvoruvarum avaravar aṉupavam āṟṟal uṇarcci kaṟpaṉai, cintaṉai ivaṟṟukkut
takuntapaṭi, avaravar taṉatu kālattil tāṉ tāṉ eṭuttuk koṇṭa viṣayattukku ēṟpa, eppaṭi
ellāmō māṟṟi māṟṟi urainaṭaip pōkkil pala cāyalkaḷai ēṟṟi irukkiṟārkaḷ. appaṭip
palaratu putuc cāyal koṇṭa urainaṭaikaḷaip paṟṟiya cintaṉai (Reflectious) tāṉ itu.
------------------

2. pāratikku muṉ

pulamaikku aḻaku piṟarukkup puriyāmal eḻutuvatu eṉpatu muṉkālattu vaḻakkamāka
iruntatu. ciṟu viṣayattait teḷivāka viḷakka vēṇṭum eṉṟāl kūṭa, kaṭiṉa naṭaiyaik
kaiyāḷvatē oru marapu āka iruntatu!
utāraṇattukku oṉṟaik kuṟippiṭalām. 'nūl' eṉpatai viḷakka muṉvanta 'iṟaiyaṉārakap
poruḷurai’, āciriyar eḻutiyuḷḷatu itu:
"nūl pōṟaliṉ nūleṉpa : pāvai pōl vāḷaip pāvai eṉṟāṟpōla. nūl - pōṟal eṉpatu,
nuṇṇiya palavāya pañcu nuṉikaḷāṟ kaivaṉ makaṭūut taṉatu ceykai māṇpiṉāl
ōriḻaippaṭuttalām - ulakattu nūl nūṟṟaleṉpatu avvāṟē curantu parantu coṟparavai kaḷāṟ
perumpulavaṉ taṉatu uṇarvu māṭciyiṟ piṇṭam paṭalam ottuc cūttiram eṉṉum yāppu
naṭaipaṭak kōttalām. ulakattu nūl ceytalāvatu. avvakai nūṟkappaṭutaliṉ nūleṉappaṭṭatu.
iṉi oru cārār nūl pōlac ceppañ ceytaliṉ nūleṉpa."
inta vaḻiyilēyē paḻakiviṭṭataṉāl camīpa kālam varaiyil kūṭa perum pulavarkaḷum
vittuvāṉkaḷum kaṭiṉamāṉa naṭaiyil eḻutavē ācaippaṭṭārkaḷ. appaṭi eḻutuvatē taṅkaḷ
pāṇṭittiyattaip pulappaṭuttum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
'nāṉ ēṟiya rayil vaṇṭi naṭurāttiri maturai cērntatu' eṉṟa cātāraṇa viṣayattaic
collavanta oru makā vittuvāṉ, nāṉ pōnta nīrāvit toṭar vaṇṭi naḷḷiravil nāṉ
māṭakkūṭaliṉai naṇṇiṟṟu' eṉṟu eḻuti vaittār.
inta nūṟṟāṇṭiṉ muppatukaḷilum nāṟpatukaḷilum, es. es. el.si tamiḻp pāṭap
puttakattil 'eṉatu ilaṅkaic celavu' eṉṟa pāṭam aṭikkaṭi iṭam peṟṟu vantatu. 'yām
ilaṅkai ceṉṟu varuvataṟku ēṟpaṭṭa poruṭcelavai iṅku kūṟap pukuntōmillai. yām ilaṅkaic
ceṉṟataik kuṟikkavē iccollai īṇṭup peytaṉam' eṉṟu akkaṭṭuraiyai ārampittiruntār
atai eḻutiya tamiḻ aṟiñar. (itu vārttaikku vārttai cariyāṉa mēṟkōḷ alla.
niṉaiviliruntu eḻu tappaṭṭuḷḷatu.)
mutalilēyē 'eṉatu ilaṅkaip payaṇam' eṉṟu talaippaṭṭirukkalām. appaṭic ceytiruntāl,
taṉatu pulamaiyaik kāṭṭuvataṟkāka vīṇ aḷappu paṇṇiyirukka muṭiyātē!
itupōl eḻutappeṟṟa pāṭaṅkaḷaiyum nūlkaḷaiyum paṭittavarkaḷil anēkar nāmum ippaṭittāṉ
eḻuta vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭu eḻutat tuṇivatu iyalpāka iruntatu. inta maṉōpāvam
kuṟittu ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār aḻakāka eḻutiyirukkiṟār –
"āṅkila pāṣaiyaik kaṟkum pōtu, 'vārttai eṅkē? vārttai eṅkē?' eṉṟu orēyaṭiyāy
vārttai mōkattil muḻukip pōṉavarkaḷ, tamiḻp pāṭaṅkaḷil - mūlattilum, uraiyilumē -
taṅkaḷukku muṉ terintirāta vārttaikaḷaiyum muṭivukaḷaiyum kaṇṭārkaḷō illaiyō, uṭaṉē
anta vaḻakkoḻinta pāṣaiyai maṉaṉam paṇṇa ārampittu atilēyē eḻutavum pukuntu viṭṭārkaḷ.
inta arumpata akarātik kōvaiyaik kaṇṭu tamiḻ makkaḷ, tamiḻp paṇṭitarkaḷ kūṭa, 'aṭaṭā!
eṉṉa pāṇṭityam! eṉṉa pāṇṭityam!' eṉṟu vāy tiṟanta vaṇṇamāka viyakka ārampittu
viṭṭārkaḷ. piṟaku 'uyarnta naṭai' vaḷarntōṅkuvataṟkuk kēṭpāṉēṉ?
nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai āciriyar ellārum
pammippōṉārkaḷ ! 'nāṉ nēṟṟu iṅku vantēṉ' eṉṟu eḻutuvatu pōy 'nerunaṟ kaṅkul
īṇṭu yāṉ pōntēṉ' eṉṟu eḻutuvatu vantatu. ’kaṭaikkup pōy vēṭṭi vāṅki vantēṉ'
eṉṟu colla muṭiyātu: 'kūlam kuṟukik kūṟai koṇarntēṉ' eṉṟutāṉ eḻuta muṭiyum.
āṭu alla, yāṭu tāṉ. āṟu alla, yāṟutāṉ. maram alla, maraṉ tāṉ. nāṉ eṉpatu koccai.
yāṉ eṉpatu aḻaku vāyntatu. āciriyarkaḷē intat tāḷattil naṭantārkaḷ eṉṟāl
māṇavarkaḷuṭaiya naṭaiyaippaṟṟic collavā vēṇ ṭum? ellām tārāk kōḻi cēṟṟil naṭakkiṟa
tattakkap puttakka naṭaiyāka muṭintatu. tamiḻil eḻutuvatum pēcu vatum, piṟarukku
viṣayattai viḷaṅkac ceyvataṟkākat tāṉ eṉṟa nōkkam pōy, tāṅkaḷ maṉaṉam paṇṇiṉa arumpata
akarātiyaip puraṭṭip puraṭṭik kāṭṭukiṟa pakaṭṭut toḻilāka māṟiviṭṭatu."
('kalki'yiṉ 'kaṇai yāḻiyiṉ kaṉavu' muṉṉuraiyil)
maṟṟum cilarō taṅkaḷ karuttaik kavarnta kāviyam allatu kavitaikaḷai, tirumpat tirumpap
paṭittu racitta tōṭu nillātu avaṟṟiṉ varikaḷaiyē taṅkaḷ vacaṉattil eḻuti nalla urainaṭai
eṉa makiḻntu pōṉārkaḷ, utāraṇam:
“irāmaṉatu vāḷi irāvaṇaṉuṭaiya mārpil pāyntu, avaṉuṭaiya mukkōṭi vāṇāḷai,
muyaṉṟuṭaiya peruntavattai mutalvaṉ muṉṉāḷ ekkōṭi yārālum velappaṭāy eṉak koṭutta
varattai, ēṉait tikkōṭu ulakaṉaittum cerukkaṭanta puya valiyaik kaṭantu, uyir parukip
puṟattē pōntatu.”
"mayiluṭaic cāyalāḷai eyiluṭai ilaṅkai nātaṉ itayac ciṟaiyil vaittāṉ. "
ivvāṟellām nikaḻntu koṇṭirunta pōtilum, tamiḻil takunta urainaṭai illai eṉkiṟa
kuṟaiyai uṇarntu avvappōtu cilar nalla urainaṭaiyai vaḷarkkum muyaṟciyilum
īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu varalāṟṟu uṇmaiyākum. uyirum uṇarcciyum uḷḷa vacaṉa naṭai
yil - makkaḷ mattiyil vaḻakkattil irunta paḻaku tamiḻil - kataikaḷ eḻutip
parappiyavarkaḷum iruntārkaḷ.
'tamiḻ urainaṭai ilakkiyattiṉ tantai' eṉṟu pōṟṟappaṭum vīramāmuṉivar, 1740m varuṣa
vākkil, 'paramārtta kuru katai' eṉkiṟa avivēka pūraṇakuru ciṣyar kataiyai eḻutiṉār
eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ colkiṟārkaḷ.
tāṇṭavarāya mutaliyār 'pañcatantirak katai’kaḷai eḷiya tamiḻil eḻutiṉār. itil kūṭa
aintāvatu tantirattaic collum kataip pakuti eḷitil purintu koḷḷa muṭiyāta kaṭiṉa
naṭaiyil tāṉ amaintiruntatu.
makkaḷ pēci racittu vanta teṉālirāmaṉ katai, mariyātairāmaṉ katai, kōmuṭṭi ceṭṭi
kataikaḷ pōṉṟavaiyum, vikkiramātittaṉ katai, mataṉa kāmarājaṉ katai pōṉṟavaiyum accāki
jīvaṉuḷḷa tamiḻ urai naṭai ilakkiyattukkuc cāṉṟukaḷāka viḷaṅkiṉa.
āṟumuka nāvalar, kā. namaccivāya mutaliyār pōṉṟavarkaḷ piḻaiyaṟap pālapāṭaṅkaḷ eḻuti,
nalla urainaṭai vaḷarvataṟku vaḻivakuttuk koṭuttārkaḷ.
āṅkilak kalviyiṉāl payaṉum viḻippu uṇarcciyum peṟṟa cilar tamiḻ urainaṭaiyil
putumaip paṭaippukkaḷai ākkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu, kuṟippiṭat takunta veṟṟiyum
peṟṟirukkiṟārkaḷ. 'piratāpa mutaliyār carittiram' eḻutiya vētanāyakam piḷḷai,
kamalāmpāḷ carittiram' eḻutiya rājamayyar, 'patmāvati carittiram' mātavayyā
mukkiyamāṉavarkaḷ.
āyiṉum, tamiḻ urainaṭai viṟuviṟuppuṭaṉ vēkamāka vaḷarccipeṟat toṭaṅkiyatu, nāṭu
neṭukilum araciyal viḻippum viṭutalai vēṭkaiyum ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ eṉṟu colla
vēṇṭum. makkaḷiṉ nāṭṭu viṭutalai uṇarvuṭaṉ camūka cīrtirutta uṇarvum moḻi uṇarcciyum
kalantirun taṉa. kālavēkattil ēṟpaṭṭa ivviḻippaip pattirikaikaḷ tūṇṭiviṭṭaṉa; ivaṟṟai
vaḷarppatōṭu tāṅkaḷum vaḷara muyaṉṟaṉa. ataṉāl pattirikaikaḷil kataikaḷ atikam iṭam peṟṟaṉa.
kataikaḷukkut tēvai piṟakkavum, katai eḻutukiṟavarkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. avaravar āṟṟalaik
kāṭṭip putumai paṇṇa palarum muyaṉṟatāl, urai naṭai yil pala cāyalkaḷum vaḷarcciyum
iyalpākavē talai kāṭṭiṉa.
ākavē, tamiḻ urainaṭaiyiṉ vaḷattaik kataikaḷil tāṉ mikutiyākak kāṇamuṭikiṟatu. moḻip
payiṟciyum ilakkaṇa aṟivum, eḻuti eḻutip paḻakiya tērcciyum koṇṭu nalla
vākkiyaṅkaḷai eḻutiviṭalām tāṉ. avvāṟu eḻutum vākkiyaṅkaḷ amaippilum aḻakilum
ciṟappuṟṟiruntāl nayamāṉa naṭai eṉṟu karutappaṭutalum kūṭum.
āyiṉum, aḻakāṉa naṭai - taṉittuvam uḷḷa vacaṉa naṭai - eṉpatu, marapu rītiyāka, ilakkaṇa
amaitikku ēṟpa, maṭṭumē amaikkappaṭuvatu aṉṟu. urainaṭaikku coṟkaḷtāṉ aṭippaṭai
eṉṟālum, veṟum coṟkaḷāl maṭṭum jīvaṉuḷḷa, kalai nayamāṉa naṭai amaintu viṭuvatillai.
karuttōṭṭam, colcērkkai, olinayam, vēkam, aḻuttam mutaliya amcaṅkaḷum atil aṭaṅki
yirukkum. ilakkiyap payiṟci, cintaṉait tiṟam, kaṟpaṉai vaḷam, aṉupavam, pārvai vīccu,
maṉappaṇpu ivaṟṟukku ēṟpavē naṭainayamum amaikiṟatu. 'uḷḷattil uṇmai oḷi uṇṭāyiṉ
vākkiṉilē oḷi uṇṭām' eṉṟa pārati vākkaiyum nām niṉaivil niṟuttik koḷvatu
nallatu.
pāratikku muṉpiruntē urainaṭaiyil nalla muyaṟcikaḷum cātaṉaikaḷum nikaḻntiruppiṉum,
nāṉ pāratiyil ārampittu, pāratikkuppiṉ ēṟpaṭṭuḷḷa urainaṭai muyaṟcikaḷaiyē kavaṉikka
muṟpaṭṭiruppataṟku oru kāraṇam uṇṭu.
tamiḻ ilakkiya maṟumalarcci kavi cuppiramaṇiya pāratiyiliruntē toṭaṅkuvatāka ēṟṟuk
koḷḷappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻ maṟumalarccikkup poṉ ēr pūṭṭiya mutalvaṉ ‘pāratitāṉ’
eṉṟu maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷum aṅkīkarittirukkiṟārkaḷ. kavitai, kaṭṭurai, kalai,
camūkam, araciyal mutaliya pala tuṟaikaḷilum akkaṟai koṇṭi runta cuya cintaṉaiyāḷaṉāka avar
viḷaṅkukiṟār. kavitai yil pala cōtaṉaikaḷ ceytatu pōlavē, avar vacaṉat tilum
ceytirukkiṟār. eṉavē pāratiyiṉ urainaṭaiyiliruntē iccintaṉaiyait toṭarvatu
poruttamuṭai yatu ākum.
------------------

3. ci. cuppiramaṇiya pārati

kavitai eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu pāratiyār taṉatu karuttaip pala iṭaṅkaḷil aḻuttamākak
kuṟippiṭ ṭuḷḷār : avaṟṟilē ituvum oṉṟu :
“oḷi poruntumpaṭi teḷivu koṇṭatāki taṇ ṇeṉṟa (kuḷirnta naṭaiyuṭaiyatāki mēlōr
kavitaiyaip pōlak kiṭantatu kōtāvari nati eṉṟu kampaṉ varṇaṉai ceykiṟāṉ. eṉavē,
kavitaikaḷil oḷi, teḷivu, kuḷirnta naṭai mūṉṟum irukka vēṇṭumeṉpatu kampaṉuṭaiya
matamākum. ituvē niyāyamāṉa koḷkai... arumaiyāṉa uḷḷak kāṭcikaḷai eḷimai koṇṭa
naṭaiyilē eḻutuvatu nalla kavitai."
vacaṉa naṭaikkum pārati itaiyē ilakkaṇamākak koṇṭiruntār. 'vacaṉa naṭai' eṉṟa avaruṭaiya
kuṟippu oṉṟil itu teḷivākavē kūṟappaṭṭirukkiṟatu. avar colkiṟār;
"tamiḻ vacaṉa naṭai ippōtu tāṉ piṟantu pala varuṣamākavillai. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu
maṭṭum. ātalāl, ippōtē namatu vacaṉam ulakattil enta pāṣaiyaik kāṭṭilum teḷivāka
irukkumpaṭi muyaṟcikaḷ ceyya vēṇṭum. kūṭiyavarai pēcuvatu pōla, eḻutuvatutāṉ
uttamameṉpatu eṉṉuṭaiya kaṭci. enta viṣayam eḻutiṉālum cari, oru katai allatu oru
tarkkam, oru cāstiram, oru pattirikai viṣayam etai eḻutiṉālum vārttai collukiṟa
mātiriyākavē amaintuviṭṭāl nallatu. paḻakkamillāta oru viṣayattaik kuṟittu, atāvatu
jaṉaṅkaḷukkuc caṟṟēṉum paḻakkamillāmal taṉakkum aticu paḻakkamillāta oru viṣayattaik
kuṟittu eḻuta ārampittāl vākkiyam tattaḷikkattāṉ ceyyum. cantēkamillai. āṉālum
oru vaḻiyāka muṭikkum pōtu, vāykku vaḻaṅkukiṟatā eṉṟu vācittup pārttuk
koḷḷutal nallatu. allatu oru naṇpaṉiṭam paṭittuk kāṭṭum vaḻakkam vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
collavanta viṣayattai maṉatilē cariyākak kaṭṭi vaittukkoḷḷa vēṇṭum. piṟaku kōṇal,
tirukal oṉṟumillāmal naṭai nērākac cella vēṇṭum. muṉ yōcaṉai illāmalē nērāka
eḻutum tiṟamaiyai vāṇi koṭuttu viṭṭāl, piṉpu saṅkaṭamillai. ārampattilē, maṉatilē
kaṭṭi muṭitta vacaṉaṅkaḷaiyē eḻutuvatu naṉṟu. uḷḷattilē nērmaiyum tairyamumiruntāl kai
piṟaku tāṉākavē nērāṉa eḻuttu eḻutum. tairiyam illāviṭṭāl vacaṉam taḷḷāṭum.
caṇṭimāṭu pōla ōriṭattil vantu paṭuttukkoḷḷum. vālaip piṭittu evvaḷavu
tirukiṉālum eḻuntirukkātu. vacaṉa naṭai. kampar kavitaikkuc colliyatu pōlavē,
teḷivu, oḷi, taṇmai, oḻukkam ivai nāṉkumuṭaiyatāka irukka vēṇṭum, ivaṟṟuḷ
oḻukkamāvatu taṭṭut taṭaiyillāmal nērē pāyntu cellum taṉmai. namatu taṟkāla vacaṉa
naṭaiyil cari yāṉa ōṭṭamillai. taḷḷāṭṭam atikamākak kāṇappaṭu kiṟatu. uḷḷattilē tamiḻc
caktiyai nilai niṟuttik koṇṭāl, kai nērāṉa tamiḻ naṭai eḻutum.”
tamiḻ nāṭṭukkum tamiḻarukkum payaṉpaṭak kūṭiya eḻuttukkaḷaiyē eḻuta vēṇṭum eṉṟu
pāratiyār ācaippaṭṭār. nāṭu mēṉilai eytavum, nāṭṭu makkaḷ nalamuṟṟu vāḻavum
vaḻikāṭṭuvataṟkākavē avar kavitaikaḷum vacaṉamum eḻutiṉār. vacaṉattil kaṭṭuraikaḷ,
cintaṉaik kuṟippukaḷ, kataikaḷ, pañcatantirak kataikaḷiṉ pāṇiyil 'navatantirak kataikaḷ'
eṉṟu pala vakaikaḷil avar taṉatu eṇṇaṅkaḷai, apippirāyaṅkaḷai, tiṭṭaṅkaḷai pōtaṉaikaḷai ellām
kuṟittu vaittirukkiṟār. eḷiya naṭaiyil, perumpālum ciṟuciṟu vākkiyaṅkaḷil
eḻutuvatē pāratiyiṉ iyalpu.
pāratiyiṉ urai naṭai paṟṟip pēca muṟpaṭukiṟavarkaḷ potuvāka oru utāraṇamāka eṭuttuk
kāṭṭuvatu avaruṭaiya ’ciṭṭuk kuruvi' varṇaṉaiyaittāṉ.
“ciṟiya tāṉiyam pōṉṟa mūkku. ciṉṉak kaṇkaḷ; ciṉṉat talai; veḷḷaik kaḻuttu; aḻakiya
maṅkal - veṇmai niṟamuṭaiya paṭṭup pōrtta vayiṟu; karumaiyum veṇmaiyum kalanta cāmpal
niṟattālākiya paṭṭup pōrtta mutuku : ciṟiya tōkai; tuḷit tuḷik kālkaḷ ittaṉaiyum
cērttu oru paccaik kuḻantaiyiṉ kaip piṭiyilē piṭittu viṭalām. ivvitamāṉa uṭalaic
cumantu koṇṭu eṉ vīṭṭilē iraṇṭu uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟu āṇ, maṟṟoṉṟu
peṇ. ivai tammuḷḷē pēcikkoḷkiṉṟaṉa. kuṭumpattukku vēṇṭiya uṇavu tēṭik koḷkiṉṟaṉa.
kūṭu kaṭṭik koṇṭu, koñcik kuvāvi mika iṉpattuṭaṉ vāḻntu, muṭṭaiyiṭṭuk
kuñcukaḷaip paciyillāmal kāppāṟṟu kiṉṟaṉa."
ippaṭi mēlē mēlē varṇittuk koṇṭu pōkiṟār pāratiyār. ittakaiya eḷiya, iṉiya,
aḻakāṉa vacaṉa naṭai cila cila kaṭṭuraikaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉālum pāratiyiṉ urainaṭai
orē tarattatāka amaintirukka villai. pāratiyiṉ kaṭṭurait tokutikaḷ aṉaittaiyum
poṟumaiyōṭu paṭikkiṟavarkaḷ avaratu vacaṉa naṭaiyiṉ kuṟaipāṭukaḷaiyum eḷitil uṇara
muṭiyum.
pāratiyiṉ kaṭṭuraikaḷ ellāmē ilakkiyat taramāṉa kaṭṭuraikaḷ alla. ovvoṉṟum muḻu vaṭivam
peṟṟa kaṭṭuraiyākavum amaiyavillai. kaṭṭuraikaḷ eṉṟu kuṟippiṭap peṟṟuḷḷavaṟṟil palavum
cintaṉaic citaṟalkaḷākavum, eṇṇak kōvaikaḷākavum, apippirāya utaṟalkaḷākavum, karuttu
utirikaḷākavum tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
’tamiḻil urainaṭai' paṟṟip pēca vanta rā. srī. tēcikaṉ, “pāratiyiṉ kavitaiyil oru
taṉitta collāṭciyai nām uṇarntālum, avarukku urai naṭaiyil atikap payiṟci illai
eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. avaruṭaiya vacaṉa nūlkaḷ ivvuṇmaiyai namakkup pulappaṭuttukiṉṟaṉa
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷatu niṉaivukūrat takuntatu.
āṉāl, pāratiyār aḻaku, alaṅkāram, naṭai nērttikkākat taṉatu eṇṇaṅkaḷai eḻutavillai.
makkaḷiṉ maṭamai, mūṭapakti, kuṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭavum, nāṭṭiṉ tāḻnta
nilaiyai eṭuttuc collik kuṟaikaḷai nīkkavum, hintu mata uyarviṉaiyum uṇmait
taṉmaikaḷaiyum uṇarttavum, ivvāṟu payaṉpaṭak kūṭiya nōkkaṅkaḷukkākavē eḻutiṉār. etirē
iruppavarkaḷaip pārttu vārttaiyāṭuvatu pōla, nērāka eḷiya naṭaiyil teḷivāka
aṉaittaiyum kūṟiṉār.
"nī eḻutap pōkiṟa viṣayattai iṅkilīṣ teriyāta oru tamiḻaṉiṭam vāyiṉāl collik kāṭṭu.
avaṉukku naṉṟāka arttam viḷaṅkukiṟatā eṉṟu pārttukkoṇṭu piṟaku eḻutu. appōtutāṉ
nī eḻutukiṟa eḻuttu tamiḻ nāṭṭiṟkup payaṉpaṭum. uṉakku ihaparakṣēmaṅkaḷukku -
iṭamuṇṭākum. illātu pōṉāl, nīyum ciramappaṭṭu maṟṟavarkaḷukkum payaṉillāmal pōkiṟatu"
eṉṟu pārati oru iṭattil kuṟippiṭṭirukkiṟār.
inta ’aḷavukōl' koṇṭu pārttāl, pāratiyiṉ eḻuttukkaḷ ellām payaṉpaṭum eḻuttukkaḷē
ākum.
tarācu, cittakkaṭal & Stray Thoughts' eṉṟa ciṟu puttakattil, kaṭaicip pakutiyil
pāratiyiṉ cila caṅkaṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai pāratiyiṉ uyarnta urainaṭaikku nalla utāraṇam
āvatuṭaṉ ovvoru tamiḻaṉum ēṟṟuk koṇṭu, naṭaimuṟaiyil kaikkoḷḷat takunta cīriya
nōkkaṅkaḷ ākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē avaṟṟai iṅku eṭuttu eḻutukiṟēṉ
’iyaṉṟa varai tamiḻē pēcuvēṉ. cintaṉai ceyvatu tamiḻilē ceyvēṉ, eppōtum parācakti -
muḻu ulakiṉ mutaṟ poruḷ - ataṉaiyē tiyāṉañ ceytu koṇṭirukka muyalvēṉ, ataṉaik
kuṟittē ōyāmal eḻutik koṇṭirukka muyalvēṉ.
poḻutu vīṇē kaḻiya iṭaṅkoṭēṉ. vaukika kāriyaṅkaḷai ūkkattuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum, avai
tōṉṟum poḻutē piḻaiyaṟac ceytu muṭikkap paḻakuvēṉ.
uṭalai nalla kāṟṟālum, iyaṉṟavarai calippatālum tūymaiyuṟac ceyvēṉ.
maṟaittum taṟpukaḻcci pārāṭṭutal virumpēṉ.
mūṭariṉ uḷḷattil eṉṉaip paṟṟiya poy matippuṇṭāka iṭaṅkoṭēṉ.
sarva caktiyuṭaiya paramporuḷait tiyāṉattāl eṉṉuḷḷē pukac ceytu eṉatu toḻilkaḷellām
tēvarkaḷiṉ toḻil pōl iyalumāṟu cūḻvēṉ.
poymai, iraṭṭuṟa moḻital, nayavañcaṉai, naṭippu ivaṟṟāl poruḷīṭṭip piḻaittal nāyp
piḻaippeṉṟu koḷvēṉ.
iṭaiyaṟāta toḻil purintu ivvulakap perumaikaḷ peṟa muyalvēṉ. iyalāviṭiṉ
vitivacameṉṟu makiḻcci yōṭiruppēṉ.
eppōtum malarnta mukam, iṉiya col, teḷinta cittam, ivaṟṟōṭiruppēṉ."
-------------------

4. va.ve.cu. ayyar

āṟṟal mikunta apūrva maṉitarkaḷil va.ve. cuppira maṇiya aiyarum oruvar, (avar tam peyarai
va. ve. suprahmaṇya aiyar eṉṟu tāṉ eḻuti vantār.)
tirucci, varakaṉēriyil piṟanta aiyar raṅkūṉil vakkīlāka iruntār. aṅkiruntu pārisṭar
payiṟci peṟum nōkkattuṭaṉ iṅkilāntu ceṉṟār. appōtu avarukku muppatu vayatukku
mēlirukkum. iṅkilāntil āṅkila caṅkītam paṭikkavum, naṭaṉam kaṟṟuk koḷḷavum avar
virumpiṉār. āṉāl aṅkē tēcapaktarum vīracikā maṇiyumāṉa vināyaka tāmōtara cāvarkkarai
aiyar cantittup paḻakiya piṟaku, avaruṭaiya vāḻkkaiyil perum māṟutalkaḷ nikaḻntaṉa.
akkālattil avar ceyta vēlaikaḷum tiyākaṅkaḷum viyappāṉavai; vīram niṟaintavai. avai
ellām namatu nāṭṭiṉarukku virivākat teriyāmalē pōyviṭṭaṉa.
va.ve.cu. aiyar etirpārāta vitattil vīramaraṇam eytiya pōtu, cāvarkkar maṉamuruki
eḻutiya varikaḷ uṇmaiyāki viṭṭaṉa. vīracāvarkkar ivvāṟu eḻutiṉār:
"uṉatu vāḻkkaiyiṉ ariya katai taṟkālattil - orukāl ekkālattilum colla muṭiyāmalē
pōyviṭalām pōlum. ēṉeṉil ataṉaic collak kūṭiyavarkaḷ uyirōṭu vāḻntu koṇṭirukkum
poḻutu ataṉaic collak kūṭiya kālam varātu-- ataṉai accu miṉṟic collak kūṭiya kālam
varum pōtu ataṉaic collak kūṭiya cantatiyār maṟaintu pōyiruppārkaḷ. eṉavē, uṉatu
perumai oḷiyuṭaṉ, āṉāl uyariya imaya malaiyiṉ cikarattaip pōl, makkaḷiṉ pārvaikkup
paṭātatāy nilava vēṇṭum. uṉatu cēvaiyum tiyākamum, ōr uyarnta māḷikaiyiṉ
aṭippaṭaiyaip pōla veḷiyē teriyāmal irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.'
cāvarkkar laṇṭaṉil araciyal puraṭciyil īṭupaṭṭiruntār eṉṟu kaitu ceyyap peṟṟatum,
anta iyakkattil paṅku koṇṭirunta va.ve.cu. aiyar pala iṉṉalkaḷiliruntu tappi
māṟuvēṣattil intiyāvukku putuccērikku vantu cērntār. aravinta kōṣ,
kavipāratiyār ākiyōr putuvaiyil vacitta kālam atu.
putuvaiyil aiyar araciyal puraṭci vēlaiyil īṭupaṭṭiruntār eṉṟu atikārikaḷ
karutiṉārkaḷ. āṉāl avar aṅkē tamiḻ moḻi vaḷarccikkāka atikam uḻaittu vantār.
piṟaku mutalāvatu makāyuttam muṭivuṟṟatum aiyar ceṉṉaikku vantār. 'tēcapaktaṉ'
pattirikaiyiṉ āciriyar pataviyil amarntār. avar eḻutiya cila kaṭṭuraikaḷ kāraṇamāka avar
mītu vaḻakku ēṟpaṭṭatu; oṉpatu mātam ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār pellāric ciṟaiyil
taṇṭaṉaiyai aṉupavittuviṭṭu veḷivantatum, vaṭanāṭu yāttiraiyai mēṟkoṇṭār. tirumpi
vantatum, tirunelvēli jillāvil tāmiravarṇi āṟṟiṉ karaiyil cērmātēvi arukē,
kurukulam toṭaṅkiṉār. aṅkiruntu 'pālapārati' eṉṟa pattirikaiyaiyum naṭattiṉār. oru
cantarppattil avaruṭaiya ciṟu makaḷ pāṇatīrttam aruviyil cikkik koḷḷavum, avaḷaik
kāppāṟṟuvataṟkāka aiyar aruviyil kutittār; vīramaraṇam aṭaintār.
va.ve.cu. aiyar ariya ceyal vīrarāka viḷaṅkiṉār eṉpatai ōraḷavu cuṭṭik kāṭṭuvataṟkākavē
avaruṭaiya varalāṟṟai niṉaivu kūra nērntatu. iṉi avaratu ilakkiya cātaṉaikaḷaik
kavaṉikkalām.
ulaka ilakkiyattiṉ cikaraṅkaḷāka viḷaṅkum makā kāviyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum aiyar kaṟṟuṇarntu
avaṟṟiṉ racaṉaiyai naṉku aṉupavittār. ituvē periya viṣayam. kattē, hōmar, vālmīki
mutaliyavarkaḷiṉ kāviyaṅkaḷai viṭa kampaṉiṉ rāmāyaṇam pala amcaṅkaḷil ciṟantu viḷaṅkuvatu;
ulakattiṉ makā kāviyaṅkaḷuḷ kampa rāmāyaṇam tāṉ mutal iṭam vakikkat takuntatu eṉṟu avar
kaṇṭaṟintār. antac ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkāka āṅkilattil avar oru āyvu eḻuti
veḷiyiṭṭār. tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻipeyarttār.
piṟaku, kampa rāmāyaṇattiṉ mēṉmaiyait tamiḻarukku uṇarttuvataṟkāka aiyar kampa rāmāyaṇa
racaṉai' eṉṟa ārāycciyai eḻutiṉār. va.ve.cu. aiyar kampaṉai orē aṭiyāka viyantu
pōṟṟavillai. kampaṉ vālmīkiyaiviṭa enta iṭaṅkaḷil evvāṟu ciṟantu viḷaṅkukiṟāṉ eṉṟu
cuṭṭik kāṭṭuvatu pōlavē, vālmīki kampaṉai viñci niṟkum iṭaṅkaḷaiyum eṭuttuk
kūṟukiṟār. kattēyaiviṭa, hōmarai viṭak kampaṉ pirakācikkiṟa iṭaṅkaḷaic colvatu pōla,
anta makākavikaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṟa nayamāṉa iṭaṅkaḷaiyum aṟimukappaṭuttukiṟār. kaṭal
varṇaṉaiyil kampaṉ cōpikkavillai eṉṟu aṟivikkiṟār. yuttavarṇippil kampaṉ kaiyāṇṭuḷḷa
muṟaikaḷai viḷakki, itara makākavikaḷaiviṭa avaṉ evvitam taṉittu miḷirkiṟāṉ eṉṟu
kāṭṭukiṟār. ākavē racaṉā pūrvamāṉa oppiyal vimarcaṉattai va.ve.cu. aiyar tiṟamaiyākac
ceytirukkiṟār. ataṉ mūlam tamiḻ ilakkiyattil taramāṉa, muṟaiyāṉa, vimarcaṉam
tōṉṟuvaṟku avar vaḻi vakuttār. eṉavē, tamiḻ ilakkiya --vimarcaṉattiṉ mutal varum
muṉṉōṭiyumāka aiyar viḷaṅkukiṟār.
tām colla virumpiya karuttait teḷivākavum, vācakarukku naṉku viḷaṅka vaikkum
eḷimaiyōṭum, aḻakākavum eṭuttuc colkiṟa urainaṭaiyai va. ve. cu. aiyar kaiyāṇṭār.
utāraṇamāka 'racaṉaiccuvai' paṟṟi avar kūṟum viḷakkap pakutiyil kāṇappaṭukiṟa cila
varikaḷai iṅkē tarukiṟēṉ.
"peruṅ kāppiyattil eṉṉa eṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcavēṇṭum eṉṟu ilakkaṇaṅkaḷil ōr
periya jāpitā kāṇappaṭum. āṉāl kāviyam evvāṟu amaikkappaṭa vēṇṭum, eṉṉa eṉṉa
ilakkaṇaṅkaḷ peruṅ kāppiyattukku iṉṟiyamaiyātavai, peruṅkāppiyaṅkaḷiṉ pōkkukkum
ēṉaiya kāviyaṅkaḷiṉ pōkkukkum eṉṉa vittiyācam eṉṟa viṣayaṅkaḷ nam ilakkaṇaṅkaḷil
vicārikkappaṭavillai. mēṉāṭukaḷil aristōttaliṉ kālam mutaṟkoṇṭu ilakkaṇa
nūlāciriyarkaḷ kāviya amaippaip paṟṟip periya periya ārāyccikaḷ
veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. nammavar kāṭṭiluḷḷa maraṅkaḷait taṉittaṉiyē kavaṉittuk koṇṭu
vantu araṇiyattai maṟantu viṭṭārkaḷ, mēṉāṭṭavar maraṅkaḷaik kavaṉittatōṭu kūṭa araṇiyattaip
paṟṟiyum vicēṣamāṉa ārāyccikaḷ ceytuḷḷārkaḷ.”
"kampa rāmāyaṇattil uḷḷa racaṉaiccuvai mikavum uyarntatu. racikaruṭaiya aṟivukku atu
amutamāka niṟkiṉṟatu. kamparāmāyaṇattiṉ racaṉaic cuvaiyai uṇarāmal maṟṟa cukaṅkaḷai māttiram
uṇarukiṟavarkaḷ ataṉ cuvaiyil cempātikku mēl iḻantu viṭukiṟārkaḷ. rāmāyaṇattiṉ
aḻakai vistarikkiṟavarkaḷ ovvōr pākattiṉ aḻakai, ciṟcila vēḷaikaḷil ovvōr ceyyuḷiṉ
aḻakaittāṉ eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. rāmāyaṇattai ōr ciṟpiyāl camaikkap peṟṟa
araṇmaṉaiyākap pāvittu, avvaraṇmaṉaiyiṉ ovvōr avayavattukkum maṟṟa avayavaṅkaḷukkum uḷḷa
poruttattaiyum viyaktīkarittu eṭuttuk kāṭṭum vimaricaṉaṅkaḷ ituvaraiyil
veḷivaravillai.”
aiyariṉ urainaṭaiyil tiṭīr tiṭīreṉṟu camskirutac coṟkaḷ, cila camayam aḷavukku
atikamākavē kalantu viṭukiṉṟaṉa. itai oru perum kuṟaiyākak kūṟuvataṟkillai.
va. ve. cu. aiyariṉ naṭainayattaik kāṭṭum oru utāraṇam pōlavum, 'kātal' tattuvattukku
arumaiyāṉa viḷakkam eṉṟum piṉvarum mēṟkōḷ tamiḻ pattirikaikaḷil muṉpu
piracurikkappaṭṭatu uṇṭu.
"kātal vaḷarum vaḻiyai yārāl kaṇṭu piṭittuc collalākum? kaṇ ellōraiyum pārkkiṟatu;
kātu pēcuvōr vārttaikaḷai ellām kēṭkiṟatu; vāy kāriyam irukkiṟatō illaiyō,
palariṭattilum pēcukiṟatu. āṉāl kaṇṇāṉatu oruvaraip pārkkum pōtu maṟṟa yāraip
pārkkum pōtum aṭaiyāta iṉpattai aṭaikiṟatu avar pēcuvatu cāmāṉiya viṣayamāṉālum,
avaruṭaiya kuralil vicēṣamāṉa iṉimai irāviṭṭālum avaruṭaiya vārttaiyai kātu
tēvāmirtattaip parukuvatu pōlap parukukiṟatu. avariṭattil pēcum pōtu vāy
kuḷaṟukiṟatu; nākkuk koñcukiṟatu. itellām aṉpiṉ aṭaiyāḷam. āṉāl ivvaṉpu
eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟālō atu tēva rakaciyam - maṉitarāl colla muṭiyātu.”
itu aiyar eḻutiya ’laili majṉūṉ' kataiyil varukiṟatu 'maṅkaiyarkkaraciyiṉ kātal' mutaliya
kataikaḷ cilavaṟṟai va. ve.cu. aiyar eḻutiyirukkiṟār. tamiḻc ciṟukataikku ilakkiya
pūrvamāṉa vaṭivattaik koṭukka vēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu cōtaṉaikaḷākac ceyyappaṭṭa muyaṟcikaḷ
ivai; mutal muyaṟcikaḷ, 'rīti putitu' eṉṟu avarē kuṟippiṭṭirukkiṟār. kataikaḷ
kavitai nirampiyavaiyāy. rasapāvō pētamāy irukka vēṇṭum eṉpatu eṉatu apippirāyam. ik
kataikaḷai avvāṟē ceyya muyaṉṟirukkiṟēṉ' eṉṟum avar kūṟukiṟār.
ciṟukataik kalai tamiḻilum vekuvāka vaḷarntōṅki viṭṭa innāḷil aiyariṉ kataikaḷ (tamiḻc
ciṟukatai ilakkiyattiṉ mutal muyaṟcikaḷ) pala kuṟaipāṭukaḷ uṭaiyaṉavākat tōṉṟuvatil
viyappillai. āṉālum aiyā oru ciṟanta ciṟukatai eḻuttāḷar eṉṟu nirūpikkum 'kuḷat
taṅkarai aracamaram iṉṟum arumaiyāṉa oru paṭaippākavē miḷirkiṟatu. intak kataiyai
uruvākkiyataṉ mūlam, va.ve.cu. aiyar tamiḻc ciṟukatai ilakkiyattiṉ mutalvar eṉṟa
antastaiyum peṟṟār.
kataiyiṉ viṣayam cātāraṇamāṉatu tāṉ. rukmaṇi eṉṟa ciṟu peṇṇiṉ peṟṟōr celvarāka
irunta pōtu, nākarājaṉ eṉṟa paiyaṉukku avaṉuṭaiya peṟṟōr, avaḷai maṇam muṭittu
vaikkiṟārkaḷ. peṇṇiṉ tantai, pāṅkumuṟivu kāraṇamāka orē nāḷil ēḻaiyāki
viṭukiṟār. uṭaṉē paiyaṉiṉ peṟṟōr peṇ vīṭṭāraip puṟakkaṇikkiṟārkaḷ; nākarājaṉukku
vēṟoru iṭattil peṇ pārttut tirumaṇam ceyyat tīrmāṉikkiṟārkaḷ. nākarājaṉ
kaiviṭamāṭṭāṉ eṉṟu nampiyirunta rukmaṇi ēmāṟṟam aṭaikiṟāḷ. taṉatu uṇmaiyāṉa tiṭṭattai
avaḷiṭam terivikka avaṉ virumpavillai. ataṉāl rukmaṇi taṟkolai ceytu koḷkiṟāḷ.
viraktiyuṟṟa nākarājaṉ caṉṉiyāciyākiṟāṉ.
āṉāl, katai collum utti putiyatu; avvaḻiyil aiyar atai eḻutiya muṟaiyum putitu.
rukmaṇi kataiyaik kuḷattaṅkarai araca maram kūṟuvatu pōl katai amaintuḷḷatu. aṉupavam
mutirnta oru mutiyavaḷ pēcuvatu pōlavē aiyar atai eḻutiyirukkiṟār. kataiyiṉ naṭaiyaik
kuṟittu avar ivvāṟu aṟivikkiṟār:
"kaṭaicik kataiyāṉatu eṅkaḷ ūr kuḷattaṅkarai araca marattāl collappaṭṭatu. atu naṉṉūl
mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ paṭittatillai. kiṭṭattaṭṭa atu pēciya paṭiyē
eḻutiyirukkiṟēṉātalāl paṭippōr akkataiyil centamiḻai etirpārkka māṭṭārkaḷ eṉa
nampukiṟēṉ. iruppiṉum, muṟṟilum atu pēciyapaṭiyē eḻutiṉāl iṉṟu, pōtum eṉpaṉa
pōṉṟa vārttaikaḷai iṉṉu, pōṟum eṉṟu eḻuta vēṇṭi varum; paṭippōr poruḷ kaṇṭu
piṭippatu kaṣṭamāyp pōyviṭum eṉa niṉaittu avai pōṉṟa moḻikaḷai ilakkaṇappaṭuttiyē
eḻutiyirukkiṟēṉ."
“kuḷattaṅkarai aracamaram" kataiyiṉ ārampamē eṭuppāka amaintu, mēlē mēlē paṭittuc cellat
tūṇṭuvatāka irukkiṟatu.
“pārkkap pōṉāl nāṉ marantāṉ. āṉāl eṉ maṉaciluḷḷatai yellām collukiṟatāṉāl iṉṉaik
kellām coṉṉālum tīrātu. inta āyucukkuḷ kaṇṇālē ettaṉai pārttirukkiṟēṉ! kātālē
ettaṉai kēṭṭirukkiṟēṉ! uṅkaḷ pāṭṭikaḷukkup pāṭṭikaḷ tavuntu viḷaiyāṭuvatai intak
kaṇṇālē pārttirukkiṟēṉ. cirikkiṟīrkaḷ. āṉāl nāṉ collukiṟatilē eḷḷaḷavēṉum
poyyillai. nāṉ paḻaiya nāḷattu maram - poy collak kattatillai."
ippaṭi ārampittu, aṅkē viḷaiyāṭa varukiṟa kuḻantaikaḷaip paṟṟiccolli, rukmaṇiyai
varṇippatu racamāka amaintuḷḷatu. rukmaṇiyum nākarājaṉum kaṭaici muṟaiyākac cantittup
pēciyatai marap niṉaivukūrvatāka eḻutiyuḷḷa iṭam aiyariṉ āṟṟalukkuc ciṟanta utāraṇamāka
amaiyum. ’kuḷattaṅkarai araca maram' katai naṇparkaḷ paṭittu racikkavēṇṭiya oru paṭaippu
ākum.
intiyāviṉ carittira kālap perumaiyait tamiḻ nāṭṭiṉarukku aṟivippataṟkākavum,
makkaḷukku tēca paktiyai ūṭṭuvataṟkākavum, aiyar 'cantirakuptaṉ carittiram' eḻutiṉār.
ākavē, karmavīrarāka viḷaṅkiya va.ve.cu. aiyariṉ eḻuttulaka cātaṉaikaḷum periyaṉatāṉ.
--------------

5. va. rā.

pāratiyiṉ paktar va.rā. putuccēriyil cila varuṣaṅkaḷ taṅki, pārati, aravintar,
va.ve.cu. aiyar ākiyōruṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar avar. va. rāmasvāmi eṉpatu avar
muḻuppeyar. āṉāl, va.rā, eṉṟa mutal eḻuttukkaḷ mūlamē avar naṉku
aṟimukamākiyiruntār.
pāratikkup piṉ maṇikkoṭi kālam oru ilakkiya kālakaṭṭam, atukku kāraṇamāka iruntavar
va.rā. pāratiyiṉ maṟaivāl ēṟpaṭṭa iṭaiveḷiyai iṭṭu nirappi oru toṭarcci koṭutta,
tamiḻ nāṭṭil āḻnta karuttukkaḷōṭu eḻutiya mutal taramāṉa eḻuttāḷar va. rā.. ippaṭi
ci. cu. cellappā avaraip paṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṟār.
’eḻuttāḷarkaḷiṉ mutalvar' eṉṟum, eḻuttāḷar talaivar' eṉṟum, avar kālattil va.rā. vai
'maṇik koṭi eḻuttāḷarkaḷ' kuṟippiṭuvatu vaḻakkam.
pāratiyāriṉ tēca paktiyum, camūka cīrtirutta vēkamum va.rā viṭam atikamākak
kāṇappaṭṭaṉa. nam nāṭṭiṉ iḻinilaikaṇṭu kumaintu kumuṟiya uḷḷam avaruṭaiyatu. nam
nāṭṭiṉariṉ vīḻcciyaiyum palavīṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu, pāratiyaip pōlavē, avarum
kotippaṭaintār. muṉṉōr perumai pēcik koṇṭu, cōmpēṟikaḷāka makkaḷ vacippatai avar
veṟuttār. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai, arttamaṟṟa nampikkaikaḷai, vīṇāṉa ceyalkaḷai veṟum
pēccukkaḷai ellām avar kaṇṭittu eḻuti vantār, eḻutiyatai viṭa atikamākap pēcik
koṇṭiruntār.
pēccu eṉṟāl, mēṭaip pēccu alla. naṇparkaḷiṭam, terintavarkaḷ mattiyil, ciṟu
kūṭṭattil, avaraip pārkka varukiṟavarkaḷiṭam ellām, eppōtum taṉatu karuttukkaḷai
eṭuttuc coṉṉār va.rā. avar ciṟanta cintaṉaiyāḷar. maṟṟavarkaḷum, tamiḻarkaḷ aṉaivarumē,
āḻntu cintittu, vāḻviṉ uyarvukkāka uḻaikka vēṇṭum eṉṟu avar ācaippaṭṭār.
’jāti eṉṟa ciṟiya uṇarcci tolaiya vēṇṭum. eṉṉuṭaiyatu eṉṟa ciṉṉa putti pōy
nammuṭaiyatu eṉṟa periya putti varavēṇṭum. maṉitaṉ eṉṟa perumai, catā mārpil
tuṭittuk koṇṭirukka vēṇṭum. niyāyam eṉṟa tuṭippilē nām ellōrum mitakka
vēṇṭum. cōrvu eṉpatai kaṉavilum kāṇalākātu ellōruṭaṉum oṭṭi vāḻum aruṅkuṇaṅkaḷai
payiṉṟu paḻakik koḷḷa vēṇṭum,' ivai va.rā.viṉ koḷkaikaḷ.
'enta viṣayam eḻutiṉālum cari, vārttai collukiṟa mātiriyākavē amaintu viṭṭāl
nallatu' eṉṟu pāratiyār vacaṉa naṭaikku vakutta ilakkaṇattai va.rā. appaṭiyē piṉpaṟṟiṉār.
ākavē, avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷum kataikaḷum avarē nammuṉ iruntu nērē pēcuvatu pōl
amaintuḷḷaṉa. oru utāraṇam, pāruṅkaḷ -
‘nammavarkaḷukku vāḻkkaiyil piṭippum ruciyum illai eṉpatu ulakap piracittamāṉa
viṣayam. nammavarkaḷukku āccariyamāṉa paralōkappārvai irukkiṟatu eṉṟu nammait taṭṭik
koṭuttuviṭṭu, aṉṉiyarkaḷ yāvarum nammiṭam taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koṇṭu
viṭukiṟārkaḷ. poṉ pōṭṭāl poṉ viḷaiyakkūṭiya maṇṇaic celvamākak koṇṭatu inta nāṭu.
appērppaṭṭa nāṭṭilē uṇavup pañcam ēṟpaṭṭatu eṉṟāl, atu makkaḷiṉ muṭṭāḷ taṉattait
tāṉē teḷivākak kuṟippiṭa muṭiyum? nammavarkaḷ ēṉ yōcikkum tiṟamaiyai iḻantārkaḷ?
ippoḻutirukkum talaimuṟaiyil intiyarkaḷ naṉṟāka yōcikkat tāṉ ceykiṟārkaḷ. āṉāl,
kuruviyiṉ talaiyil paṉaṅkāyaic cumattiṉatu pōla, cikkalāṉa piracciṉaikku mēl cikkalāṉa
piracciṉaikaḷ vantu kuvintu kavintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam yār ? namatu
mūtātaikaḷ. nākarikap paṇpu ciṟitum illāta tīṇṭāmaikkuk kāraṇam yār? namatu
mūtātaikaḷ, kacappaiyum kalavarattaiyum tikaippaiyum tiṇṭāṭṭattaiyum uṇṭākki varum jāti
vēṟṟumaikaḷukku nīṅkaḷum nāṉumā kāraṇam? namatu mūtātaikaḷ tāṉ. ilvāḻkkaiyai, iṉpamē
illāta vāḻkkaiyākac ceytatu nāṉā, nīṅkaḷā? nāmalla, namatu perumai tāṅkiya mūtātaikaḷ
tāṉ. vāḻkkaiyil veṟuppaiyum payatṉatayum uṇṭākkiyavarkaḷ yār? maṇṇācai kūṭātu eṉṟu
coṉṉavaṉ nāṉā? peṇ ācai kūṭātu eṉṟu coṉṉavaṉ nāṉā? peṇ ācai kūṭātu eṉṟu upatēcam
ceytu, āṇukkum peṇṇukkumiṭaiyē maṉakkacappai uṇṭākkiyatu yār? nāṉā? poṉṉācai
kūṭavē kūṭātu eṉṟu colli paṇattaip pēy eṉṟu varṇittu, namatu nāṭṭārkaḷait tarittira
nārāyaṇarkaḷākac ceytatu nāṉā?” (itutāṉ vāḻkkaiyā? kaṭṭurai);
va.rā viṉ naṭai kuṟittu ci. cu. cellappā aḻakāka eḻutiyirukkiṟār : va.rā. viṉ
kaṭṭuraikaḷ oru putu uruva vārppāṉavai. ārppāṭṭa pīṭikai pōṭṭu eṅkō ārampittu,
eppaṭiyō pōy etilō muṭikiṟa mātiri irukkātu. eṭuppilēyē kiyālap mātiri
ekiṟum. nēraṭiyāka, vivakāramāka aṭippaṭai viṣayattait toṭṭu ataṉ mēlēyē vivakāram
vaḷarum. pēcukiṟa mātiri naṭai. nammōṭu pēcum. va.rā. campāṣaṇaiyil tiṟamaicāli. anta
campāṣaṇai naṭaitāṉ eḻuttilum, kuṟukiṉa col aḷavukkuḷḷē nīṇṭa karuttu yāttirai
ceytu muṭitta aṉupavattai uṇara vaikkum avar eḻuttukkaḷ. paṭitta maṉatilē etiroli
kiḷappik koṇṭē irukkum. tāṉ cintittatōṭu kēṭpavaṉaiyum cintikkat tūṇṭum oru
vēkam antak kaṭṭuraik kōppilē, naṭaiyilē kāṇalām.'
karuttukaḷaiyum cintaṉaikaḷaiyum valiyuṟuttuvataṟkākavē va. rā. kataikaḷum nāvalkaḷum
eḻutiṉār. eṉavē avai va. rā. vīṉ coṟpoḻivukaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
pāratiyiṭam mikunta pakti koṇṭirunta avar, pāratiyai ”makākavi" eṉṟu nirūpippataṟku
arumpāṭu paṭṭār. atuvarai pāratiyārai veṟum tēcīyak kavi eṉṟum, vētāntak kavi
eṉṟumē palarum kuṟippiṭṭu vantaṉar. pāratiyai tēcīyam eṉkiṟa kuṟukiya ellaik kuḷḷum,
vētāntac cimiḻukkuḷḷum aṭaittu vaippatu tavaṟu, pārati uṇmaiyil ulaka makākavi eṉṟu
kaṭci kaṭṭi vātāṭiṉār va. rā. pāratikku makākavi antastu kiṭṭumpaṭi ceytār.
pāratikkup piṉ ' makākavi pāratiyār' eṉṟu va.rā. eḻutiyuḷḷa vāḻkkai varalāṟu rompa
cuvārasyamāṉatu. pāratiyaip paṟṟi evvaḷavō viṣayaṅkaḷai ataṉ mūlam terintu koḷḷalām.
va. rā. viṉ varṇaṉait tiṟamaiyum, maṉita kuṇaṅkaḷai cittirikkum āṟṟalum inta varalāṟṟil
naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. avaratu urainaṭaiyum taṉi aḻakuṭaṉ oḷirkiṟatu.
'pārati uyarattil periyavar, aravintar uruvattil ciṟiyavar. pāratiyār saṅkōci,
aravintarum saṅkōci tāṉ. pāratiyāriṉ coṟkaḷ mullai malariṉ tākkum maṇam koṇṭavai.
aravintariṉ coṟkaḷ centāmarai malariṉ parantu virinta aḻakait tāṅkiyavai. iruvarukkum
putiya putiya karuttukkaḷum cittirac coṟkaḷum tiṭīrtiṭīreṉṟu putaivāṇaṅkaḷaip pōlat
tōṉṟum. pāratiyār ākāyattil ōṭuvatai eṭṭip piṭittatākac coṟkaḷaip poḻivār.
aravintar, pūmiyait toḷaittut tōṇṭi, pokkiṣattaik koṇarntatākap pēcuvār. iruvar
coṟkaḷilum kaviccuvai niṟaintirukkum. pāratiyāraip pōlavē, aravintarum kalakalaveṉṟu
viṭāmal cirippār' itu oru utāraṇam.
pāratiyiṉ cirippai va.rā. vekuvāka aṉupavittu, viyantu eḻutiyirukkiṟār. anta
varikaḷ racamāṉavai:
“pāratiyāriṉ cirippu, caṅkītattil ravai puraḷuvatu pōṉṟa cirippu. atir vēṭṭaip pōla
paṭīr eṉṟu veṭikkum cirippalla. amarnta cirippalla. vañcakattai uḷḷē vaittuk koṇṭu,
vāyai maṭṭum tiṟantu, pallaik kāṭṭi, cirippaip paḻikkum cirippalla. puṉṉakaiyaip
pustakattilē paṭikkalām. āṉāl pāratiyāriṭam puṉcirippaip pārkka muṭiyātu. caṅkītac
arippaittāṉ kāṇamuṭiyum."
va.rā. eṉṟavuṭaṉ ’naṭaic cittiram' eṉṟa collum tamiḻ ilakkiya racikarkaḷiṉ niṉaivil
iyalpākavē eḻum. avvaḷavukku naṭaic cittiram eṉṟa ilakkiya vaṭivattaip
pirapalappaṭuttiyavar avar, atai tamiḻil putiya uruvamākap paṭaittu, taṉakkeṉṟu oru
taṉippāṇiyil vaḷartta perumai avarukku uṇṭu. ataṉ tōṟṟam paṟṟi va.rā. ivvāṟu
eḻutiyirukkiṟār :
'tamiḻ ilakkiyattil, naṭaiccittiram eṉpatu putiya carakku, mōricuk kaṭalai nāṭṭuk
kaṭalaiyai veruṭṭi viṭṭu, vērūṉṟip pōṉa katai uṅkaḷukkut terintirukkum. atu
pōlavē, naṭaic cittiram eṉpatu vēṟṟu nāṭṭu ilakkiyattiṉ ciṟanta āparaṇamāyiruntum,
namatu tamiḻ nāṭṭilum eppaṭiyō nilaittu viṭṭatu. nāṉ naṭaic cittirattait tuvakkiṉa
varalāṟu vicittiramāṉatu. naṭaic cittiram tamiḻil eḻuta vēṇṭum eṉṟu eṉakku āval
uṇṭāṉatu ē.ji. kārṭiṉar avarkaḷālē. iṅkilīṣil naṭaic cittiram eḻutuvatil avar
nipuṇar. intac carakkai tamiḻilum ēṉ koṇṭuvarak kūṭātu eṉṟu eṉṉaiyē nāṉ kēṭṭuk
koṇṭēṉ, kaṇṭippāy ceyya vēṇṭiya kāriyam eṉṟu eṉ maṉatiliruntu eṉakku patil
kiṭaittatu.'
ākavē, avar ‘maṇikkoṭi' vārap pattirikaikkāka vāram oru naṭaic cittiram eḻutiṉār.
kuḻantai rāmu, maikkuṟatti, tācil aṉṉatāṉa mayyar, kantirāṭṭu kuṇṭuppiḷḷai,
vāttiyār nāṇuvayyar, aṅkāṭik kaṭai laṭcumi, mārkkaṭṭu māṇikkam, kuppip pāṭṭi,
camaiyal cāmā, maiṉar turaikkaṇṇu, tālukā kumāstā, hōṭṭal maṇi, tāsi kōkilāmpāḷ,
vēlaikkāri ammākkaṇṇu eṉṟu, camūkattil kāṇappaṭum rakam rakamāṉa pāttiraṅkaḷaip paṟṟi,
vaiṭṭar veyiṉil' eḻutappaṭṭa col cittiraṅkaḷ avai. ippaṭi muppattēḻu pāttiraṅkaḷai
va.rā. varṇittirukkiṟār. oruvakaiyāṉa kērakṭar "skeṭakcas” avai.
piṟkālattil anēkar ittakaiya col cittiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu veṟṟi peṟṟirukkiṟārkaḷ.
cilar ciṟappākavum ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟālum, tamiḻil mutal mutalāka
naṭaiccittirattai ciruṣṭittu, palatarappaṭṭa maṉitarkaḷaip paṟṟiyum cuvārasyamāṉa col
cittiraṅkaḷ tīṭṭiya perumai va.rā.vukkē uriyatu.
utāraṇattukku, ’mārkkaṭṭu māṇikkam' eṉṟa naṭaic cittirattiṉ ārampap pakutiyai maṭṭum
tarukiṟēṉ.
“mārkkaṭṭu māṇikkam kaṭait teruvil kācuk kaṭaiyil viṟkum navaratṉa kaṟkaḷil oṉṟalla.
māṇikkam uyiruḷḷavaṉ. avaṉ mārkkaṭṭil alukkāmal, calikkāmal viyāpāram ceykiṟāṉ.
kaṭaṉukku viṟṟēṉ eṉṟu talaimayiraip piṭittu iḻuttu toṭaiyil kai vaittu, elikaḷ
ōṭuvataiyum kavaṉikkāmal, ēkkak kavalaiyil āḻntu kiṭakkum maṉitaṉai, cittirattil
pārttiruppīrkaḷ. antap pērvaḻi yalla māṇikkam.
māṇikkam etilum cuṭṭi. entac camayattilum cuṭṭi. avaṉ cuṟucuṟuppiṉ tiru
avatāram. kaṭaikkaṇ pārvai yilēyē avaṉ uṅkaḷ jōliyai, cīkkiramāka uṇarntu koḷvāṉ. avaṉ
kuraliṉ kavarcciyai, piḷēṭṭil eṭuttut tāṉ āṉantappaṭa vēṇṭum. allatu nērilē kēṭṭu
aṉupavikkalām. maṉitaṉuṭaiya kuralum mukamum ōcaṉuṭaiya varappiracātaṅkaḷō eṉṉavō?"
ivvāṟu varṇittuc cellum va.rā. maṉitariṉ iyalpukaḷaiyum vāḻkkaiyiṉ taṉmaikaḷaiyum
naṭaic cittirattil paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār.
campāṣaṇaik kalaiyil tērnta va.rā. 'corkkattil campāṣaṇai' eṉṟu putuvitamāṉa
uraiyāṭalkaḷaip paṭaittirukkiṟār. paccaiyappar - paṭṭiṉattār kaṇṇaki- āṇṭāḷ,
teṉālirāmaṉ - kāḷamēkam, kampar - pārati, mātavi - tamayanti, iḷaṅkō - cāttaṉār,
kāḷi tāsaṉ - maikēl matucūtaṉa tattar, cattirapati civāji, pāji pirapu, nakkīrar -
oṭṭak kūttar ākiyōrukkiṭaiyē corkkattil nikaḻnta kaṟpaṉai campāṣaṇaikaḷ mūlam cīriya
cintaṉaikaḷaiyum āḻnta karuttukkaḷaiyum vaḻaṅkiyirukkiṟār.
'vāḻkkaiyai aṭiyōṭu ceppaṉiṭṭāloḻiya namakku vimōcaṉam kiṭaiyātu. vāḻkkaiyaip paṟṟi
nāṉum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷum yōcittup pāruṅkaḷ. ellōrum kalantu,
vāḻkkai eṉpatu iṉṉatutāṉ eṉṟu nirṇayam ceyvōm. kuṟiyillāta vāḻkkai pāḻ; neṟi
illāta vāḻkkai payaṉaṟṟatu. iṉpamillāta vāḻkkai cāramaṟṟatu. aṟivutteḷivu illāta
vāḻkkai marakkaṭṭai pōṉṟatu. vāḻkkaimāṇpu koṇṭatu eṉpatai maṟakka vēṇṭām' eṉṟu
uṟutiyāka aṟivittār va.rā.
vāḻkkaiyai mēlum māṇpu uṭaiyatāka ākkuvataṟkut taṉatu cintaṉaikaḷai eṭuttuc collavum,
paṭippavarkaḷai cintikkat tūṇṭavum va.rā. urai naṭaiyai naṉku payaṉpaṭuttiṉār.
-------------

6. ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār

pēccut tamiḻai eṭuttāḷvataṉ mūlamē moḻikku uyirum uṇarcciyum ūṭṭa muṭiyum;
jīvaṉuḷḷa tamiḻ naṭaiyai uruvākkavum muṭiyum. ataṉāl tāṉ va. rā. coṉṉār. mārkkaṭ
māṇikkattukkum aṅkāṭik kūṭai laṭcumikkum puriyakkūṭiya tamiḻtāṉ nalla tamiḻ.
cantaiyilum kaṭait teruvilum kalakalaveṉṟu paḻaṅku kiṟa tamiḻtāṉ uyiruḷḷa tamiḻ. ataiyē
eḻuta vēṇṭum. cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkup puriyāta naṭaiyil eḻutuvataṉāl evvitamāṉa
pirayōcaṉamum illai eṉṟu pārkkappōṉāl, inta vitamāṉa urai naṭaiyai 1700-kaḷilēyē
āṉantaraṅkam piḷḷai kaiyāṇṭirukkiṟār. anta vacaṉattai kavi pāratiyār vekuvākap
pārāṭṭiyuḷḷār.
'tuypḷēks eṉpavaṉiṭam tupāṣ uttiyōkam pārtta āṉantaraṅkampiḷḷai, pireñcu - intiya
carittirattiṉ makōṉṉata paruvattilē ataṉ makōṉṉata puruṣaṉukku viḷakkup pōlavum
ūṉṟukōl pōlavum, catā nāḷ tavaṟāmal, ovvoru kāryattukkum pakka utaviyāka niṉṟatu
maṭṭumēyaṉṟi antak kālattil naṭanta ceytikaḷaiyellām. mukkiyamāṉatu mukkiyamillātatu
eṉṟu kūṭak kavaṉikkāmal - oṉṟu tavaṟāmal citrakuptaṉ eḻuti varum pativaip pōla nalla
pāṣaiyil aṉṟāṭam vistāramāka eḻuti vaittirukkiṟār' eṉṟu kūṟum pāratiyār, 'tamiḻ
pāṣaiyil uṇmaiyāṉa, yōkkiyamāṉa carittira nūl iḵtoṉṟu tāṉ irukkiṟatu' eṉṟum,
'intamātiriyāka inta vaḻiyil eḻutappaṭṭa carittira nūl ulaka muḻutilum vēṟenta
pāṣaiyilum illai' eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
āṉantaraṅkam piḷḷaiyiṉ urainaṭai ettakaiyatu eṉpatai nīṅkaḷum terintu koḷḷa vēṇṭiyatu
tāṉ. itō oru utāraṇam –
"13-4-1746 kālamē taraṅkampāṭi ciṉṉa turai pēr viḷaṅkāṉ vantāṉ. āḷ kaḻukku
maḻukkeṉṟu maṇalilē piṭuṅki eṭutta vaḷḷik kiḻaṅkāṭṭamāyirukkiṟāṉ. mukam paranta
mukamāy āṉa vākaṉaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉ ceṉṉa paṭṭaṇattukkup pōyiruntu vantavaṉ. mīṉāṭci
ammai cattirattilē vantu colli aṉuppiṉāṉ. atiṉ pērilē turai marumakaṉ mucē!
kaṟcāmum kappittāṉ (kēpṭaṉ) kuvāṭum vantu pērviḷaṅkāṉai etirēpōy aḻaittu
vantārkaḷ.
varukaiyilē kevuṉi vācalilē patimūṉṟu pīraṅki pōṭṭārkaḷ. atiṉ pērilē, turai vīṭṭu
mettai mēlē, turai vīṭṭilē, vaṭavaṇṭai varāntilē caṟṟu nēraṅkiṟaṅki aṅkiruntu
avarkaḷai etirkoṇṭu pōy kaṭṭik koṇṭu aḻaittup pōṉār.
atiṉ pērilē uṭkārntāṟ pōlē kapē (kāppi) koṇṭuvantu vaittārkaḷ. kapē
cāppiṭukaiyilē turai lōkapiramāy cēti pēcikkoṇṭiruntār."
aṭuppaṅkaraiyil peṇkaḷ pēcukiṟa tamiḻilum kirāmattup potuc cāvaṭikaḷilum,
tiṇṇaikaḷilum, araṭṭaik kaccērikaḷilum jaṉaṅkaḷ pēcukiṟa pēccilum taṉi vēkamum nayamum
uṇṭu eṉṟu uṇarnta maṟṟoru aṟiñar ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār. avarkaḷ 'uḷḷattil
uḷḷa viṣayam appaṭiyē vākkil varum. appaṭi varum vārttaikku nayam uṇṭu, vēkam uṇṭu,
jīvaṉ uṇṭu,' eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyavar avar.
ṭi. kē ci. urainaṭaipaṟṟi oru muṭivukku vantatai avaruṭaiya naṇparkaḷil, racikarkaḷil,
'vaṭṭattoṭṭi' (caṅkam) uṟuppiṉarkaḷil oruvarāṉa es, makārājaṉ piṉvarumāṟu
vivarittirukkiṟār;
"karuttukku ovvāta vārttaip paṭāṭōpamum, tiruku murukalum, cuvaiyaṟṟa kōṇalat
tamiḻum pulamai vēṣam pōṭṭuk koṇṭu naṭamāṭiya kālam atu. antak kālattil paḷḷi
māṇavaṉāka irunta rasikamaṇikku intak koṭuṅkōṉmai ellām tāṅka muṭiyavillai. urai naṭai
eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟa ārāycciyil iṟaṅki, cila muṭivukaḷukku vantārkaḷ.
eṭuttuk koṇṭa viṣayattai, uṇmaiyōṭu, nērukku nēr collak kaṟṟukkōḷḷa vēṇṭum.
karuttum collum cukamāyk kalantu kaikōrttu naṭakkavēṇṭum. aṭuppaṅkaraiyil peṇkaḷ
pēcukiṉṟa tamiḻilē evvaḷavu āṟṟalum uṇarcciyum irukkiṉṟaṉa. nāṭṭuppuṟattilē paṭṭik
kāṭṭāṉ pēcukiṟa tamiḻilē vakai vakaiyāṉa cuvai yirukkiṟatē. viṣayattaik kuṟipārttu
aṭitta mātiri yallavā, avaṉ colliviṭukiṟāṉ. itaiyellām tamiḻp pulavarkaḷ
cirattaiyōṭu ārāyntu koccaiyai akaṟṟiviṭṭu, nāṭōṭit tamiḻiluḷḷa rasattaip piḻintu
tamiḻ vacaṉattil peytuviṭa vēṇṭum. appōtu tāṉ tamiḻ eḻuttukku vallamaiyum vaḷamum
ēṟpaṭum eṉṟu ṭi. kē. ci. vaṟpuṟutti vantārkaḷ. pēccuttamiḻiṉ vaḷaivu
neḷivukaḷōṭum, pammal pāyccalkaḷōṭum paḻakiṉāl tāṉ oru eḻuttāḷaṉuṭaiya taṉit tattuvam
avaṉukkē uriya naṭaiyil veḷippaṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ."
inta muṟaiyil veṟṟikaramāṉa cātaṉaiyāka amaintatu ṭi. kē. ci. naṭai. itaṟku, intak
kaṭṭurait toṭariṉ ārampattil, āciriyar kalkiyiṉ 'kaṇaiyāḻiyiṉ kaṉavu' katait tokuti
muṉṉuraiyiliruntu eṭuttu eḻutappeṟṟa pakutikaḷ nalla cāṉṟukaḷākum.
iruppiṉum, ’pāṣā ñāṉam' paṟṟi ṭi. kē. ci. eḻutiyuḷḷa oru karutturai avaruṭaiya
vacaṉa naṭaikku nalla utāraṇamāka amaiyum. attuṭaṉ avar colla virumpukiṟa entak
karuttaiyum evvaḷavu aḻuttamāka ōṅki aṭittuk kūṟum iyalpu peṟṟuḷḷār eṉpataiyum
teḷivupaṭuttum.
"pāṣāñāṉam” eṉpatu rompavum apūrvamāṉa kāriyam. itu viṣayamāka mēl nāṭṭārum rompa
rompat tiṇṭāṭi irukkiṟārkaḷ.
āṅkila pāṣai iṉṉatu eṉṟu teriya jāṉsaṉukku anēka varuṣam āyiṟṟu. pala varuṣaṅkaḷ
kaḻittuttāṉ āṅkila pāṣaiyiṉ uṇmaiyāṉa pāvam aṭicaṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷil irukkiṟatu
eṉṟu teriya vantatu tāṉ eḻutiyatu ellām 'kakkāpukkā' pāṣaitāṉ eṉṟum
teriyavantatu.
muṉṉālē pōkiṟavaṉ aṭi picakik kīḻē viḻuntāl piṉṉāl pōkiṟavaṉukkut tīvartti
piṭitta kaṇakku eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl āṅkila pāṣai campantamāka appaṭic colla
iṭamillai. ēṉeṉṟāl, piṉṉāl vanta raskiṉum aṭi picaki viḻuntār. ceṭi, koṭi,
kaḷimaṇ ellāvaṟṟaiyum vārip pōṭṭuk koṇṭu taṉṉai iṉṉār eṉṟu kāṭṭa muṉvantār.
kaṭaiciyil itellām tavaṟu; 'pēcukiṟa pāṣaiyil tāṉ eḻuta vēṇṭum; pāṣaiyiṉ nayam
pāvam ellām appōtu tāṉ kaivarum eṉṟu aḻuttāyc colliliṭṭār!
ippaṭiyāka jāṉsaṉum raskiṉum vākkumūlaṅkaḷ koṭuttum āṅkilēyarukku avvaḷavākap
pirayōcaṉam illāmal tāṉ pōyiṟṟu! pattu varuṣamākattāṉ pēccu muṟaiyil eḻutavēṇṭum
eṉṟu eḻuttāḷar ellārum colla ārampittirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum yūṉiverciṭikaḷil
paḻaiya cokkaṉē cokkaṉ tāṉ eṉṟu perṉārṭuṣā colkiṟār.
ākavē, pāṣaiyiṉ nayattai pāvattai ellām cariyāṉa muṟaiyil pārttu aṉupavippavarkaḷ rompa
coṟpam mēl nāṭṭil: iṅkē ataip paṟṟik kēṭkavē vēṇṭām.
tamiḻp pāṣaiyaip paṟṟi yārāvatu pēcum pōtu eṉakkup paṭuvatu, aṭaṭā, ivarkaḷukkut
tamiḻai aṉupavitta paḻakkamē illāmal pōyviṭṭatē eṉṟu tāṉ. 'tamiḻ pāṣaiyāṉatu, ataic
ceytuviṭum : itaic ceytuviṭum!' eṉṟellām viṇṇukkēṟṟip pukaḻvārkaḷ. āṉāl
tamiḻai aṉupavittatākac colla māṭṭārkaḷ, paṭē paṭē kaikaḷ campantamākavum ippaṭittāṉ
colla vēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷukkellām pāṣaiyiṉ uṇarcciyillai tāṉ."
intavita eḷimaiyāṉa, uyiruḷḷa naṭai veṟum paṭippiṉālum payiṟciyiṉālum
paḻakkattiṉālum maṭṭumē vantu viṭātu. ṭi. kē. ci. yē colliyirukkiṟār: 'naṭaiyil
sṭail irukka vēṇṭum eṉṟāl (kāl iruntāl pōtātu) uṭalukkuḷ uyir irukka vēṇṭum.
atu pōla eḻuttil sṭail irukka vēṇṭum eṉṟāl (vārttaikaḷ iruntāl pōtātu)
uḷḷattil uyir, atāvatu uṇmai uṇarcci irukka vēṇṭum.” itaiyē tāṉ pāratiyārum
colkiṟār, 'uḷḷattil uṇmai oḷi uṇṭāyiṉ, vākkiṉilē oḷi uṇṭām' eṉṟu!
ṭi. kē. ci. yiṉ uḷḷattil nalla teḷivum, uṇmai oḷiyum, uṇarcciyum, ivaṟṟuṭaṉ oru
tairiyamum niṟain tiruntaṉa. avai avaruṭaiya eḻuttukkaḷil naṉku pirati palikkiṉṟaṉa.
ṭi. kē. ci. tamiḻai āḻntu aṉupavittu racittu makiḻntār. anta racaṉaiyai
maṟṟavarkaḷukku eṭuttuc colvatil alātiyāṉa āṉantam kaṇṭār. kamparāmāyaṇam,
muttoḷḷāyiram, maṟṟum pala nayamāṉa tamiḻk kavitaikaḷiṉ uyarvai ōyātu colli vantār.
avaruṭaiya uḷḷattiṉ oḷiyai, uṇarcciyai, tamiḻk kātalai, cintaṉaikaḷai naṉku
veḷippaṭuttukiṟa 'itaya oli' eṉum kaṭṭurait tokuti ilakkiyap piriyarkaḷukku nalla
viruntu ākum.
-----------------

7. u. vē. cāminātaiyar

paṇṭitar, pulavar, paṉḷikkūṭam, kallūri, yuṉivarciṭṭi, paṭṭappaṭippu- ivai ellām ṭi.
kē. ci.kkup piṭikkāta viṣayaṅkaḷ. paṇṭitarkaḷaiyum pulavarkaḷaiyum paṭṭappaṭippu
peṟṟavarkaḷaiyum avar veṟuttum kuṟai kūṟiyum parikācam paṇṇiyum niṟaiyavē
eḻutiyirukkiṟār āṉālum avar maṉam niṟaintu pārāṭṭiya paṇṭitar pulavar oru cilar
uṇṭu. avarkaḷil oruvar makāmakōpātyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar.
cāminātaiyariṉ tamiḻ ārvamum, pulamaiyum, kaṭumaiyāṉa uḻaippum paḻantamiḻ kāviyaṅkaḷ
palavaṟṟait tēṭit tantaṉa. avaruṭaiya uḻaippu illaiyēl arumaiyāṉa pala paḻaiya nūlkaḷ
tamiḻukkuk kiṭaikkāmalē pōyirukkum. paḻantamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭi eṭuppataṟkāka
avar neṭukilum alaintu tirintu allaṟpaṭṭatu perum aṉupavam ākum.
taṉatu aṉupavaṅkaḷai ellām, tāṉ kaṇṭu paḻakiya maṉitarkaḷaip paṟṟi ellām avar ciṟuciṟu
kaṭṭuraikaḷāka niṟaiyavē eḻutiyirukkiṟār. 'eṉ carittiram' eṉṟu cuyacaritai
vāyilākavum avar ettaṉaiyō ariya viṣayaṅkaḷai aḻakāka eṭuttuc colliyirukkiṟār.
perum pulavarāṉa cāminātaiyar taṉatu pulamaiyai veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu
paṇṭita naṭaiyil eḻutavillai, mika eḷimaiyāṉa, iṉiya urai
naṭai avaruṭaiyatu. kōpāla kiruṣṇa pāratiyārpaṟṟi avar eḻutiyuḷḷa oru kuṟippu
avaruṭaiya tamiḻ naṭaikku nalla utāraṇamākum –
"nāṉum eṉ takappaṉārum mayūrattil makātāṉapura akkirakārattil ōraṉparuṭaiya vīṭṭut
tiṇṇaiyiliruntu pēcik koṇṭiruntōm. piṟpakal 3 maṇi irukkum. vīti vaḻiyē oruvar
naṭantu vantār. avaraik kaṇṭa eṉ takappaṉār eḻuntu 'pāratiyāravarkaḷā?' eṉṟu kēṭkavē
vītiyiṟ ceṉṟa avar, 'yār atu? vēṅkaṭa cuppaiyaravarkaḷā? ētu ivvaḷavu tūram? eṉṟu
collik koṇṭē nāṅkaḷ iruvarum irunta tiṇṇaikku vantu amarntār. uṭaṉē eṉṉuṭaiya
tantaiyāriṉ kaṭṭaḷaippaṭi avarai nāṉ cāṣṭāṅkamāka namaskarittēṉ.
vantavar kōpālakiruṣṇa pāratiyāreṉpatai yaṟinta nāṉ mikka viyappai aṭaintēṉ. avaruṭaiya
pukaḻaiyum nantaṉār carittirattiṉ aḻakaiyum uṇarntu īṭupaṭṭirunta eṉ iḷaiya
uḷḷattukkup pāratiyār ōr aḻakiya uruvattai uṭaiyavarāka iruppāreṉṟa kāraṇamillāta tōṟṟa
moṉṟu iruntu vantatu. nāṉ kaṇṭa kāṭciyō ataṟku nēr virōtamāka iruntatu.
akalamāṉa puṟaṅkālkaḷukku mēl cūmpiṉa kālkaḷ; parutta muḻaṅkālkaḷ; taṭitta iṭai;
muḻaṅkālkaḷukku mēl vastiram; kūṉal mutuku; iṟukiṉa kaḻuttu; perutta mūṇṭoṉṟu
muṉ vantirukkum kuralvaḷai; antak kaḻuttil ēka (oṟṟai) ruttirāṭcam; mārpil vilva
ōṭṭu villaiyōṭuḷḷa rutrāṭca kaṇṭi; pūṉaikkaṇ; kuṟukkē nīṇṭa talai; ataṉ mēl nāṇaṟ
pūvaip pōl paṟantu koṇṭirukkum pattu mayir; intak kōlat tōṭu pāratiyār iruppār
eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaittatillai. avarukku akkālattil pirāyam caṟṟēṟak kuṟaiya
eḻupatukku mēlirukkalām:
----------------

8. vacaṉanaṭai vallunarkaḷ

kavi pāratikku muṟpaṭṭa kālattil, yāḻppāṇam ka. āṟumuka nāvalar 'vacaṉa naṭai kaṇṭa
vallāḷar' eṉṟu ciṟappup peṟṟiruntār.
piḻaiyaṟat tamiḻ eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟa nalla nōkkattōṭu, avar pāla pāṭa nūlkaḷ eḻuti
vaḻikāṭṭiṉār eṉṟu nāṉ muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. caivam taḻaippataṟkākap pāṭupaṭṭa
nāvalar, nalla tamiḻ naṭai vaḷarvataṟku vaḻikāṭṭiyapōtu, paṇṭita naṭaiyaik kaiyāḷavillai.
eḷiya muṟaiyil tāṉ eḻutiṉār eṉpatai avaruṭaiya eḻuttiliruntē purintu koḷḷalām.
"nāmellām maṉaivi, maintar mutaliya cuṟṟattārkaḷuṭaṉē kūṭiyiruntālum, vēḷāṇmai
viyāpāram uttiyōka mutaliya laukīkaṅkaḷaic ceytālum, civa nintai vētākama nintai kolai
kaḷavu mutaliya pāvaṅkaḷai veṟuttu, irakkam mutaliya puṇṇiyaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷāy,
namakkiṉiya kaṭavuḷuṭaiya tiruvaṭikaḷai niṉṟālum iruntālum kiṭantālum naṭantālum
maṟavāmaṟ cintittu vaḻipaṭṭu vara vēṇṭum. aiyaiyō, ippaṭic ceyyātu pōvōmāyiṉ, nām
evvuyirkaḷukkum ēkanāyakarāyirukkiṟa kaṭavuḷuṭaiya āṇaiyiṉālē maṟumaiyilē evvaḷavu
peruntaṇṭaṉai aṭaivōm !
nām ellām ivvulakattai viṭṭup pōm pōtu etu nammuṭaṉē kūṭi varum, namatu
puṇṇiyamiṉṟi?
uṟṟāruḷarō! uyirkoṇṭu pōm poḻutu
kuṟṟālattuṟai kūttarallāl namak
kuṟṟāruḷarō!
eṉkiṉṟa arumait tiruvākkiyattaic cintiyuṅkaḷ!
cintiyuṅkaḷ"
paṇpilē uyarnta apperiyār tammaip paṟṟik kuṟippiṭukaiyil,
"yāḻppāṇattiṉālē uvāntikkappaṭṭa acucip pirāṇiyākiya nāṉ icceṉṉap paṭṭaṇam eṉ
ceṉma pūmiyiṟ ciṟantateṉṟu collum vaṇṇam kirupā camuttiramākip paṉṟik kuṭṭikkum
mulaiyaruttiṉa carvacīva tayāpararākiya naṭēcaratu tiruvaruḷiṉālē, caṟṟē
caukkiyamāyirukkiṟēṉ”
eṉṟu kūṟuvatu racaṉaikkuriya viṣayamākap paṭukiṟatu eṉakku.
inta nūṟṟāṇṭiṉ mutal pātiyil, tamiḻnāṭṭil ’tamiḻ urainaṭai maṉṉar' eṉa viyantu
pārāṭṭap peṟṟavar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ. ’tamiḻ naṭai kaṟṟavarkku
makiḻcciyiṉait tarumāṟu piḻaiyillāta tūya tiruttamāṉa centamiḻ vaḷaṅ keḻumi miḷira'
vēṇṭum eṉpatu ivaratu koḷkaiyākum. 'pēcukiṉṟapaṭiyē uraiyāṭṭukaḷ' eḻutappaṭuvatai
avar ātarikkavillai. - taṟkālat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ pōkkai avar kaṇṭikkat tavaṟavillai.
“iyaṟkaiyil makkaḷ mikavum citaittup pēcun tamiḻc coṟkaḷ nūluḷ aṅṅaṉamē varutal
aruvaruppukku iṭamāy nūṉmāṭcikku vaḻuvākum. iṅṅaṉañ coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyun
tūyavākki vakuttalē nūlyākku muṟaiyeṉpataṉaic ciṟitum āyntu pārāta iññāṉṟaik katai
nūṟkārarkaḷ, vaṭacollum āṅkilac colluṅ koccait tamiḻc collum viraviya mikac cīrkeṭṭa
naṭaiyil avai tammai varaintu, nūṉ māṭciyiṉaip pāḻpaṭuttukiṉṟaṉar. nāḷēṟa nāḷēṟa
aṟivuñ ceyaluñ cīrtirunti vaḷartaṟku ēṟṟa uyarnta muṟaiyil eḻutappaṭuṅ katai nūlkaḷaiyē
payilal vēṇṭumallāl, ittakaiya vaḻūuk kataikaḷaip payilal naṉṟākātu" eṉṟu aṭikaḷār
aṟivittuḷḷār.
'taṉit tamiḻ cuvai mikuntu' varumāṟu eḻutiya aṭikaḷ nīḷam nīḷamāṉa vākkiyaṅkaḷai
amaippatilum ārvam kāṭṭiṉār. oruvākkiyam oru periya pārā ākavum varum; cila camayam
oru pakka aḷavukkukkūṭa vaḷarum. vākkiyam iyalpāka muṭiyak kūṭiya iṭattil ataṉai muṭiya
viṭātu 'semik kōlaṉ' (araip puḷḷikaḷai upayōkittu 'kūṭs vaṇṭit toṭar mātiri
veku nīṇṭatākap paṇṇuvatil avar makiḻcci kaṇṭār eṉṟē tōṉṟukiṟatu. oru utāraṇam
pāruṅkaḷ :
varalāṟṟu nūlāciriyaṟkum nallicaip pulavaṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭai viḷaṅka aṟitaṟku,
iññāṉṟu eṭukkappaṭum niḻalurup paṭattaiyum kaival ōviyaṉāl varaiyappaṭum viḻumiya
ōviyattaiyum uṟṟu nōkku miṉkaḷ! karuvikoṇṭu eṭukkappaṭum niḻaluru evviṭattil
ekkālattil evvep poruḷkaḷ evvevvāṟu iruntaṉavō avvavvāṟē yamaiyum; ataṉkaṇ
aḻakuḷḷaṉavum aḻakillaṉavum ākiya ellān tāntām amaikkappaṭṭa paṭiyē tōṉṟumallatu,
tamatiyalpil mikuntāyiṉuṅ kuṟaintāyiṉun tōṉṟā; anniḻaluruviṉai yeṭukkum
viṉaiñaṉum ataṉ kaṭṭōṉṟuvaṉavaṟṟiṟ kūṭṭiyuṅ kuṟaittum ētoṉṟuñ ceyyamāṭṭuvāṉ allaṉ;
niḻalurukkaḷ, tāṉ poruntuṅ kaṇṇāṭip palakaiyiṟ cevvaiyākap patiyap pārttum, piṉṉar
avaṟṟaik kākitattil acciṭṭut tarum avvaḷavē avaṉukkuriya toḻilākum. maṟṟum, kaival
ōviyaṉāl tīṭṭappaṭum ōviyamō, ōriṭattil oru kālattil tōṉṟum oru nilakkāṭciyaiyō
allatu cila ciṟṟuyirkaḷaiyō, allatu aḻakiṟ ciṟanta makkaḷaiyō āṅkāṅku kāṇappaṭum
iyaṟkaikku muraṇāmal mēṉmēl aḻaku mikuttu, avvavaṟṟiṉ niṟattiṟku ēṟṟa vaṇṇaṅkaḷāṟ
kuḻaitteḻutikkāṭṭappeṟṟuttikaḻvatoṉṟākum aḻakiyavaṟṟōṭu aruvaruppāṉavuṅ kalantu
kāṇappaṭumāyiṉ avaṟṟuṭ piṉṉaiyavaṟṟai nīkki muṉṉaiyavaṟṟai maṭṭumē terinteṭuttu
varaikuvaṉ kaival ōviyaṉ; orōvoru kāl avaṉ tiruttamāṉa vaṭivaṅkaḷiṉ tōṟṟattai mēluñ
ciṟappāka viḷaṅka vaittaṟ poruṭṭut tiruttamillātavaikaḷaiyum uṭaṉ vaittu varaiya
vēṇṭuvaṉāyiṉ, avaṟṟiṉ aruvarupput taṉmaiyaip palapaṭiyāṟ kuṟaittu varaikuvaṉē yaṉṟi,
ataṉaiyuḷḷa vāṟē varaintu namatu cumaiyuṇarviṉaik keṭuppāṉ allaṉ; eṉavē, avaṉ pala
nāḷum pala muṟaiyum āyntāyntu pārttut tāṉ varaiyum poruḷ vaṭivaṅkaḷai iyaṟkaiyiṟ
kāṇum aḷaviṉum aḻaku ceytu, pakalavaṉoḷi paṭum pakuti oḷiravum atu paṭāta pakuti
ciṟitē iruḷavum vaṇṇaṅkaḷai āṟṟit toṭṭeḻuti, aṅṅaṉam eḻutiya ōviyattaik kāṇpā
rellām, 'ā! iḵtiyaṟkaiyai evvaḷavu ottirukkiṉṟatu! eṉiṉum, ītu iyaṟkai yaḻakiṉum
evvaḷavu ciṟantu tulaṅkukiṉṟatu!' eṉṟu viyantu kūṟip peritum iṉpuṟac ceyyuñ
ceyaṟkaruñ ceykait tiṟaṉuṭaiyaṉā - meṉṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. iṅṅaṉam iru vēṟu
vakaiyavāy amaikkappaṭum paṭaṅkaḷuḷ niḻalurup paṭattai yoppatē varalāṟṟu nūlāmeṉpatūuṅ
kaival ōviyaṉ varainta ariya ōviyattai yoppaṉavē kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ kāviyaṅkaḷāku meṉpatūum
niṉaiviṟ patikkaṟpālaṉavākum."
mēṟkōḷ rompavum nīṇṭuviṭṭatu. āṉālum maṟaimalai aṭikaḷ eḻutiyuḷḷa oru pārāvil
mukkāl pakutitāṉ itu. paṭaippilakkiyam kuṟittu aṭikaḷ koṇṭirunta karuttai naṉku
viḷakkuvatāl intap pakutiyait tērnteṭuttēṉ.
kāḷitācaṉiṉ cākuntala nāṭakattai avar tamiḻp paṭuttiyiruppatōṭu, ’cākuntala nāṭaka
ārāycci' eṉṟoru nūlum eḻutiyirukkiṟār. maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai, nūṟāṇṭu
vāḻvateppaṭi, tamiḻar matam, mullaippāṭṭu ārāycciyurai, kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ
mutaliya taṉic centamiḻ nūlkaḷ' palavaṟṟai aṭikaḷ eḻutiyuḷḷār.
'kallātārkkum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ 'kōkilāmpāḷ
kaṭitaṅkaḷ' eṉum puṉai katai eḻutappaṭṭirukkiṟatu. eṉavē, maṟaimalai āṭikaḷ eḷiya naṭaiyil
eḻutiṉāl evvaḷavu iṉimaiyāka nūl amaiyum eṉpataṟku ōr eṭuttukkāṭṭāka atu
viḷaṅkukiṟatu.
'colliṉ celvar' eṉṟa ciṟappup paṭṭam peṟṟavar pērāciriyar rā. pi. cētup piḷḷai.
avaruṭaiya tamiḻ naṭai annāṭkaḷil mikap palaraik kavarntiruntatu.
kamparāmāyaṇattil mikunta īṭupāṭu koṇṭavar avar. ataṉāl kampaṉiṉ kavitai varikaḷ
avaruṭaiya urai naṭaiyil caraḷamākak kalantu ōṭum.
"pūñcōlaikaḷil paḷiṅku pōṉṟa pantukaḷai vīcip piṭittup pāvaiyar viḷaiyāṭukiṉṟār.
araṅkukaḷil naṭaṉa mātar kaivaḻi nayaṉam cellak kaṇ vaḻi maṉamum cellak kaḷinaṭam
purikiṉṟār. ittakaiya iṉpam niṟainta aṇivītiyil kōmuṉivar uḷḷē celkiṉṟār. mañceṉat
tiraṇṭa mēṉiyum kañcamot talarnta kaṇkaḷum vāynta irāmaṉ avar piṉṉē celkiṉṟāṉ. poṉ
mēṉi vāynta ilakkuvaṉ avaṉ piṉṉē pōkiṉṟāṉ."
inta vitamāka eḻutuvatu avaruṭaiya iyalpāka iruntatu. potuvākap paṇṭitat taṉmaiyōṭu
ilaṅkuvatu cētup piḷḷaiyiṉ urainaṭai, "uruvilum tiruvilum otta talaimakaṉum
talaimakaḷum ūḻviṉaip payaṉāl oruvarai yoruvar etirppaṭṭuk kātaluṟutalum, ammaiyalai
maṉattiṭaikki naiyaluṟutalum, piṉpu ataṉai yaṟinta peṟṟōr kātalar iruvarukkum tirumaṇam
muṭittalum tamiḻ nāṭṭup paḻaiya maṇa muṟaiyākum. iṉṉum, ōr āṭavaṉaik kāṭciyāṟ
kātaluṟṟa piṉṉar maṟṟoruvaṉai maṉattiṉum tīṇṭāta māṭci niṟaiyamainta
maṅkaiyarkkuriyatākum. aṟaneṟi tiṟampāta aruṅkātalai maṅkaiyar uyiriṉum uyarvākap
pōṟṟuvar" eṉum varikaḷ mūlam itaṉai uṇaralām.
paṇṭita naṭaiyilēyē eḻutiya pōtilum, tiru. vi kaliyāṇacuntara mutaliyāriṉ urainaṭai
maṟṟavarkaḷiṉ naṭaiyiliruntu māṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu.
pēcuvatu pōl eḻuta vēṇṭum eṉṟa karuttukku māṟāka, eḻutuvatu pōlavē pēca vēṇṭum
eṉṟu koḷkai vakuttu, avvāṟē eḻutiyum pēciyum pukaḻ peṟṟavar tiru.vi.ka. peṇṇiṉ
perumai pēcuvatē avaruṭaiya mukkiyap paṇiyāka iruntatu. iyaṟkai yōṭiyainta vāḻvu vāḻa
vēṇṭum eṉṟu avar valiyuṟuttiṉār. nāṭṭup paṟṟu, toḻilāḷar nalam pōṉṟa
viṣayaṅkaḷilum avar akkaṟai kāṭṭiṉār.
eḻutuvatu pōlavē pēcuvatu eṉṟa koḷkai uṭaiyavarāka iruntatāl, taṉatu urai naṭai veku
kaṭiṉamāṉatāka ākiviṭātavāṟu avar kavaṉittuk koṇṭār.
'vīṭṭai iṉpa oḷi vīcumāṟu ceyyum teyva maṇiviḷakkallavō peṇ? maṉaivi veṟum kalavikku
maṭṭum uriya oruttiyallaḷ; avaḷ tāyumāvaḷ; uṭaṉ piṟantavaḷumāvaḷ; makaḷumāvaḷ;
kaṭavuḷumāvaḷ; ellām avaḷ. avaḷiṭattu ellā iyalpukaḷum uḷḷaṉa. ivai yellāñ cērnta
oruttiyē maṉaiyil vāḻattakkavaḷ eṉka.
peṇ ōr iyaṟkai vaṉampōlak kāṇappaṭuvaḷ. nīla vāṉamum, veṇ tiṅkaḷum, māṅkuyilum, nīla
maññaiyum aḻakiya malarum, viraikkoṭiyum, aruvi koḻikkum maṇikaḷum piṟavum oruṅku
tiraṇṭu peṇṇeṉap polital kāṇalām.
aḻakuk kaṭavuḷaik kaṇṭiṉpuṟa evarum vāṉattai nōkka vēṇṭuvatillai; malaikkēka
vēṇṭuvatillai kāṭukaḷil pukavēṇṭuvatillai; kaṭalai nāṭa vēṇṭuvatillai; kāviyaṅkaḷaip
puraṭṭa vēṇṭuvatillai; aḻakuk kaṭavuḷ peṇṇāki yāṇṭuṅ kāṭciyaḷikkiṟatu."
ivvaḷavu aḻakāka eḻutic cellum tiru.vi.ka. iṭaikkiṭai taṉatu paṇṭitattaṉattaik kāṭṭi
viṭuvatum iyalpāka iruntatu. ac camayaṅkaḷil, "ilvāḻkkai naṭāttavum piḷḷaikaḷait takka
vaḻiyil vaḷarkkavum, camayam nērntuḻi vēṟu pala tuṟaikaḷil iyaṅkik kaṭaṉāṟṟavum peṇ
makkaḷ palatiṟak kalaiñāṉam peṟutal iṉṟiyamai yāmai” eṉṟa rītiyil naṭai puraṇṭōṭum.
peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai, tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu, murukaṉ
allatu aḻaku, muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā? pōṉṟa pala nūlkaḷai tiru.vi.ka.
iyaṟṟiyuḷḷār.
innūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil, paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṉum vi. kō. cūriyanārāyaṇa
cāstiriyār, mu. irākava ayyaṅkār, vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, paṇṭita maṇi mu. katirēcac
ceṭṭiyār, cōmacuntara pāratiyār umāmakēcuvaraṉ piḷḷai mutaliya pēraraṟiñarkaḷ urai naṭai
vallunarkaḷ eṉṟu ciṟappup peṟṟiruntārkaḷ. taṅkaḷ urainaṭai mūlam tamiḻai vaḷam ceytu
perumai yuṟṟa ivarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷuṭaiya pulamaiyai veḷippaṭuttuvataṟkākavē vacaṉattaik
kaiyāṇṭa perum paṇṭitarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya urainaṭaiyiṉ taṉmaikaḷai aṟiya
ācaippaṭukiṟavarkaḷ, ippēraṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷait tēṭik kaṇṭu paṭittiṉ
puṟuvārkaḷāka.
---------------

9. 'kalki' rā. kiruṣṇamūrtti

"tamiḻ nāṭṭiṉar tam karuttai eḷitil aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai eḻutupavarkaḷ
maṉattiṟ koṇṭu eḻutuvatutāṉ payaṉai aḷikkum." makāmakō pāttiyāya u. vē.. cāmināta
ayyar ivvāṟu oru iṭattil kuṟippiṭṭirukkiṟār.
inta uṇmaiyai iyalpākavē uṇarntu, anta vitamākat tamiḻ eḻutat taṉṉai
tayārppaṭuttikkoṇṭu uriya muṟaiyil payiṉṟu, caraḷamāṉa naṭai eḻutum tērcci peṟṟu,
enta viṣayattaip paṟṟiyum eḷimaiyāy ellōrukkum puriyumpaṭi eḻutakkūṭiya kalai kaivarap
peṟṟu, naṉku pukaḻaṭaintavar 'kalki' rā. kiruṣṇamūrtti āvār.
tēca viṭutalai uṇarviṉāl untap peṟṟu eḻuttāḷarāka vantavar kalki. tēcīyamum
moḻippaṟṟum avarai nalla eḻuttāḷarāka uruvākkiṉa. ārampa kālattil avar āṟumuka
nāvalariṉ puttakaṅkaḷaip paṭittu nalla naṭaiyiṉ taṉmaiyai uṇarntu koṇṭār.
itupaṟṟi avarē ippaṭi eḻutiyirukkiṟār: "āṟumuka nāvalariṉ piracuraṅkaḷaiyellām nāṉ
paṭittēṉ. pāla pāṭaṅkaḷaip paṭittatiliruntu tamiḻai evvaḷavu caraḷamākak kaiyāḷalām eṉpatai
oruvāṟu aṟintu koṇṭēṉ. matap piracuraṅkaḷiliruntu tamiḻmoḻi evvaḷavu vaṉmai
poruntiyatu eṉpatai aṟintēṉ. tamiḻil vacaṉa naṭai eḻuti vaḻikāṭṭiya periyārkaḷil srī
āṟumuka nāvalar mutaṉmaiyāṉa oruvar eṉṟu piṟkālattil eṉakkut teriya vantatu."
piṉṉar, tamiḻ vacaṉa naṭai vallunarkaḷil oruvarāṉa tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyāriṉ
'navacakti' pattirikaiyil kalki utavi āciriyarākac cērntu paṇiyāṟṟiṉār.
"tiru. vi. ka. viṉ naṭai kaṭiṉamāy irunta pōtilum atilē poruṭ teḷivu, collaḻaku,
uṇarcci viraivu, uṇmaip polivu ākiya paṇpukaḷ uṇṭu. intap paṇpukaḷai ellāntāṉ kalki
tamatu eḻuttil cērttuk koḷḷa muyaṉṟār. anta muyaṟciyil mēlum mēlum atikamāka
veṟṟi peṟṟār. ivvitam, kalkiyiṉ vāḻkkai varalāṟāṉa 'poṉṉiyiṉ putalva'ṉil cuntā
eḻutiyirukkiṟār.
atē nūlil, "tēciyattāl tamiḻ eḻuttāḷarāy uruvākiya kalki, tamatu eḻuttiṉ mūlam
tēcīyamum tamiḻum oruṅkē taḻaikkac ceyvatai ōr arppaṇap paṇiyākak koṇṭār. antap paṇi,
navacakti nāṭkaḷil ceṭiyāka vaḷarntu, āṉanta vikaṭaṉ nāṭkaḷil taruvāki vīcik kiḷai
viṭṭu, kalkip pattirikai nāṭkaḷil periyatōr ālākap paṭarntatu" eṉṟu cuntā
kuṟippiṭṭiruppatu cariyāṉa kaṇippēyākum.
“kalki eṉṟa peyariṉ kīḻ eṉṉa kaṭṭurai vantālum eṉṉa katai vantālum yārum vāciyāmal
viṭuvatillai. āṭal pāṭal campantamāṉa kuṟippukkaḷaik kaccērikaḷil
āciriyarōṭu uṭaṉiruntu aṉupavittavarkaḷē cariyāṉa paṭi uṇarntu aṉupavikkak
kūṭiyavarkaḷāy iruntālum, avai ellōrum vācikkumpaṭiyākavum āṉantikkum paṭiyākavum
iruntaṉa. araciyal viṣayamākap pattirikai ulakattiṉ jāmpavāṉkaḷē tiṇaṟum paṭiyākavum
viyak kumpaṭiyākavum talaiyaṅkaṅkaḷ veḷivantaṉa. araciyalō, camūkat tiruttamō, camayat
tiruttamō etāṉālum cari, uṇmaikaḷaip pīraṅkik kuṇṭukaḷaip pōl vīci eṟintaṉa. akkiṉic
cuvālaikaḷaik kakkiṉa. makkaḷ maṉacil iṟukik kiṭanta mūṭa nampikkaikaḷait takarttu,
iruḷaiyum ōṭṭi viṭa ārampittaṉa." kalkiyiṉ tamiḻ naṭaikku ṭi. kē. citamparanāta
mutaliyār aḷittuḷḷa naṟcāṉṟu itu.
ellā viṣayaṅkaḷaiyum ellōrukkum puriyakkūṭiya vitattil eḷimaiyākavum cuvaiyākavum
cūṭākavum eḻutum tiṟamai kalkikku iruntatu. ataṉāl avaruṭaiya eḻuttukkaḷ
peruvāriyāṉa vācakarkaḷaip peṟṟatu.
kalkiyiṉ eḻuttu naṭaikku oru utāraṇamākavum, eṭuttuk koṇṭa viṣayattai evvaḷavu
racamāka, vācakarkaḷiṉ kavaṉattaik kavarum vakaiyil avar eḻutiṉār eṉpataṟku eṭuttuk
kāṭṭākavum avaruṭaiya caṅkīta vimarcaṉam oṉṟai iṅkē tarukiṟēṉ. kalkiyiṉ iyalpāṉa
nakaiccuvaiyum ippakutiyil kāṇak kiṭakkiṟatu –
"svāmikaḷē! nāṉum evvaḷavō caṅkīta vitvāṉkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya aṅkacēṣṭaikaḷaiyum
pārttirukkiṟēṉ. āṉāl kalliṭaikkuṟicci vētānta pākavatariṉ cakōtarar
irāmaliṅkayyaraippōl aṅka cēṣṭaiyiṉ cikarattai aṭaintavarai itaṟku muṉ pārttatu
kiṭaiyātu. inta amcattil avar cākṣāt ṭaikar varatāccāriyāraik kūṭat tōṟkaṭittu
mutukil maṇ kāṭṭak kūṭiyavarāyirukkiṟār eṉṟāl, vēṟu eṉṉa collavēṇṭum?
ivaruṭaiya kaccēri campantamāka oru viṣayattil nāṉ apippirāyap pētappaṭukiṟēṉ. atāvatu
ataic caṅkītak kaccēri eṉṟu colvatu poruttamillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. 'svaraṅkaḷiṉ
makāyuttam eṉṟu colvatu oru vēḷai poruttamāy irukkalām. kaccēri ārampippataṟku
muṉṉāl pārttāl maṉuṣyar vaitikak kuṭumiyuṭaṉ, katarc caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu parama
cātuvāyk kāṇappaṭukiṟār. kaccēri ārampittu viṭṭālō, aṭē appā! eṉṉa māṟutal!
anta svaraṅkaḷ tāṉ avariṭam eṉṉa pāṭu paṭukiṉṟaṉa! 'nillu aṅkēyē!' eṉṟu iraṇṭu
kaiyālum taṭuttu niṟuttukiṟār oru camayam. 'vantuṭu iṅkē!" eṉṟu iru kaikaḷā lum
aṇaittup piṭittut talaiyōṭu talai muṭṭa viṭukiṟār iṉṉoru camayam. maṟṟoru camayam
pēyaṟaivatu pōl orē aṟaiyāy aṟaikiṟār. appuṟam, svaraṅkaḷai uralil pōṭṭu ulakkai
koṇṭu aval iṭippatu pōl iṭikkiṟār. piṉṉar villil nāṇēṟṟik kātaḷavu iḻuttu
vāṅkip pāṇap pirayōkam ceykiṟār. piṟaku kaḻuttaip piṭittu neṭṭukiṟār. kōpam mita
miñcip pōy viṭṭālō, 'itō vēruṭaṉ kalli eṟintu viṭukiṟēṉ pār!" eṉṟu colli
iraṇṭu kaiyaiyum kīḻē koṭuttu vēraip paṟikkiṟār. nalla vēḷaiyāka, mēṭaiyil
uṭkārntiruntārō, kāṉa mantirattiṉ tarai piḻaittatō! taraiyil maṭṭum
uṭkārntiruntāl, niccayamākap periya kuḻi oṉṟu tōṇṭiyiruppār pāvam!
caṅkīta vitvāṉkaḷiṭam aṅka cēṣṭaikaḷai nāṉ atikamāy āṭcēpippatāka nēyarkaḷ eṇṇak
kūṭātu. maṟṟa amcaṅkaḷil caṅkītam cariyākayiruntāl, aṅka cēṣṭaikaḷai nām poruṭpaṭutta
vēṇṭiyatē illai. cila camayaṅkaḷil aṅka cēṣṭaikaḷ caṅkītattukku jīvacakti aḷikkiṉṟaṉa eṉṟu
kūṭac collalām. ākavē irāmaliṅkayyariṉ cēṣṭaikaḷ mika vēṭikkaiyāy iruppatu paṟṟi
eṭuttuk kāṭṭiṉēṉēyallāmal, avaikaḷaik kuṟittuk kuṟai kūṟavillai. nāṉ
colluvatellām, 'caṅkītattiṉ jīvaṉ etuveṉṟu irāmaliṅkayyar aṟintu koḷḷavillai'
eṉpatē.'
eḻuttilum pēccilum nakaic cuvaikku atika mukkiyattuvam aḷittu vantār kalki. 'taṉi
maṉita vāḻkkaiyilum cari, tēcīya vāḻkkaiyilum cari, nakaic cuvaiyāṉatu muṉṉēṟṟattukku
iṉṟiyamaiyāta amcaṅkaḷil oṉṟākum' eṉṟu avar valiyuṟuttiṉār. ākavē vēṭikkaiyāka
eḻuti vācakarkaḷaik kavarvatil avar karuttaic celuttiṉār. utāraṇamāka iraṇṭaik
kuṟippiṭalām.
”kōṭikkaraik kuḻakariṉ tirukkōyil cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram pāṭiya nāḷil
iruntatu pōlavē perumpālum iṉṟaikkum irukkiṟatu. naṭukkāṭṭil taṉṉan taṉiyākak
kuḻakar vācam ceytu koṇṭiruk kiṟār. avariṭam ōṭṭuk kēṭpataṟkuk kūṭa yārum pōka
māṭṭārkaḷ. pāvam! piṉṉē mōṭcam kēṭpataṟkāka yār pōkap pōkiṟārkaḷ?”
"āyiram āṉālum māyavaram ākātu eṉpatu māya varattil vaḻaṅkum paḻamoḻi. itaṉ uṇmaiyai
uṇarntu māyavaravācikaḷ palar, 'namakku inta ūr ākātu' eṉṟu puṟappaṭṭu viṭuvatu uṇṭu,
māyavaram vītikaḷil caṟṟu naṭantāl yārum tuṟaviyākiviṭalām. tuṇikaḷukkuk kāvi
pōṭavēṇṭiya avaciyamē illai. itaṉālētāṉ, cuvāmikaḷ, canniyācikaḷ, cannitāṉaṅkaḷ
mutaliyōr māyavarattait tēṭippōvatu vaḻakkam.'
vācakarukku ciramam aḷikkāta vitattil, nēraṭiyākak katai collum kalaiyaik kalki
vaḷarttār. cōtaṉai putumai eṉṟu avar urainaṭaiyil col jālaṅkaḷ ceyya ācaippaṭavillai.
uvamaikaḷil kūṭa paḻakip pōṉa purātaṉa muṟaikaḷaiyē avar kaiyāṇṭirukkiṟār, vivaraṅkaḷai
cuvaiyāka varṇittār. ataṉāl kalki yiṉ eḻuttukaḷukku mika atikamāṉa racikarkaḷ cērvatu
cāttiyamāyiṟṟu.
kalki katai collum pāṇikku oru ciṟu utāraṇamāka, avaruṭaiya pavāṉi pi. ē., pi.el,'
eṉṟa kataiyiliruntu oru vivarippai iṅkē tarukiṟēṉ.
"srīmati pavāṉi pi. ē., pi. el. eṉṟaiya tiṉam haikōrṭṭil aṭvakēṭṭākap pativu ceyyap
paṭṭāḷō, aṉṟu mutal haikōrṭṭu kaṭṭiṭamē oru putiya kaḷaiyuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu.
pirammahatti kūttāṭiya vēlaiyaṟṟa vakkīlkaḷiṉ mukattilē kūṭa oru putiya tējas piṟantatu.
ūmaik kōṭṭāṉ pōlirunta jaṭjukaḷ ellām koñcam kalakalappāyp pēca ārampittārkaḷ.
tastāvējīk kaṭṭukaḷaip pārttup pārttup pūttup pōṉa kōrṭ kumāstākkaḷiṉ kaṇkaḷ oru
putiya pirakācam peṟṟu aṅkum iṅkum nōkki viḻittaṉa. antak kaṅkaḷ, kuṟukkē
neṭukkē eṅkē yāvatu srīmati pavāṉi pōkiṟāḷō eṉṟu tāṉ appaṭit tiṟutiṟu veṉṟu
viḻittaṉa eṉṟu colla vēṇṭiyatillai.
itaṟku muṉṉālum, aintāṟu stirīkaḷ haikōrṭṭil aṭvakēṭṭukaḷākap pativāṉa tuṇṭu.
avarkaḷāl ellām ittakaiya kiḷarcci ēṟpaṭṭatillai. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mēṉiyiṉ
cauntariyattaiyum muka vacīkarat taiyum parīṭcai yeṉṉum pali pīṭattil pali koṭuttu viṭṭu
vantavarkaḷ. avarkaḷil cilaraip pārkkum pōtu cōḷak kollaikaḷilē kākkāykaḷaip
payamuṟuttuvataṟkāka vaittiruppārkaḷē, anta uruvaṅkaḷ ñāpakattiṟku varum. āṉāl,
pavāṉiyō inta campiratāyattukku muṟṟum māṟupaṭṭavaḷā yiruntāḷ. avaḷ haikōrṭ
tāḻvārattil naṭantu varuvataip pārttāl, yārō tēva kaṉṉikai tēvēntiraṉuṭaiya capaikkup
pōka vēṇṭiyavaḷ vaḻi tavaṟi iṅkē vantu viṭṭatākavē tōṉṟum. astamaṉa cūriyaṉatu poṉṉiṟak
kiraṇaṅkaḷiṉ niṟam avaḷuṭaiya mēṉi niṟam, tēvalōkac ciṟpi yiṉāl ākkappaṭṭa svarṇa
vīkkirakam uyir peṟṟu naṭamāṭukiṟatō eṉṟu oru nimiṣam piramittup pōvārkaḷ
pavāṉiyait tiṭīreṉṟu cantippavarkaḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya muttaṉṉa aḻakiya paṟkaḷ ciṟitu
tōṉṟum paṭi puṉṉakai purintāl, anta iruḷaṭainta haikōrṭṭu aṟaikaḷil paḷicceṉṟu
nilavu vīcuvatu pōlirukkum. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kūriya vāḷkaḷ oḷivīcum; vayira neñcu
peṟṟa periya periya sīṉiyar vakkīlkaḷiṉ irutayaṅkaḷaik kūṭa anta vāḷ vīccup piḷantu
viṭum."
kalkiyiṉ kaṟpaṉaiyum racaṉaiyum avaruṭaiya tamiḻ naṭaikku vicēṣa iṉimaiyum aḻakum
cērttiruppataip pala iṭaṅkaḷil kāṇa muṭiyum. srīmati em. es. essiṉ 'nārata kāṉa'
icait taṭṭukaḷaik kēṭṭu racittatu paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa cila varikaḷ itaṟku nalla
utāraṇamāka amaiyum.
"akkiṉi eṉṟu aṟiyāyō eṉṉum rākamālikaiyil nātap piravākam poṅkip poḻikiṉṟatu.
malaiccuṉaiyi liruntu kiḷampum aruvi cila iṭaṅkaḷil matayāṉaiyiṉ naṭaiyil
kampīramāyppōkiṟatu; cila iṭaṅkaḷil ōṭuvatē teriyāmal nitāṉamāyp pōkiṉṟatu;
tiṭīreṉṟu ōriṭattil ākāca kaṅkaiyaip pōl ativēkamāyk koṭṭukiṉṟatu; koṭṭum pōtu
kōṭi kōṭi nīrttuḷikaḷ cūriya kiraṇaṅkaḷil paḷīr paḷīr eṉṟu oḷi vīcukiṉṟaṉa. inta
rākamālikaiyil rākattiṉ kampīra naṭai, nātapraṇava mayamāṉa kārvai, caṅkatikaḷiṉ kalakalap
poḻivu - ellāvaṟṟaiyum kāṇkiṟōm. malai aruvi yāṉatu oru muṭukku varaiyil vantu
tiṭīreṉṟu iṉṉoru pakkam tirumpi varum kāṭci veku āṉantamāṉatu; oru
rākattiliruntu iṉṉoru rākattukkut tirumpumpōtu anta iṉpak kāṭci niṉaivu
varukiṟatu.”
ivvāṟāka eḷimai, teḷivu, iṉimai, nakaiccuvai, kaṟpaṉai nayam ākiyavaṟṟaic cērttu aḻakāṉa
oru urai naṭaiyai vaḷarttuk koṇṭār kalki rā. kiruṣṇa mūrtti. araciyal mutal ātmīkam
īṟāka aṉaittaiyum cuvaiyākac colvataṟku ēṟṟa valiya cātaṉamāka avar moḻiyaip
payaṉpaṭuttiṉār.
---------------

10. pōkiṟa pōkkil...

inta nūṟṟāṇṭiṉ muppatukaḷukkuḷ tamiḻ vacaṉa naṭai vaḷamum vaṉappum, eḷimaiyum iṉimaiyum
peṟṟu naṉku vaḷarat toṭaṅki viṭṭatu eṉṟu kūṟavēṇṭum.
taṅkaḷ pulamaiyaiyum nūl payiṟciyaiyum teriyap paṭuttuvataṟkākap paṇṭitar palar vitam
vitamāṉa urai naṭaiyai eḻutik koṇṭiruntārkaḷ. atē vēḷaiyil tamiḻ nāṭṭiṉarukkup
putiya putiya karuttukkaḷaiyum, pal vēṟu viṣayaṅkaḷaiyum eṭuttuc colla vēṇṭum eṉṟa
ārvattōṭu eḻutiyavarkaḷum atikamākat tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ makkaḷukkup puriyakkūṭiya
vitattil eḷiya naṭaiyil eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya naṭaiyil uyirppum uṇarvum
kalantiruntaṉa.
inta moḻi malarccikku nāṭṭil ēṟpaṭṭirunta araciyal viṭutalai vēṭkaiyum, camūka
muṉṉēṟṟa viḻippum aṭippaṭaiyāka amaintiruntaṉa. tamiḻ moḻi maṭṭumallātu, intiyāviṉ
palvēṟu moḻikaḷum ikkālakaṭṭattil inta iraṇṭu uṇarvu viḻippukaḷālum pātikkap peṟṟu
vaḷamum vaḷarcciyum amaintatai varalāṟu terivikkiṟatu.
viṭutalai vēṭkaiyaiyum camūkacīrtirutta uṇarvaiyum makkaḷiṭam parappuvataṟkāka nāṭu
neṭukilum vakai vakaiyāṉa pattirikaikaḷ tōṉṟiṉa. avai moḻi vaḷarccik kum tuṇai
purintaṉa.
tēcīya uṇarvāl tūṇṭappeṟṟu eḻuttāḷar āṉavarkaḷ araciyal karuttukkaḷaiyum, camūka
cīrtirutta eṇṇaṅkaḷaiyum pattirikaik kaṭṭuraikaḷāka uṇarccikaramāṉa naṭaiyil eḻutik
koṇṭiruntārkaḷ. mēl nāṭṭuc cintaṉai nūlkaḷai nalla tamiḻil moḻipeyarttut tantārkaḷ.
ve. cāmināta carmā ivarkaḷil mukkiyamāṉavar. ’rūsōviṉ camutāya oppantam', 'kārl
mārks' pōṉṟa nūlkaḷ avaruṭaiya tiṟamaikkuc cāṉṟu kūṟak kūṭiyavai. avaratu eḻuttu naṭai
'nalla urai naṭai’ eṉṟu palap palarālum pārāṭṭappaṭṭatākum.
eṇṇaṅkaḷ cīkkiram makkaḷ mattiyil vēkamākap parava vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu annāṭkaḷil
cilar 'kālaṇā' vilaiyil pattirikai piracurittārkaḷ. 'cutantirac caṅku' ivvakaiyil
mutaṉmaiyāṉatu. ataṉ āciriyar caṅku cupramaṇyam vēkamum viṟuviṟuppum uṇarcciyum
niṟainta naṭaiyil kaṭṭuraikaḷ eḻutuvār. avai iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattaic cuṇṭi iḻuttaṉa.
piṉṉar cutantirac caṅku' ilakkiyattilum īṭupāṭu koṇṭatu. ciṟukataikaḷ, cintaṉaik
kaṭṭuraikaḷ, moḻi vaḷam - ilakkiya nayam paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ ellām pattirikaiyil iṭam
peṟṟaṉa. caṅku cupramaṇyattiṉ urai naṭai kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiya oṉṟu.
atē camayattil, ṭi. es. cokkaliṅkam 'kānti' eṉṟa kālaṇāp pattirikaiyai naṭattiṉār.
piṉṉar avar 'tiṉamaṇi' āciriyarāṉār. uyiruḷḷa tamiḻ naṭaiyil uṇarccikaramākavum iḷamait
tuṭippuṭaṉum eṇṇaṅkaḷai eṭuttuc collum āṟṟal avaruk kiruntatu. araciyal viṣayaṅkaḷ
paṟṟic ciṟu ciṟu puttakaṅkaḷum eḻuti veḷiyiṭṭār avar. 'vaṅkam tanta taṅkam' eṉṟa
peyaril cupāṣ cantirapōs paṟṟi cokkaliṅkam eḻutiya varalāṟṟil avaruṭai urai naṭaiyiṉ
ciṟappaik kāṇa muṭiyum. piṟkālattil ṭi. es. cokkaliṅkam kataikaḷum eḻutiṉār.
'nakara tūtaṉ' āciriyar tirumalaicāmiyiṉ urai naṭai antak kālattil piracitti
peṟṟiruntatu. pēṉā narttaṉam' eṉṟa talaippil avar vāram tōṟum eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷ
vēkam, cintaṉai, varṇippu, kuttum kiṇṭal, cuḷīr cavukkaṭi ellām koṇṭiruntaṉa.
nāṭṭiṉ nilaimai, araciyal piracṉaikaḷ, talaivar varalāṟu mutaliyavaṟṟai cuvārasyamāka
eḻuti, kālaṇā veḷiyīṭukaḷāka em. es. cuppiramaṇiya aiyar parappi vantār. avaruṭaiya
urainaṭaiyil eḷimaiyum, vēcumum kalantiruntatōṭu coṟ cāturiyamum nayam cērttatu.
'kācā lēcā' eṉpārkaḷ cilar. 'kācālē cā 'vōrum uṇṭu' - itu oru ciṟu
utāraṇam.)
viññāṉa uṇmaikaḷai nalla tamiḻ naṭaiyil eṭuttuc coṉṉa perumai pe. nā. appusvāmi
aivarukku uṇṭu. avaṟṟai racamāṉa muṟaiyil iṉimaiyākac collakkūṭiya oru naṭaiyai avar
vaḷarttu vantār. " aṟputa ulakam" 'viññāṉattiṉ vintaikaḷ' pōṉṟa avaruṭaiya ārampakāla
nūlkaḷ itaṟku utāraṇamāka amaiyum.
ti. cē. cau. rājaṉ tamatu araciyal aṉupavaṅkaḷaiyum, vāḻkkai varalāṟṟaiyum
eḻutiyirukkiṉār.
āṅkilattilēyē eḻutikkoṇṭirunta piracitta eḻuttāḷar es. vi. vi. tamiḻil nakaic
cuvaik kaṭṭuraikaḷum nāvalkaḷum eḻutiṉār. avaruṭaiya urainaṭai oru rakamāka viḷaṅkiyatu.
ti. ja ra. 'poḻutu pōkku' eṉṟa talaippil pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum ’laiṭṭar veyiṉil'
niṟaiyavē eḻutiyirukkiṟār. ciṟukataikaḷum eḻutiṉār. avaruṭaiya vacaṉanaṭai
kuṟippiṭattakkatākum.
ippaṭi araciyal, camūkam, poruḷātāram, viññāṉam mutaliya palavakai viṣayaṅkaḷaiyum eṭut
tāṇṭavarkaḷ anēkar. urainaṭai paṟṟiya muṟaiyāṉa varalāṟṟil iṭam peṟavēṇṭiyavarkaḷ avarkaḷ.
------------------

11. putumaippittaṉ

tamiḻukku vacaṉa ilakkiyam putuccarakku. itaṉāl, vacaṉattil eṉṉa aḻaku irukkiṟatu? tiṉam
tiṉam pēcuvatu tāṉē eṉṟu niṉaikkalām. ”kaṟpaṉā caktiyum uṇarcciyiṉ utvēkamum
niṟainta oru vacaṉakarttaṉiṭam vacaṉam aṟputamāka vaḷaintu koṭukkum."
ippaṭi putumaippittaṉ oru kaṭṭuraiyil eḻutiyirukkiṟār. attakaiya vacaṉa karttā tāṉ
eṉpatai avar taṉatu eḻuttukkaḷ mūlam nirūpittumirukkiṟār.
tamiḻc ciṟukatai ilakkiyattil ariya cātaṉaikaḷ purintuḷḷa putumaippittaṉ eṉṟa co.
viruttācalam tamiḻ vacaṉa naṭaiyilum piramikkat takunta aṟputaṅkaḷaic cātittirukkiṟār.
cātāraṇac coṟkaḷukkut taṉi aḻakum putumaiyum artta kāmpīryamum tarakkūṭiya āṟṟal
avarukkiruntatu.
“tāṭi vaḷarttāl ñāṉam ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭum; mukavāyk kaṭṭaiyil pēṉ paṟṟiṉālum
paṟṟum, civacitamparam piḷḷaikku pēṉ piṭikkavillai. āṉāl mēṟku rata vīti varttakarkaḷ
avarai cāmi, cāmi eṉṟu kūppiṭa ārampittārkaḷ. kaḻuttup piṭarivarai vaḷarnta cikai;
atāvatu, aḷḷic coruki, nilaikulaintu tavaḻum cikai. naraiyōṭi neñcai maṟaikkum
tāṭi; kaṇṇukku mēl pārttu cāram kaṭṭiviṭṭa mātiri puruvam; mal vēṣṭi, ciṭṭit
tuṇṭu, aintu peṇkaḷ, patiṉaintu rūpā campaḷam, kallatti muṭukkut teruvil,
vaṟumaiyiṉ iruḷaṭitta *karppakkirukam' - ivar tāṉ cāmi civacitamparam piḷḷai. lēyaṉṉā
mēṉā vīṉā javuḷik kaṭaiyil avarukku cēvakam. paṭṭaṇattilē antak kālattil kuṇṭu
viḻuntapōtu, muṟintu mūṭiya javuḷikkaṭai oṉṟiṉ 'spiḷiṇṭarskaḷāka' tirunelvēli
mēṟku rata vītiyil vantu viḻuntār. aṉṟu viḻunta inta cataip piṇṭam, iṉṟum nāṭiyiṉ
tāḷa amaiti kuṉṟāmal aṭittuk koṇṭirukkiṟatu. avar māṟiyatu kiṭaiyātu. avaratu
kuṭumpamum māṟiyatu kiṭaiyātu. avaruṭaiya cēvakamum māṟiyatu kiṭaiyātu."
(civacitampara cēvukam)
etaiyum putumaiyāka eṭuttuc colla virumpiya co. vi. āṅkilac coṟkaḷai āṅkāṅkē
tārāḷamākak kaiyāṇṭār. tamiḻ urainaṭaiyil putumaikaḷ paṇṇuvataṟkākavum taṉi nayaṅkaḷ
cērppataṟkākavum āṅkila vākkiya amaitikaḷai avar eṭuttāṇṭār. "kāmpavuṇṭ ceṉṭaṉs',
'kāmpḷeks ceṉṭaṉs' eṉṟu collap paṭukiṟa muṟaikaḷait tamiḻilum avar pirayōkikkat
tayaṅka villai. vākkiyaṅkaḷukku māṭukkum eṭuppum tantaṉa avai.
co. viruttācalam eḻutiya 'pēcisṭ jaṭāmuṉi' eṉṟa, ittāliya carvātikāri peṉiṭṭō
musolīṉi yiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉ ārampam itaṟku nalla utāraṇamāka amaiyum.
"kiṟistu muṉi piṟanta piṉ 1936 varuṣaṅkaḷ kaḻittu mē mātam 5-n tēti mālai 7-30
maṇikku...
atāvatu, anta makāṉiṉ upatēcaṅkaḷ yāvum vērūṉṟi, parantu, taḻaittu - āṉāl, maṉita
niṉaivai viṭṭu akaṉṟu pōkap pōtiya kālam kaṭantu...
anta makāṉiṉ cīṭaṉ pēturu - 'kāla tēvaṉiṉ pārvaiyāl caliyāta kuṉṟu' eṉṟu parivuṭaṉ
aḻaikkappaṭṭa pēturu - nampikkaiyiṉ astivārattaiyiṭṭa anta nakarattilēyē... atē
rōmāpuriyilē...
maṉita vamcattiṉ atikāra uṉmattattaiyum, tiyākattiṉ varampaiyum, kuṟukiya nōkkattiṉ
kurūrattai yum, pūcārittuvattiṉ cēvaiyaiyum, kolai veṟiyaiyum, ciṟappaiyum
ciṟumaiyaiyum kaṇṭu cakittuc cakittu, āyirak kaṇakkāṉa varuṣa aḷavuḷḷa maṉita nāṭakattiṉ
paṭutāvāka viḷaṅkum anta nakarattilē...
carvātikāriyiṉ 'palājā veṉijiyā' eṉṟa aracāṅka māḷikaiyil....
mēṭaiyil pēsisṭ tuvajam - kaṇṇaip paṟikkum miṉcāra viḷakkukaḷ...
kīḻē catukkattilum, vītiyilum jaṉacamuttiram - uṟcāka veṟiyil talaiteṟikkak kōṣamiṭum
maṉitak kumpal... tūrattilē teriyum kolīsiyam varai ippaṭittāṉ.
kūṭṭattil kuḻantaikaḷ nacuṅkukiṉṟaṉa. pōlīsār pāyntu mīṭkiṉṟaṉar. kūṭṭattaic camāḷikka
muyalukiṉṟaṉar. makkaḷ aracāṅkattuṭaṉ āṉantattil layikkum poḻutu ’atikāra’ ttiṟku
atikāramētu?"
colkiṟa viṣayattukku atikamāṉa teḷivum aḻuttamum koṭuppataṟkākavum, oru eṇṇattaik
kūṟic celkaiyil kiḷaiviṭukiṟa vēṟu eṇṇattai ūṭē kuṟittu vaikkavum. āṅkila vākkiya
amaippil kaiyāḷap paṭukiṟa Parenthesis eṉkiṟa iṭaivākkiyam allatu upavākkiyam
iṇaippatai - irupuṟamum kōṭukaḷiṭṭut taṉiyākac cērttu vaippatu - putumaippittaṉ
taṉatu vacaṉattil upayōkippatil uṟcākam kāṭṭiṉār. itai mēlē kaṇṭa utāraṇattilum
kāṇalām.
“murukatācaraip poṟuttavarai - atu avaratu puṉai peyar -atu iraṇṭu pēr ceyyavēṇṭiya
kāriyam." (oru nāḷ kaḻintatu)
"vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷai, vāḻkkaiyiṉ cikkalkaḷai - ēṉ vāḻkkaiyaiyē - tiṟantu
kāṇpikkum jaṉṉalkaḷ tām ciṟu kataikaḷ eṉṟāl, avaikaḷukku utāraṇam ciṅkāra vēluviṉ
kataikaḷ." (kaṭitam)
"nāṉ aṉṟu oru muḻa nīḷam peyar koṇṭa, - hōṭṭalkārarkaḷukkum nāṭakakkārarkaḷukkuntāṉ
vāyil nuḻaiyāta peyar vaikka naṉṟākat teriyumē - hōṭṭalukkuc ceṉṟēṉ." (itu miṣiṉ
yukam)
inta raka utāraṇaṅkaḷ putumaippittaṉ kataikaḷil niṟaiyavē kiṭaikkum.
ivvāṟellām avar eḻuti vantataṉāl, 'putumaippittaṉ āṅkilattil cintittut tamiḻil
eḻutukiṟār' eṉṟum, putumaippittaṉ, eḻuttukkaḷ culapamākap puriyātu' eṉṟum palar
kuṟai kūṟuvatu iyalpāyiṟṟu.
taṉatu naṭai paṟṟi putumaippittaṉē ippaṭi eḻutiyirukkiṟār –
"karuttiṉ vēkattaiyē piratāṉamākak koṇṭu vārttaikaḷai veṟum toṭarpu cātaṉamāka maṭṭum
koṇṭu tāvit tāvic cellum naṭai oṉṟai nāṉ amaittēṉ. atu nāṉāka eṉakku vakuttuk
koṇṭa oru pātai, atu tamiḻp paṇpukku muṟṟilum putitu. ataik kaiyāṇṭa nāṉum
āṅkilak kalvi kaṟṟatiṉ viḷaivāka pāṣaikkup putitu. itaṉāl, palar nāṉ eṉṉa
eḻutukiṟēṉ eṉpatu paṟṟik kuḻampiṉārkaḷ. cilar nīṅkaḷ eḻutuvatu potu jaṉaṅkaḷukkup
puriyātu eṉṟu colli aṉutāpap-paṭṭārkaḷ."
karuttiṉ vēkattaik kāṭṭa, vārttaikaḷai veṟum toṭarpu cātaṉamākak koṇṭu, tāvit tāvic
cellum naṭai eṉṟu putumaippittaṉ kuṟippiṭuvatai avaruṭaiya 'maṇikkoṭi' kālak
kataikaḷil mikutiyākak kāṇalām –
"veḷiccam! veḷiccam! kaṇṇaip paṟikkum veḷiccam!
itutāṉ... teru mūlai! itutāṉ maṉita natiyiṉ cuḻippu!
itaṟku upantikaḷ pōl periya kaṭṭiṭaṅkaḷuk kiṭaiyē oṇṭi oṭuṅkip pōkum rastākkaḷ.
itu vēṟu ulakam!
oṟṟaip pātaiyil pātacārikaḷ; maṅkiya miṉcāra viḷakkukaḷ.
iṭaiyiṭaiyē eṅkiruntō varum ekkaḷippuc cirippaip pōl ṭirāmiṉ kaṇakaṇappu.
maṇi eṭṭuttāṉē coṉṉēṉ? koñca nēram ceṉṟuviṭṭāl, āṭkaḷ naṭamāṭṭamirukkātu.
'ācāmikaḷ' varuvārkaḷ. vāṭikkaikkuk kirākki uṇṭu" (kavantaṉum kāmaṉum.)
“pērāycci, kāḷiyiṉ svarūpam...eṅkaḷ periyaṇṇat tēvarukkuk kuṭumpat teyvam
talaimuṟai talaimuṟai yākak kāttu vanta pērāycci....
pērāycci! atil eṉṉa toṉi! evvaḷavu arttapuṣṭi!
iruṇṭa veḷiccattil iruṇṭa kōramāṉa kalai...
tāyiṉ karuṇai, eṉṉa nampikkai!
nāḷaikku ammaṉukkuk koṭai
nāḷaikku ivvaḷavu nērattil iṅku eppaṭiyirukkum?
inta mauṉa kakam maruntiṟkāvatu kiṭaikkumā?
eṉ kaṇkaḷ iruṭṭil acaṭṭaiyākat tuḻāvukiṉṟaṉa.
kōyil vācalil iraṇṭu āṭṭukkiṭā.
periyaṇṇat tēvaruṭaiyavaitāṉ... ammaṉukku vaḷarttu viṭappaṭṭavai.
vāḻvu nāḷai varaitāṉ eṉṟu avaṟṟiṟkut teriyumā? cittiraputtiraṉ mātiri, eṉakkut
teriyum." (cāyaṅkāla mayakkam)
itu pōṉṟa tāvit tāvic cellum naṭaiyai putumaippittaṉ ellāk kataikaḷukkum kaiyāṇṭār
eṉṟō, itē naṭaiyai māṟātu avar kālam muḻumaiyum aṉuṣṭittu vantār eṉṟō
colvataṟkillai. kataikku eṭuttuk koṇṭa viṣayaṅkaḷukkēṟpa avar vevvēṟu vitamāṉa
naṭaiyaiyum ākkik koṇṭār eṉpataip putumaippittaṉ kataikaḷaip paṭikkiṟavarkaḷ viḷaṅkik
toḷḷa iyalum.
palarakamāṉa kataikaḷaiyum avar eḻutiṉār. payaṅkarak katai, camūka cittiram, purāṇak kaṟpaṉaiyai
ātāramākak koṇṭa putuk kaṟpaṉai, kēlik katai, tattuvak katai, kaṉavuk katai, veṟum katai -
ippaṭi ettaṉaiyō rakak kataikaḷai avar eḻutiyirukkiṟār. ovvoṉṟum oru taṉippaṭaippāka,
puttam putiya vakaiyāka, ovvoru kōṇattil pārkkappaṭṭu vēṟu vēṟu vakaiyāṉa vitaṅkaḷil
col cittiramākkappaṭṭavaiyāka amain tirukkiṉṟaṉa. kataikku ēṟpa, uṇarccikaḷukkēṟpa,
katāciriyariṉ kaṟpaṉai vīccukkum katai collic cellum pōkkiṟkum ēṟṟāṟ pōla, naṭaiyum
vaḷaikiṟatu, neḷi kiṟatu, kummāḷi pōṭukiṟatu, tuḷḷip pāykiṟatu, cirikkiṟatu,
cīṟukiṟatu, kaṉam peṟṟu miḷirkiṟatu, aḻakāka muṉṉēṟukiṟatu, jīvaṉōṭu iyaṅkukiṟatu.
ciṟpiyiṉ narakam, piramma rākṣas, vāḻkkai, kaliyāṇi, akalyai pōṉṟa avaruṭaiya
'maṇikkoṭi' kālakkataikaḷilē kūṭa iv uṇmaiyai uṇara muṭiyum.
kavitai paṟṟi putumaippittaṉ eḻutiyuḷḷa kaṭṭurai oṉṟil ivvāṟu kuṟippiṭukiṟār:
"kaviñaṉukku avaṉ uḷḷa aṉupavattai eṭuttuk kāṭṭak kūṭiya naṭai vēṇṭum. uṇarcci
utvēkattiṟkut takuntatu pōl naṭaiyiṉ nayamum vēṇṭum. kavitaiyiṉ cāmrāṭṭu kaḷukku
(cakravarttikaḷukku) pāṣai aṭipaṇikiṟatu. uṇarcciyiṉ māṟutalukku ēṟṟapaṭi naṭaiyum
katipeṟṟu māṟukiṟatu."
kaṟpaṉai āḻamum, cintaṉai vīccum, uṇarcci vēkamum, aṉupava mikutiyum, kavi uḷḷamum
peṟṟirukkakkūṭiya vacaṉakarttāvukkum pāṣai aṭipaṇikiṟatu. uṇarcciyiṉ māṟutalukku
ēṟṟapaṭi naṭaiyum katipeṟṟu māṟukiṟatu' eṉpataip putumaippittaṉiṉ aṉṟu iravu,
kāñcaṉai, cellammā, cāpa vimōcaṉam, kaṭavaḷum kantacāmip piḷḷaiyum ākiya kataikaḷ
nirūpikkiṉṟaṉa. ivai 1940 kaḷil eḻutappaṭṭavai.
putumaippittaṉ āṅkilattil cintittut tamiḻil eḻutiṉār eṉpatu ātāramillāta veṟum
pēccu. avar āṅkila vākkiya amaippu muṟaikaḷai putumaikkākavum, cilacamayam vācakaṉai
ciramappaṭutta vēṇṭum eṉṟu kūṭa - naṭainērttikkākavum kaiyāṇṭārē tavira avaruṭaiya
eṇṇaṅkaḷ tamiḻ maṇṇil, tamiḻ nāṭṭu makkaḷ vāḻkkaiyiṭaiyē vērūṉṟi mēleḻuntavaiyē
yākum. entak kataiyiliruntum itaṟku utāraṇaṅkaḷ kāṭṭa muṭiyum.
"tammuṭaiya takappaṉār vaḻip pāṭṭaṉ pēril intap peyarai muṉṉiṭṭu veṟuppu
stirappaṭṭatu. "māṭṭukkup parutti vitai vacciyā, vaṇṭiyai iḻuttuk kuṟaṭṭu ōramāka
viṭṭu viṭṭu, pōyi cuppaiyāt tēvaṉaic cattaṅkuṭuttu viṭṭuvā' eṉṟu atikāram
ceyvōriṭam, iṭuppil tuṇṭai varintu koṇṭu kumpikkotippai āṟṟik koḷḷa muyalum
jīvaṉkaḷukkup palavēcam eṉṟa peyar iruntāl muḻuvatum poruttamāka irukkum. aṉṟu,
ceṉṟa yukam eṉa maṉakkuṟaḷi kālanirṇayam ceyyak kūṭiya oru kālattil takappaṉāruṭaiya
cuṇṭu viralaip piṭittuk koṇṭu ampācamuttiram uyar tarap pāṭacālait talaimai āciriyar
muṉpu, civappu ullaṉ kullāvukku veḷiyil nāy vāl mātiri nīṭṭik koṇṭirunta
vāḻai nār muṭippuc caṭaiyum; eṇṇeyk kacaṭu vaḻiyum neṟṟiyil cāntup poṭṭum.
kātil taṭṭum, paccaik kōṭṭum, piṟantanāḷukku ācci vāṅkit tanta jarikaik karai
nīlappaṭṭu vēṭṭiyum cilēṭṭum kaiyumāka niṉṟu nāmakaḷ kōṭṭai vācal tiṟakka varaṅkiṭanta
pōtu, 'eṉṉaṭā, pērukku ēṟṟāṟ pōlap palavēcamāka irukkiyē; piṉṉālē pulivēcam
pōṭṭuṭap pōṟē; kaiyil eṉṉa irukku teriyumā?" eṉṟu pirampaik kāṭṭi avar
varavēṟṟatu maṉacil cilā cācaṉam pōlap patintu kiṭantatu.” (nicamum niṉaippum)
ivvitam cuṟṟiyum vaḷaittum tirukal muṟukal paṇṇiyum coṟkaḷai vaittu viḷaiyāṭukiṟa
ācai, putumaippittaṉiṉ pintiya kataikaḷilum cātāraṇa vācakaṉai ciramappaṭuttukiṟa
urainaṭaiyāka atikam malarntu oḷivīcak kāṇalām. ’cellammāḷ' kataiyil niṟaiyavē
irukkiṟatu.
"aiyō atu puṉ cirippā! elumpiṉ ceṅkuruttukkuḷ ais īṭṭiyaic cerukiyatu mātiri
eṉṉaik koṉṟu puraṭṭiyatu atu.' (kāñcaṉai)
’maruntu eṉṟa ciṟiya taṭaiyuttaraviṟkup payantu ittaṉai nāṭkaḷ patuṅkiyirunta viyātikaḷ
mīṇṭum uṟavāṭa ārampittaṉa.' (cellammāḷ)
varṇak kaṭitāci yoṭṭiya jappāṉ viḷakku mātiriyāṉa cuṭāta pukaḻ veḷiccattil uṭampaik
koñcam kāya vaittuk koṇṭēṉ. (puraṭci maṉappāṉmai)
immātiri vākkiyaṅkaḷ, putumaippittaṉiṉ āṅkila ilakkiya īṭupāṭṭiṉ pātippu
kāraṇamākap piṟantavai eṉṟu cilar utāraṇam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
āṅkilap payiṟciyiṉ viḷaivāka eḻutap paṭṭavai eṉṟu ivaṟṟai matippīṭu ceyvatai viṭa,
putumai paṇṇa vēṇṭum eṉṟa tākattiṉ payaṉākap paṭaikkappaṭṭa nayaṅkaḷ eṉak karutuvatē
poruttamāka irukkum. putumaippittaṉ piṉ varuvaṉa pōṉṟa nayamāṉa pirayōkaṅkaḷ palavaṟṟaiyum
āṇṭirukkiṟār:
”vayatu aimpatukku mēlākiyum mārkkaṇṭa vālipam - ciṟitu acura mōstaril!"
‘vālipattil peṇkaḷ eṉṟāl arjuṉa racaṉai'
'sṭōr māṉējar kaṇṇappa nāyaṉār rakattaic cērnta pērvaḻi. taṉatu iṣṭa teyvattiṟkut tāṉ
rucittup pārttut tāṉ camarppippār'- peṇkaḷai ”
uvamaikaḷaiyum uruvakaṅkaḷaiyum aticayikkat takunta vitattil putumaippittaṉ
paṭaittirukkiṟār.
“valuvaṟṟavaṉiṉ puttikku eṭṭātu nimirntu niṟkum caṅkaraṉuṭaiya cintaṉaik kōyil pōl
tiṭamaṟṟavarkaḷiṉ kālkaḷukkuḷ aṭaipaṭātu kailayaṅkiriyaip paṉic cikaraṅkaḷiṉ mēl niṉṟu
taricittārkaḷ.
tamatu tuṉpac cumaiyāṉa nampikkai vaṟaṭciyai uruvakappaṭuttiṉa pālaiyait tāṇṭiṉārkaḷ.
tam uḷḷam pōlak koḻuntu viṭṭup pukai maṇṭic cāmpalaiyum puḻutiyaiyum kakkum
erimalaikaḷai valam vantu kaṭantārkaḷ.
tamatu maṉam pōla ōyātu alaimōtik koṇṭu kiṭakkum camuttirattiṉ karaiyai eṭṭip
piṉṉiṭṭut tirumpiṉārkaḷ.
tam vāḻviṉ pātai pōṉṟa mēṭu paḷḷaṅkaḷaik kaṭantu vantu viṭṭārkaḷ."
(cāpa vimōcaṉam)
ippaṭi nērāṉa naṭaiyil aḻakāka aṭukkic cellum pu.pi., cikkalkaḷum piṉṉalkaḷum koṇṭa
coṟkōlam tīṭṭuvatilum ārvam kāṭṭiṉār.
"cāḷaravarampukku uṭpaṭṭa tārakaikaḷ oṉṟu iraṇṭu, tīrkkataricikaḷiṉ aṟivu varampukkuḷ
aṭaipaṭṭa pirapañca rakaciyaṅkaḷ oru kuṟippiṭṭa kōlattil amaintu, maṉita uyir nāṭum
vēṭkaikkuc cānti tarum camayam eṉṟa oru kuṟippiṭṭa kōlattaik kāṭṭuvatu pōla, jōtiṭa
viṟpaṉṉarkaḷ vakukkāta rāci maṇṭalaṅkaḷai amaittuk kāṭṭiyatu." (aṉṟu iravu)
"mātam muḻutum tavaṇai vāriyākat tēvaikaḷaip pirittu, oru kāriyattukkāka etirpārtta
tokaiyai attiyāvaciyamāka muḷaitta vēṟu oṉṟukkākac celavaḻittu viṭṭu, pāmpu taṉ
vālait tāṉē viḻuṅka muyalum cāturyattuṭaṉ, piramanāyakam piḷḷai tamatu vāḻviṉ jīvaṉō
pāya vacatikaḷait tēvai eṉṟa ellai kāṇa muṭiyāta pālai vaṉattaip pācaṉam ceyya, tavaṇai eṉṟa
vaṭikālkaḷai upayōkikkiṟār." (cellammāḷ)
putumaippittaṉiṉ vāḻnāḷil avaruṭaiya kaṭaicic ciṟukataiyāka 'kayiṟṟaravu'
piracuramāyiṟṟu. oru maṉitaṉiṉ eṇṇa ōṭṭattaiyum, avaṉ vāḻvilum avaṉatu
cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum kālam nikaḻttiya cittukaḷaiyum kuṟittu avaṉ niṉaippataiyum,
avaṉuṭaiya muṭivaiyum ik cutai varṇikkiṟatu. itil perum pakuti sṭrīm āḵp
kāṉṣiyasṉas' (naṉavōṭṭam) muṟaippaṭi eḻutappaṭṭuḷḷatu.
inta uttiyai 'cayiṟṟaravu' kataikkum muṉṉatākavē putumaippittaṉ kaiyāṇṭirukkiṟār.
'aṉṟu iravu eṉum arumaiyāṉa kataiyiṉ 2-m pakuti-- vātavūrar' naṉavōṭṭattiṉāl āṉatu
tāṉ.
inta uttiyiṉ taṉittaṉmaiyai uṇarntu veṟṟikaramāka atai āṇṭiruppavarkaḷil putumaip
pittaṉukkē mutaliṭam uriyatu. 'sṭrīm āḵp kāṉṣi yasṉas' āṟṟoḻukkuppōl celvatalla.
oru eṇṇam ōṭukiṟapōtē vēṟoru niṉaippu cuḻiyiṭum; ataṉōṭu piṟitoru cintaṉai
mukiḻtteḻum; mutal eṇṇam mīṇṭum curuṇṭu ōṭum; maṟṟoṉṟu kiḷaiyiṭum. naṉavōṭṭa
uttiyaik kaiyāḷkiṟa cilar itaik karuttil koḷḷātu, taṅkaḷ kataip pōkkiṟkut
tēvaippaṭukiṟa eṇṇaṅkaḷai maṭṭumē cīrāka ōṭaviṭṭuk katai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ pu. pi.
inta uttiyai ciṟappāka aṉuṣṭittirukkiṟār.
putumaippittaṉiṉ urainaṭaic ciṟappai uṇarvataṟku aṉṟu iravu cāpa vimōcaṉam' 'makāmacāṉam
ākiya mūṉṟu kataikaḷaiyum racikarkaḷ avaciyam paṭikka vēṇṭum. cūḻnilai varṇaṉai, pāttira
varṇaṉai, cutā pāttiraṅkaḷiṉ maṉanilai, uṇarccikaḷiṉ cittirippu ellām pu.pi.
naṭaiyil evvāṟu jīvaṉōṭu miḷirkiṉṟaṉa eṉpatai ikkataikaḷ naṉku kāṭṭum.
tirunelvēlip piḷḷaimār vāḻkkai muṟaikaḷaic cittirittataṉ vāyilākat taṉatu
kataikaḷukku oru taṉit taṉmai cērtta putumaippittaṉ tirunelvēlit tamiḻai - av
vaṭṭārattil vicēṣamākat tikaḻum paḻaku mōḻiyai - tiṟamaiyāka eḻuttil koṇṭu vantu
urainaṭaikku oru taṉittuvamum cērttirukkiṟār. āṉāl ituvum avaruṭaiya tāvit tāvic
cellum naṭai mātiri cila kataikaḷil tāṉ kāṇak kiṭakkiṟatu.
putumaippittaṉ tamiḻ naṭaiyil palavitamāṉa taṉmaikaḷaiyum kaiyāṇṭirukkiṟār eṉpatu tāṉ
muḻumaiyāṉa pārvai ākum.
ārampa kālattil avar carvatēcac ciṟu kataikaḷai atikamākavē tamiḻākkiṉār. pattirikaikaḷil
piracuramāṉa avaṟṟil anēkam, avar kālattil, 'ulakattuc ciṟukataikaḷ' eṉṟa periya
tokuppu ākavum, avar iṟanta piṉṉar itara kataikaḷ palavum vevvēṟu talaippukkaḷ koṇṭa
ciṟu ciṟu tokutikaḷākavum puttaka vaṭivam peṟṟaṉa. avaṟṟilum putumaippittaṉatu vacaṉa
naṭaic ciṟappaik kāṇalām.
moḻi peyarppil, mūla āciriyaṉatu naṭaic ciṟappaiyum koṇṭu vara muyalvōr uṇṭu, naṭai
nayam, vākkiya amaippukkaḷai viṭa mūlattiṉ cuvaiyaiyum uṇarvaiyum - ataṉ ‘spiriṭṭai
--moḻi peyarppil koṇṭu varuvatil ārvam kāṭṭuvārkaḷ cilar putumaippittaṉ pintiya
iṉattaic cērntavar eṉpatai 'ulakattuc ciṟu kataikaḷ' uṇarttum. cuvārasyamāṉa, aḻakāṉa,
arumaiyāṉa ikkataikaḷukku putumaippittaṉ tamiḻ taṉi vacīkaram aḷittuḷḷatu.
-----------------

12. ku. pa. rājakōpālaṉ

ciṟukatai ilakkiyam paṟṟip pēca muṟpaṭukiṟavarkaḷ maṟakkāmal kuṟippiṭukiṟa
katāciriyarkaḷil ku.pa. rāja kōpālaṉum oruvar.
ilakkiyat taramāṉa ciṟukataikaḷukku ilakkaṇam kūṟuvatupōl eḻutiyirukkiṟa palarum
valiyuṟuttum aṭippaṭaikaḷil oṉṟu: ciṟukataikku coṟceṭṭu avaciyam ākum.
ciṟukataiyil anāvaciyamāṉa vārttaikaḷukku iṭam kiṭaiyātu. varṇaṉaikaḷukkāka varṇaṉaiyō,
cuvārasyamāka irukkum eṉpataṟkākat tēvaiyaṟṟa vaḷarttalkaḷō iṭam peṟak kūṭātu.
ku.pa.rā. kataikaḷaip paṭikkiṟa evarum itai eḷitil uṇara iyalum. avaruṭaiya naṭaiyiṉ
eḷimaiyum, coṟ ceṭṭum aticayikka vaikkum taṉmaiyil uḷḷaṉa.
taṉatu pēraṟivaiyum rāsikkiyattaiyum pulappaṭutta vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ ku.pa.rā.
eḻutavillai. vācakaṉai miraṭṭa vēṇṭum, kuḻappavēṇṭum, tikaikka vaikkavēṇṭum eṉpatu
pōṉṟa uyarnta nōkkam' ētum avarukku iruntatillai. pāratiyār valiyuṟuttiya eḷimai
ku. pa. rā. eḻuttukkaḷil mēlōṅki niṟkiṟatu.
ivvaḷavukkum ku. pa.rā. mika āḻamāṉa, aḻutta māṉa, nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷaiyē taṉatu
kataikaḷukku uriya viṣayamāka eṭuttuk koṇṭār. maṉita maṉa iyalpukaḷai, uṇarccikaḷai, uḷap
pōrāṭṭaṅkaḷai ciṟu kataikaḷākac cittirippatil avar ārvam koṇṭiruntār. mukkiyamāka,
āṇ peṇ uṟavukaḷil maṟaimukamākavum, nēraṭiyākavum eḻukiṟa - eḻak kūṭiya -
cikkalkaḷaiyum uṇarvu pētaṅkaḷaiyum uḷakkumaitalkaḷaiyum avar eḻuttil vivarittār.
ku.pa. rājakōpālaṉiṉ piracitti peṟṟa kataikaḷil 'kaṉakāmparam' eṉpatum oṉṟu ākum.
rāmu taṉ naṇpaṉāṉa maṇiyai cantikka varukiṟāṉ. maṇi vīṭṭil illai. avaṉ maṉaivi
cakajamākappatil colkiṟāḷ. avaḷ nākarikap peṇ illai. avaḷatu iyalpāṉa pōkku rāmuvai
taṭumāṟac ceykiṟatu. appuṟam avaḷ kaṇavaṉaik kuḻampa vaikkiṟatu.
intak kataiyiṉ ārampap pakutiyē pōtum, ku.pa.rā.viṉ eḻuttu muṟaiyaiyum
urainaṭaiyaiyum kāṭṭuvataṟku...
"maṇi!' eṉṟu vācalil niṉṟu koṇṭē rāmu kūppiṭṭāṉ. naṇpaṉ vīṭṭil irukkiṟāṉō
illaiyō eṉṟu avaṉukkuc cantēkam.
”eṅkēyō veḷilē pōyirukkā. nīṅka yāru?” eṉṟu maṇiyiṉ maṉaivi katavaṇṭai niṉṟukoṇṭu
melliya kuralil kēṭṭāḷ.
rāmuvukkuk koñcam tūkki vārip pōṭṭu viṭṭatu.
maṇiyum avaṉum kalācālaiyil cērntu paṭittavarkaḷ. maṇiyiṉ maṉaiviyaip paṟṟi avaṉukku
atikamākat teriyātu. avaḷai avaṉ atuvaraiyil pārttatu kūṭa illai. kuṭittaṉam naṭatta
avaḷ ceṉṉaikku vantu oru mātantāṉ ākiyiruntatu. anta mātam muḻutum rāmu
ceṉṉaiyil illai. ataṟku muṉ cāratāvum avaṉaip pārttatillai.
rāmuvum maṇiyaip pōla mikavum muṟpōkkāṉa koḷkaikaḷ uṭaiyavaṉ tāṉ. kalācālai
vivātaṅkaḷi lum carccaikaḷilum pēciya poḻutu, stirī puruṣarkaḷ camāṉarkaḷākap paḻaka
vēṇṭumeṉṟum, peṇkaḷiṉ muṉṉēṟṟam mikavum avaciyamāṉa cīrtiruttameṉṟum āvēcattuṭaṉ
karjittu vantāṉ. āṉāl aṉuṣṭāṉat til antak koḷkaikaḷ cōtaṉaikku vanta poḻutu avaṉ
kalavaramaṭaintu viṭṭāṉ. muṉpiṉ pariccayamiṉṟi maṇiyiṉ maṉaivi taṉṉuṭaṉ pēciyatu
avaṉukku āccariya mākap pōyviṭṭatu. avaṉ ataic ciṟitum etir pārkkavē illai. vīṭṭil
maṇi illāviṭṭāl patil varātu, koñca nēram niṉṟu pārttuviṭṭup pōy viṭuvōm"
eṉṟē avaṉ oru kural kūppiṭṭup pārttāṉ.
maṇiyiṉ maṉaivi cāratā paṭitta peṇṇum alla; acal kirāmāntaram. entap pakkattilum rayil
pātaikkē irupatu mail tūrattiluḷḷa oru cōḻa tēcak kirāmattup periya mirācutāriṉ
peṇ. avaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷilum, antac cila nimiṣaṅkaḷil avaṉ kaṇkaḷil paṭṭa
maṭṭil oru vitamāṉa putumātiriyāṉa ciṉṉamum kāṇavillai.
vilaiyuyarnta peṅkaḷūrp paṭṭuc cēlaiyai nērttiyākak 'kocām' viṭṭuk kaṭṭik
koṇṭiruntāḷ. ataṟkēṟṟa varṇam koṇṭa paḻaiya mātiri ravikkaitāṉ aṇintiruntāḷ. talai
mayirai naṭuvē vakireṭuttut tāṉ piṉṉik koṇṭiruntāḷ. piṉṉal kūṭa navanākarikap
pōkkuppaṭit 'toḷa toḷa' veṉṟu kātai mūṭik koṇṭu irukkavillai. piṉṉalai eṭuttuk
kaṭṭik koṇ ṭiruntāḷ. neṟṟiyil pūrṇa cantiraṉ pōlap periya kuṅkumap poṭṭu
iruntatu. uṭampiṉ mēlirunta vairaṅkaḷ pūttuk koṭṭik koṇṭiruntaṉa. mūkkil pulākku
iruntatu. kaikkāriyamāka iruntavaḷ, avacara māka yāreṉṟu pārttup patil colla vantāḷ
eṉpatu avaḷ tōṟṟattiliruntu terintatu. appērppaṭṭavaḷ taṉṉuṭaṉ vantu pēciṉatum rāmu
maṉam taṭumāṟip pōṉāṉ.
oru peṇ vantu taṉṉuṭaṉ pēciviṭṭāḷ eṉpatāl avaṉ kūccamaṭaiyavillai, kalācālaiyilum
veḷiyilum paṭitta peṇkaḷ palaruṭaṉ pēcip paḻakiṉavaṉ tāṉ avaṉ. atu avaṉukku
cakajamāyiruntatu. intap paṭikkāta peṇ taṉṉuṭaṉ pēciṉatu tāṉ avaṉukkuk kuḻappattai
uṇṭākkiviṭṭatu."
ippaṭi vaḷarkiṟatu katai.
kataimāntarai varṇikkaiyilum oru cila varikaḷil eḷiya coṟkaḷaik koṇṭu, nērttiyākac
cittirittu viṭum āṟṟalai ku.pa.rā. peṟṟiruntār.
"pūṅkā vaṉattiṟku vayatu irupatti nālu. civappāka iruntatāl avaḷukkup pāppātti
eṉṟu oru peyarum uṇṭu. naṉṟāka mañcaḷ araittup pūcik koṇṭu eppoḻutum paḷicceṉṟu
iruppāḷ. pēcum poḻutu amerikkaiyākac cirittuk koṇṭētāṉ pēcuvāḷ. rompa nallavaḷ
eṉṟu ivaḷukku ūril celvākkum uṇṭu " ("aṭimaip payal')
katāpāttiraṅkaḷiṉ pēccai appaṭi appaṭiyē koccai moḻiyil eḻutuvatil ku.pa.rā.
cirattai kāṭṭiṉār. utāraṇamāka –
"ivaṅkappaṉukkuk kālarā kaṇṭurukku. ṭākṭṭare kūṭṭiyāraṇum. avarukkureṇṭu rūvā
pīcām. oṅkaḷukku rompap puṇṇiyam, iṇṇakkik koṭuttā nāḷekki vaṇṭi vāṭave -" eṉṟu
pūṅkā colli muṭippataṟkuḷ cērvaikārar kuṟukkiṭṭār.
”reṇṭu rūvāyā! rūvā kaumparatē kaṣṭamā yirukkutē! nēttuttāṉ iṉkamṭākcu varikkup
poṟukkip poṇaccu aṉuppiṉēṉ. antap paya vēlu. kuttave pākki taraṇum, ralē,
avaṉeppōyi-”
"aiyō! avacaramāccuṅkaḷē! nālutaram pōyiruccu, naṭakkamāṭṭallēṅkarāru, kaṇ
iruṭṭutām."
avaciyam eṉṟu tōṉṟukiṟa iṭattil cūḻnilai varṇippai ku. pa. rā. aḻakāka
iṇaittirukkiṟār, apūrvamāka varukiṟa ittakaiya varṇaṉaikaḷ nayamāṉa coṟcittiraṅkaḷāka
viḷaṅkukiṉṟaṉa. 'putir' eṉṟa kataiyil uḷḷa oru varṇippu itu –
"cālaiyil iraṇṭu pakkaṅkaḷilum nelli maraṅkaḷ : naṭuvil cila iṭaṅkaḷil nāval maraṅkaḷum
iruntaṉa. āṭimāta muṭivākaiyāl cālaiyellām nāval paḻaṅkaḷ koṭṭik kiṭantaṉa. iraṇṭu
pakkaṅkaḷilum kaṇṇuk keṭṭiya tūram varaiyil naṉceykaḷ, naṭavukālam. vayalkaḷilellām jalam
niṟaiyak kaṭṭiyiruntārkaḷ. cēṟu puḷitta māvupōl nuraittup poṅki niṉṟatu. cila
iṭaṅkaḷil naṭavāki iruntatu. cōkai piṭitta mañcaḷ niṟa nāṟṟukkaḷ tūra tūramāka
naṭappaṭṭiruntaṉa. cila iṭaṅkaḷil paḷḷap peṇkaḷ mārpuc cēlaiyai iṭuppil cuṟṟikkoṇṭu,
muḻaṅkāl cēṟṟil mummuramāka nāṟṟu naṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ."
cila cantarppaṅkaḷil, paḻamaiyāṉa viṣayaṅkaḷai putumaiyāṉa muṟaiyil eṭuttuc colkiṟa
pōkkaiyum ku.pa.rā. naṭaiyil kāṇamuṭikiṟatu.
'avaḷ tāyāraip peṟṟa pāṭṭi tāṉ vīṭṭil periyavaḷ. pāṭṭi paḻaiya kālattiṉ paripūraṇap
piratiniti; atāvatu, hintuk kūṭṭuk kuṭumpa muṟaiyilum, camūka matap paḻakka
vaḻakkaṅkaḷilum cārattai maṟantu veṟum cakkaiyai vaittukkoṇṭu uyirai vāṅkum kōṣṭiyaic
cērntavaḷ. pētti alamu ippaṭiyāṉa piṟaku, avaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ naṉṉaṭattaip poṟuppu
muḻuvataiyum taṉṉiṭam avaḷ puruṣaṉ oppaṭaittuc ceṉṟuviṭṭatāka avaḷ eṇṇiṉāḷ.
kaṭumaiyākap pēcuvatāl tāṉ oḻukkam tavaṟātu eṉṟa nampikkai avaḷukku."
uraiyāṭal mūlam kataiyai racamāka vaḷarttuc celkiṟa pōkkaiyum ku.pa.rā. pala kataikaḷil
ciṟappākak kaiyāṇṭirukkiṟār.
urainaṭaiyil cōtaṉai rītiyāka ku.pa.rā. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷ cilavaṟṟai
eḻutiyirukkiṟār. aḻaku, kaṟpaṉai, uṇmai eṉṟa talaippukaḷil avar eḻutiyuḷḷa icciṟu
kaṭṭuraikaḷ ku.pa.rā.viṉ urainaṭai aḻakukkum cintaṉai vīccukkum nalla cāṉṟukaḷākat
tikaḻkiṉṟaṉa.
'aḻaku' paṟṟiya ku.pa.rā. cintaṉai iṅkē eṭuttu eḻutappaṭṭuḷḷatu –
"aḻaku eṉpatu eṉṉa mutalil ? tattuvamā, uruvamā?
ārāyntu pārttāl aḻaku tattuvamumalla; uruvamu malla; iraṇṭumtāṉ. iraṇṭum kalappu
teriyāta muṟai yil kalavai koṇṭa oru uruvat tattuvam.
aḻaku vāḻkkaiyil teṉpaṭum poḻutu potuvāka uruvam; kalaiyil teṉpaṭum poḻutu
potuvāka tattuvam. iraṇṭiṟkum viti vilakkukaḷ irukkiṉṟaṉa. kalaiyil cilai uruvamāka
irukkiṟatu; vāḻkkaiyil rākam tattuvamāka irukkiṟatu.
uruvamō tattuvamō aḻaku eṉpataṟku etu urai kal? oṉṟai aḻaku vāyntatu, eḻil peṟṟatu,
vaṉappu mikkatu, kavarcci pūṇṭatu eṉṟu eppaṭic colkiṟōm?
maṉitaṉuṭaiya uḷḷam tāṉ atait tīrmāṉikkum atikāri; uṇarcciyai etu cantirōtayam
camuttirattait tūṇṭuvatu pōlat tūṇṭukiṟatō atu aḻaku. cūriyaracmi tāmaraiyai malarac
ceyvatu pōla etu maṉita uḷḷattai viriyac ceykiṟatō atu eḻil; irumpaik kāntam
iḻuppatu pōla etu pañcēntiriyaṅkaḷiṉ mūlam maṉataik kaṭṭukiṟatō atu vaṉappu. oḷi
viṭṭilai aḻaippatu pōla etu maṉitaṉai aḻaikkiṟatō atu kavarcci.
aḻaku tanta niṟattilirukkiṟatu; aṅka niṟaivilirukkiṟatu; kaṇ imaippilirukkiṟatu;
itaḻp pirivilirukkiṟatu; nilā vāṉil irukkiṟatu; kural tuvaṇṭa muṇumuṇuppi
lirukkiṟatu; tuṭikkum tārastāyiyil irukkiṟatu. kaṇṇil patikiṟatu; ceviyil
pāykiṟatu; sparcattil ēṟukiṟatu; rāciyil maṇakkiṟatu; vāyil cuvai taṭṭukiṟatu
uḷḷattil ivvāyilkaḷ vaḻiyē pativu peṟṟu maṉō pāvattiṉ mūlam maṟupaṭi veḷiyēṟi
kāviyamākavum caṅkītamākavum uruppeṟukiṟatu - nekaṭivil pativu peṟṟu uruvam
pirōmaiṭil veḷiyāvatu pōla.
aḻaku vāḻkkaiyiṉ jīvarasam - iḷamai, iṉimai, niṟaivu, icai ellām koṇṭatu; kalaiñaṉ atai
mūlikai mūlikaiyākap piḻintu cērttu puṭam pōṭṭu muṟaippaṭi pātarasamākki
viṭukiṟāṉ. veṟum paccilaic cāṟu aḻiyum; pātarasam aḻiyātu."
-------------------

13. mauṉi

"otuṅki niṉṟu, uḷḷatellāvaṟṟaiyum, oru kuṟip paṭṭa kātal piṭṭa kōṇattiṉ nōkkup
pūrāvaiyum, kaṉamāṉa viṣayattai ēṟka maṟukkiṟa melinta vārttaikaḷil colli viṭukiṟa
kāriyattai mauṉi cātittirukkiṟār... avar naṭaiyum nōkkum pūraṇamāṉavai. inta amcam
mikac ciṟantatu, taṉippaṭṭatu eṉṟu piritteṭukka muṭiyātu. mottattil itu tāṉ
'mauṉi' eṉṟu collalām,”
mauṉi kataikaḷ paṟṟi ka. nā. cupramaṇyam ippaṭik kuṟippiṭṭirukkiṟār.
mauṉi kataikaḷiṉ nayaṅkaḷai ārāyvatu eṉ nōkkam alla. tamiḻ urai naṭaiyil putumaiyum
vaḷamum cērttiruppavarkaḷil, paricōtaṉai ceytiruppa varkaḷil, mukkiyamāṉa cilariṉ vacaṉa
naṭai kuṟittuc cintippatu tāṉ ittoṭariṉ nōkkam ākum. anta rītiyil mauṉiyiṉ urai
naṭaiyai iṅkē kavaṉikkalām.
uḷap pativukaḷai, maṉacañcalaṅkaḷai, niṉaivuc calaṉaṅ kaḷai, uṇarvuc cuḻippukaḷai, cintaṉai
ōṭṭaṅkaḷaik koṇṭu mauṉi taṉ kataikaḷaip piṉṉiyirukkiṟār. ataṟkut takkapaṭi eḷimaiyāka
ārampittu, naṭai pōkaṭ pōka oru kaṉamum piṉṉalum peṟuvatai avar tataikaḷil kāṇalām,
"nēṟṟaiya muṉ tiṉamum itu nikaḻntatu. mālai nālarai maṇi cumārukku, nāṉ avaṉ vīṭṭai
aṭain tēṉ. avaṉ eṉ pāliya cinēkitaṉ. nāṉ ceṉṟa) pōtu, taṉ vīṭṭiṉ muṉ aṟaiyil,
avaṉ vaḻakkam pōla oru nāṟkāliyil amarntiruntāṉ. tiṟanta jaṉṉalukku etirē
uṭkārntirunta avaṉ, ētō āḻnta yōcaṉaiyil iruppatāka eṇṇi, tiṭīreṉa uṭpukac ciṟitu
tayaṅki, rēḻiyil niṉṟēṉ.....
“eṉ naṇpaṉ cirippai maṟantu viṭṭāṉ eṉpatum, eṉakkut terintu camīpa kālattil
cirittatu kiṭaiyātu eṉpatum uṇmaitāṉ. appōtu avaṉ cirittatum uṇarcci iḻanta
nakaippiṉ oliyākat tāṉ kēṭṭatu. avaṉ pēciṉa toṉiyum, eṉṉaip pārātu veḷiyē
veṟittup pārkkum pārvaiyum eṉakku eṉṉavō pōl iruntatu. avaṉ camīpakālamāka oruvita
maṉitaṉāka māṟiviṭṭāṉ."
katāpāttirattiṉ maṉanilaikkum cañcala cittattukkum takuntāṟ pōl cuṟṟuppuṟattait
tērntu virivāka vum nuṇukkamākavum cittirikkum mauṉiyiṉ tiṟamai pārāṭṭutalukku
uriyatu. 'aḻiyāccuṭar' kataiyil virakti maṉōpāvattuṭaṉ cōrntirukkiṟa oruvaṉ oru
marattaip pārttavāṟu uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉ naṇpaṉ anta marattaik kāṇkiṟāṉ. mauṉi
ivvāṟu vivarikkiṟār :
“ilaiyutirntu niṉṟa oru periya maram, paṭṭamaram pōṉṟa tōṟṟattai aḷittuk koṇṭu eṉakku
etirē iruntatu. vēṟu oṉṟum tiṭīreṉa eṉ pārvaiyil paṭa villai. taṉippaṭṭu, talaiviri
kōlattil niṉṟu mauṉa māka pulampuvatu pōṉṟu ammaram eṉakkut tōṉṟiyatu.
ākāyattil paṟantu, tiṭīreṉa ammarakkiḷaikaḷil uṭ kārum paṇikaḷ, uyir nīttaṉavaiyē pōl,
kiḷaikaḷil camaintu oṉṟākum. avaṟṟiṉ kūvalkaḷ, maraṇa oliyāka, viṭṭuviṭṭuk kēṭṭuk
koṇṭiruntatu. ciṟitu ceṉṟu. oṉṟiraṇṭāka, puttuyir peṟṟavai pōla kiḷaikaḷai viṭṭu
rivveṉap paṟantu ceṉṟaṉa. atika nēram am marattiṉ tōṟṟattaip paṟṟi nāṉ yōcittuk koṇ
ṭirukkavillai kālaiyiliruntu ukkiramāṉa veyyilil pāti mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉum veṟṟu
veḷippārvaiyuṭaṉum kaṇṭa tōṟṟaṅkaḷ, eṉ naṇpaṉukku evvevvakai maṉakkiḷarccikaḷukkuk
kāraṇamāyiṉavō eṉpatai eṉṉāl aṟintu koḷḷa muṭiyavillai."
maṟṟavaṉiṉ maṉakkiḷarcciyai mauṉi aḻakiya coṟ kaḷil - iṉiya kavitai mātiri -
varṇikkiṟār.
"āmām; atutāṉ. ākāyattil illāta poruḷaik kaṇmūṭik kaivirittut tēṭit
tuḷāvuvataip pārttāyā? āṭi acantu niṟkiṟatu atu; āṭṭam ōyntu niṟkavillai.
melleṉak kāṟṟu mēṟkiliruntu aṭikkum kātal mukanta mēkaṅkaḷ. kaṉattu, mitantu vantu
atiṉ mēl taṅkum, tāṅkātu taḷarntu āṭum. virikkappaṭṭa cāmaram pōṉṟu ākāya vītiyai
mēkaṅkaḷiṉiṉṟum cuttap paṭuttuvatā atu? allatu tuḷirkka atu maḻait tuḷikaḷukku
ēṅkiyā niṟkiṟatu? etaṟkāka?"
katāpāttirattiṉ taṭumāṟṟa nilaiyaic cittirikkaiyil mauṉi naṭaiyil muraṇpāṭukaḷ eṉat
tōṉṟum coṟ piṉṉalkaḷ talaikāṭṭukiṉṟaṉa;
"avaṉ kaṇkaḷ, kāṇamuṭiyāta acarīriyāṉa ētō oru vastuvaip pārkkat tuṭippavai pōla,
eṉṟumillātapaṭi jolittaṉa. avaṉ mēlum pēcaluṟṟāṉ, eṉṉiṭam colluvataṟku alla eṉpatai
avaṉ pēcum vakai uṇarttiyatu"
“kātal - atu itu eṉṟu kāraṇam kāṭṭātē. kāraṇamaṟṟatu eṉṟālum maṉakkuṟaivu
uṇṭākiṟatu. kāraṇamaṟṟē naṭanta kāriyamum koḷvataṟku vēṇṭi, kāraṇam tāṉ pōlum."
"avaṉ mūḷaiyum, yōcaṉaikaḷum, uyarntu uyarntu, urukaluṟṟaṉa; aḻiyaluṟṟaṉa. ellai koḷḷā
cāva tāṉam, camātāṉam, oru nilai varampiṟku eṭṭāmal iru puṟamum, ciṟitu ciṟitu
mika acaintu, cañcalap piramai koṭuttaṉa. anta nilaimaiyil camātāṉam koṇṭavaṉ pōṉṟu,
cāvatāṉamāka, vītiyai uṟṟunōkki avaṉ niṉṟāṉ."
inta vitamāṉa collaṭukkukaḷ tāṉ cātāraṇa vācakarkaḷukku miraṭci tarukiṉṟaṉa. mauṉi
puriyāta vitattil eḻutukiṟār eṉṟu kuṟai kūṟac ceykiṉṟaṉa.
katāpāttirattiṉ maṉa ōṭṭaṅkaḷ mauṉiyiṉ cīriya cintaṉaikaḷāka veḷippaṭukiṉṟaṉa. avai
kataikku oru kaṭṭurait taṉmaiyai aḷitta pōtilum, paṭippataṟkuc cuvaiyākavum cintaṉaikku
viruntākavum amaintuḷḷaṉa. utāraṇamāka intap pakutiyaik kuṟippiṭalām –
"eṉ maṉam ōṭiyatu, atu kaṭṭukkaṭaṅkāmal cittiram varaiya ārampittatu. kōvil -
cannitāṉam - ām. pakalilum paṟakkum vauvālkaḷ, pakaleṉpataiyē aṟiyātu tāṉ kōvilil
ulāvukiṉṟaṉa. pakal oḷi pātikkumēl uṭpukat tayaṅkum uḷḷē, iraviṉ maṅkiya
veḷiccattil, cilaikaḷ jīvakaḷai koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. āḻnta aṉupavattilum, antaraṅkattilum
mauṉamākak koḷḷum kūṭamāṉa pēriṉpa uṇarcciyai vaḷarkkac ciṟpittavai tāṉā kōvilkaḷ?
kottu viḷakkukaḷ erintu koṇṭirukkum. ataṉ pirakārattil naṭamāṭum paktarkaḷukkum
avarkaḷ niḻalukkum vittiyācam kāṇak kūṭāta tikaippaik koṭukkum accannitāṉam, etta
uṇmaiyai uṇartta ēṟpaṭṭatu? nām cāyaikaḷ tāṉā? evaṟṟiṉ naṭamāṭum niḻalkaḷ nām?- eṉpaṉa
pōṉṟa piracṉai caḷai eṉ maṉam eḻuppiya pōtu, orutaram eṉ tēkam muḻuvatum mayirk
kūcceṟintatu."
cūḻnilaiyaiyum pāttira maṉa nilaiyaiyum poruttik kāṭṭum iṭaṅkaḷil arumaiyāṉa
coṟkōlaṅkaḷ piṟantirukkiṉṟaṉa mauṉiyiṉ naṭaiyil.
"veku kālamāka, jōti koṇṭu jolippatu pōṉṟu nicaptattil taṉimaiyāka oru periya
cuṭar viḷakku maṭṭum liṅkattarukil erintu koṇṭirukkum. atu tiṭīreṉac ciṟitu
maṟaintu piṟaku paḻaiyapaṭiyē amaitiyil terintatu. yārō oru paktaṉ kaṭavuḷai vaḻi paṭa uḷ
ceṉṟāṉ pōlum. nāṉ metuvākap pōyk koṇṭiruntēṉ. ulakiṉ kaṭaici maṉitaṉ kaṭavuḷ
vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu, anantattilum aviyāta oḷiyai ulakil viṭṭuc ceṉṟatu
pōlat tōṉṟiyatu anta maṟaivum tōṟṟamum. tūṇṭap paṭātu aṇaiya virunta eṉa erinta oḷi
nimirntu jolik kattāṉ nēṟṟu itu nikaḻntatu.”
ciṉṉa viṣayaṅkaḷaik kūṭa nuṭpamākac cittirikkum pōkkil eḻuttu vaḷarkiṟa pōtu,
mauṉiyiṉ eḷiya naṭai cikkalkaḷ niṟainta nīḷa vākkiyam (kāmpḷeks seṉṭaṉs)
ākiviṭukiṟatu, annilaiyil, avacaramākap paṭikkiṟa vācakaṉukku kuḻappam ēṟpaṭuvatu cakajam
tāṉ.
utāraṇattukku 'kuṭumpat tēr' kataiyil varum intap pakutiyaik kāṇka –
”iravilē anēkamāka avaḷ tūṅkamāṭṭāḷ. kātu mantam; kiḻa vayatu. tāḻvārattuk kīṟṟu
iraṭṭaivīri iravil kāṟṟil aṭittuk koḷḷum pōtu yār yār?' eṉṟu kēṭṭu viṭṭup
piṉṉar viṣayattai yūkittuk koṇṭu pēcātu uṟaṅki viṭuvāḷ. maṟṟum naṭu iravil
kēṭkāta captaṅkaḷ avaḷ nuṇṇuṇarviṟku eppaṭiyō eṭṭi 'yār' eṉṟu kēṭṭum tirupti
aṭaiyātu. iruḷiṉ payattai, avaḷ ūṉṟukōl utaiviṉ ṭakṭak captatti ṉāl viraṭṭuvatu
pōṉṟu eḻuntu naṭantu ovvoru iṭattaiyumē taṭavit taṭavit tiruptiyuṟṟu tirumpi
vantu paṭuttuk koṇṭu viṭuvāḷ."
nākarikattaip paṟṟi mauṉi kuttalākavum, nayamāka vum eḻutiyuḷḷa varikaḷ racikkappaṭa
vēṇṭiyavai.
"nākarikattaiyum, nākarikattil jaṉaṅkaḷ muṉ ṉēṟṟattaiyum avaḷ kaṇṭu koḷḷāmal illai.
cūṉya mūḷaiyil aḻakaṟṟu miruka vēkattil tākkuvatu pōṉṟu navanākarikam, avaḷiṭam taṉ
caktiyaik kāṭṭa muṭiyātu. ettaṉaiyō talaimuṟaiyākap pāṭupaṭṭuk kāppāṟṟi varappaṭṭa,
mirutuvāka uṟainta kuṭumpa laṭciyaṅkaḷ urukkoṇṭavaḷ pōṉṟavaḷ tāṉ avaḷ. veṟṟu
veḷiyilum tāḻnta iṭattilum pāyvatu pōla vaṉṟit taṇivu peṟṟu, aḻakuppaṭa amaitiyuṭaṉ
tāṉ nākarikam avaḷiṭam icaivu koḷḷum " (kuṭumpat tēr)
"nāṉkaintu peṇkaḷ kutūkalamākap pēcik koṇṭu etirē varuvataip pārttāṉ. avarkaḷuṭaiya
kutikāl uyarnta pūṭs avarkaḷ mūḷaiyaiviṭap paḷa paḷaveṉa miṉṉiṉa. nākarikattil neḷiyum
avarkaḷ naṭaiyōveṉil, avarkaḷ talaivakuṭaiviṭak kōṇalāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.” (niṉaivuc
cuḻal')
"aḻakiṉ pāḻpaṭṭa vacīkaraṉ" "ulakamē anēka captaṅkaḷilum, iraiccalilum, nicaytat tōṟṟam
koṇṭatu."
“avaḷ caṅkītattiṉ āḻnta aṟitaṟkariya jīva uṇarccik kaṟpaṉai kaḷ, kātalaiviṭa āṟutal iṟuti
ellaiyait tāṇṭiparimāṇam koṇṭaṉa. mēruvaiviṭa uṉṉatamāyum, maraṇattaiviṭa maṉattaip
piḷappatāyum mātariṉ muttattaiviṭa āvalait tūṇṭi iḻuppatāyum iruntaṉa."
ivai pōṉṟa varikaḷ mauṉiyiṉ taṉit taṉmaikku cāṉṟu kūṟum. iṭaiyiṭaiyē mauṉi kūṟum
uvamaikaḷ putumaiyākavum avaruṭaiya varṇaṉai naṭaikku eṭuttuk kāṭṭukkaḷākavum
miḷirkiṉṟaṉa.
mauṉi kūṟum uvamaikaḷ cātāraṇamāṉa paḻaiya viṣayaṅkaḷēyāyiṉum, avaratu eḻuttu naṭaiyil
avai putumaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
“iraviṉ vaḷainta vāṉak kaṟpalakaiyil, kuḻantaikaḷ puḷḷiyiṭṭatu pōla eṇṇilā nakṣattiraṅkaḷ
terintaṉa, tattam pirakācattai miṉukki miṉukki evvaḷavu tāṉ koṭṭiṭiṉum, avaikaḷukku
uruki maṭintupaṭa aḻivē kiṭaiyātu pōla, jolittaṉa."
"āḻamāṉa iruṇṭa curaṅkattiṉiṉṟum iru maṇikaḷ miṉṉuvatu pōla iru coṭṭuk kaṇṇīr avaḷ
kaṇkaḷiṉiṉṟum utirntatu.”
“tūkkattil kaṇṭa iṉpak kaṉavukaḷait tirumpak kāṇa ñāpakam koḷḷuvatu pōṉṟavaiyē avaṉ
maṟatiyum ñāpakamum.”
cila cantarppaṅkaḷil, viyakkattakka vakaiyil mauṉi uvamaikaḷai eṭuttāṇṭirukkiṟār.
iraṇṭu pēr cērntu caṅkītak kaccēri ceykiṟārkaḷ. oru peṇ rāka mālikai pāṭukiṟāḷ.
avaṉ naṇpaṉ piṭil vācittāṉ, mika aḻuttamāka layittuc cērntē vācittu vantāṉ. itai
mauṉi taṉit taṉmaiyōṭu kuṟippiṭukiṟār ippaṭi –
"iraviṉ iruḷ veḷiyil payanta iru kuḻantaikaḷiṉ mauṉamāṉa piṇaippup pōl iruntatu antac
cērnta vācippu."
oruttiyiṉ pārvaiyai mauṉi inta vitamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
"oruvaṉ, taṉ uḷḷuṟa uṟainta rakaciyattai paittiyattiṉ pakaṟkaṉāvil pāti colli viṭṭu
maṟaivatu pōla, avaḷ pārvai eṉṉai viṭṭu akaṉṟatu."
pārvaiyum viḻikaḷum mauṉiyiṉ urai naṭaiyil evvevvāṟellāmō iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“avaḷ kaṇkaḷil paṉippaṭalam pōṉṟu niccayamaṟṟa niṉaivukaḷiṉ ñāpakam mitantatu."
"cūṉiya veḷiyil vāḻkkaiyiṉ lakṣyap pātaiyai amaikka, avaḷ iru viḻikaḷum cuṭaroḷiyāka
amaintaṉa veṉak kaṇṭāṉ.'
'avaḷ kaṇkaḷiṉ tōṟṟam taṉ āṭciyai mīṟi paḻakkattiṉ kāraṇamākavē maṉattil tōṉṟiyatai viṭṭu
vēṟu etaiyō kuṟippatu pōlat tāṉ appōtum iruntatu.'
'avaṉ karuviḻikaḷ, avaḷait toṭarvatē pōṉṟu. calittu nakarntu ciṟcila camayam. kaṇkaḷiṉ
mūlaiyil coruki maṟaiyum. tirumpiyum avaḷai iḻuppatu pōl viḻi naṭuvil patiyum,
ataṉ mūḷaiyum, yōcaṉaikaḷum uyarntu uyarntu, urukaluṟṟaṉa; aḻiyaluṟṟaṉa."
iṉpamāṉa iḷam veyyilum, uṭaṉē, atu mēkamaṟaippuṇṭu, ciṟu maḻaittuḷikaḷum pōṉṟu,
avaṉ mūṭiya kaṇkaḷiṉṟum kaṇṇīr coṭṭa ārampittatu. maṟutaram mēka maṟaippu nīṅki maḻait
tuḷikaḷilum veyyilaik kāṇa niṟkum ciṟuvarkaḷē pōṉṟu ivviruvarum avaṉ kaṇ tiṟappai
āvalōṭu nōkki niṉṟiruntaṉar. avaṉ kaṇkaḷ tiṟakkavillai.' ivaṟṟaip pōl iṉṉum pala
kāṇalām avar kataikaḷil.
mauṉiyiṉ varṇippukaḷ itara katāciriyarkaḷiṉ varṇaṉaikaḷiliruntu māṟupaṭṭē tōṉṟukiṉṟaṉa.
'avvūriṉ kuṟukiya vītikaḷ, nērāka nīṇṭu uyarnta vīṭukaḷaik koṇṭiruntaṉa. mālai
vēḷaiyil, vīṭukaḷiṉ mēṟ pākattilē cāynta cūriyak kiraṇaṅkaḷ viḻumpōtu, rakaciyak
kukaikaḷiṉ vāy pōṉṟu, iruṇṭa uḷpākattai vīṭṭiṉ tiṟanta vāyilkaḷ kāṭṭi niṟkum. atu
'vā' veṉṟa vāyttiṟappalla, uḷḷē ceṉṟatum maṟaintu viṭum eṇṇaṅkaḷai viḻuṅka niṟkum
acaṭṭu vāyt tiṟappup pōṉṟutāṉ tōṟṟa maḷikkum.'
iyaṟkaiyaiyum cūḻnilaikaḷaiyum cittirikkiṟa pōtu kūṭa, veṟum iyaṟkai varṇaṉaiyuṭaṉ avar
niṉṟu viṭuvatillai. iyaṟkaikkum katāpāttirattukkum, cūḻ nilaikkum kataimāntariṉ
maṉanilai allatu annērattiya uṇarcikaḷukkum piṇaippu iruppatākak kāṭṭuvatil mauṉi
ārvam koṇṭuḷḷār.
’ciṟcila camayam, iyaṟkaiyiṉ vinōtamāṉa aḻakut tōṟṟaṅkaḷ maṉattiṟkuc cellum
nērpāṭṭaiyaik koḷḷum pōtu, taṉṉai maṟantu avaṉ maṉam āṉantam aṭaivatuṇṭu. maṟṟum
ciṟcila camayam, taṉṉāl kavalaikaḷait tāṅka muṭiyātu eṉṟu eṇṇum pōtu, taṉṉaiviṭak
kāṟṟu aḻuttamākat tāṅkum eṉṟu eṇṇit taṉ kavalaikaḷaik kāṟṟil viṭuvāṉ. āṉāl,
cūlkoṇṭa mēkam maḻaiyai utirppatē pōṉṟu, avai kāṟṟil mitantu pirintu, ulakaiyē
kavalai mayamākki viṭum. eṭṭāta tūrattil vāṉil putaintu, kēlikkaṇ cimiṭṭum
naṭcattiraṅkaḷaip pārkkum pōtu avaṉatu pāḻpaṭṭa paḻaiya vāḻkkai niṉaivu eḻum. kōpittu,
vāṉil anta naṭcattiraṅkaḷait tāṉē vāri iṟaittavaṉ pōṉṟa urimai uṇarcciyuṭaṉ avaṟṟaip
piṭuṅki, kaṭalil āḻtta eṇṇuvāṉ. antap putiya stāṉattil, avai evvakaiyākumeṉṟa
cantēkam koṇṭavaṉ pōla aṇṇāntu nōkkuvāṉ. avaiyum, atē aiyam koṇṭu viḻippatu
pōṉṟu, avaṉukkut tōṉṟum,' (pirapañca kāṉam)
'kallūri viṭutiyiṉ mēl māṭiyil iravu vekunēram varaiyil avaḷ taṉiyāka
uṭkārntiruntāḷ. cantuṣṭi aṟṟa ulakiṉiṉṟum evvaḷavu tūram vilaki niṟka muṭiyum
eṉṟa niṉaippuḷḷavai pōl eṇṇilā nakṣattiraṅkaḷ uyarē amaitiyil pirakācittiruntaṉa.
eṭṭiya mātā kōvil mītu niṉṟa ciluvai, āṉmākkaḷukku āṟutal kūṟum vakaiyil kaiyai
virittu ācīrvatikkum pāvaṉaiyil tōṉṟiyatu. oru kuṭikāraṉuṭaiya uḷaṟal captam tūrattil
maṟaintu kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ulakattiṉ ciṟu oḷik kāṭci nirampiya maṉattil
taḷumpiya kaṇkaḷāl meḻukappaṭṭatu pōṉṟiruntatu. oṉṟum naṉṟākat teḷivupaṭātu ellām
maṅkalākat terintatu. maṉam virivāki eṭṭiya veḷiyil ceṉṟatu.' (niṉaivuc cuḻal).
katāpāttirattai varṇikkum muṟaiyilum mauṉi taṉittaṉmai koṇṭuḷḷār. utāraṇamāka
'eṅkiruntō vantāṉ' kataiyil kāṇappaṭukiṟa iccittirippai kavaṉikka: -
'avaṉ tōṟṟattaik kaṇṭu, ciṟitu piramip paṭaintēṉ. cīvik koḷḷāta nīṇṭa avaṉ muṉ
kuṭumit talaiyum, akalamāṉa neṟṟiyum, makattāṉa mūḷai vaṉmaiyiṉ aṟikuṟi pōlum.
ūṭuruvik kātu varaiyilum karuttu ōṭiya puruvaṅkaḷukku veku āḻattil, maṅkik
kaḷaippuṟṟa avaṉ kaṇkaḷ patuṅkiyiruntaṉa. mūṉṟu tiṉattiṟku muṉpu orutaram avaṉai
nērukku nērāka oru kaṇam cantittēṉ. kaṇṇīr varaṇṭu calaṉamaṟṟu niṟkum avaṉ kaṇkaḷ
tikaippum, varuttamum putaintu pāḻpaṭṭa kēṇi pōṉṟu tōṉṟiṉa. avaṉ nammai uṟṟu
nōkkum pōtu, avaṉatu pārvai, nammai ūṭuruvip piyttu, amaiti aṟa nammuḷḷa cilākai
koṇṭu turuvip pārppatu pōṉṟa oru uṇarcci - ōr uyar cakti nammuṉ niṟkum payam -
ivai tāṉ nam maṉattai alaikkum. mūkku nīṇṭu vaḷaintu iruntatu. melliya utaṭukaḷ
ciṟitu vilaki iruvaricaip paṟkaḷai, kaṇ kūca, veḷikkāṭṭiṉa. vāy ciṟitu piḷantu
niṟkat tōṟṟiya avaṉ tāṅka muṭiyāta paḷuvai perumūc ceṟintu, āṉāl alakṣiyamākat
tāṅki niṟpavaṉ pōl kāṇappaṭṭāṉ.
ciṟu ciṟu ceyalkaḷai nuṇukkamāka varṇikkum mauṉiyiṉ tiṟamai kuṟippiṭat takuntatu.
oru utāraṇam :
"kāyttup pōṉa tōḷil uṟaipaṭṭu mirutuvākat tuvaḷum, mūṅkiṟ kampiṉ iru
muṉaikaḷiliruntu iraṇṭu maṇ kuṭaṅkaḷ toṅkiṉa. kattik kattik koṇ ṭoruvaṉ,
kuṭaṅkaḷiṭaiyē, tōṉṟi maṟaiya naṭantāṉ. avaṉ kaṇ muṉpu terintatu veṟṟuk kuṭam
pōṉṟiruntatu. atu toṅkiya muṉaikkuc ciṟitu tūrattilē tāṉ, akkampait tōḷil
tāṅki iruntāṉ. metuvāka, veku camīpattilum pūmiyil paṭṭu aḻuttalil acaintu ak
kuṭaṅkaḷ mēlum kīḻum āṭiṉa. veṟṟuk kuṭamāyiṉum ciṟitu atika āṭṭattil pūmiyil
taṭṭi atu uṭaipaṭṭu, piṉ toṅkum piṟitoṉṟai mēṉ nōkkik kaviḻttup pāḻpaṭuttum
eṉpatai uṇarntu atai veku uṉṉippāyp pārttuc ceṉṟāṉ. atai neruṅkuvatē pōṉṟu mika
viraivāyum naṭantāṉ; piṉṉāl, veku camīpamāka taṉ kālaṭiyilum taṭṭuppaṭātu toṭarntu
varum ak kuṭam matikkattakkatu. veku arumaiyāṉatē! ”
iruṭṭu, iravu, naṭcattiraṅkaḷ, tīpam, captam mutaliyaṉa tirumpat tirumpa iṭam peṟṟu,
vicēṣat taṉmaikaḷōṭu iyaṅkukiṉṟaṉa mauṉiyiṉ eḻuttil.
"uḷḷē, maṅkalāka tīpam oṉṟu, irukkum ēḻmaiyaip pārkka veṭkamum varuttamum aṭaivatu
pōṉṟu eḻuntum viḻuntum aḻutu koṇṭu erintatu.'
"tīpac cuṭar ciṟitu tūṇṭi viṭappaṭṭatu; kōpamākak kaṭaiciyil ellāvaṟṟaiyum pārppatu
pōṉṟē tāṉ, nimirntu jvalittatu.'
' avaḷ naṭai aḻuttalāka avaḷai muṉ celuttiyatu."
'kālaṭiyiṉiṉṟum mika veṟuppuṟṟatu pōṉṟu pātai naḻuvi nakarntatu.'
'ulaka iraiccalum āravārippum, āyiram vāyiṉiṉṟum veḷippaṭṭu alaṟikkumaintaṉa.'
'marakkiḷaikaḷil paṇikaḷ āravārittaṉa. ulaka aluppē, kuḻaṟi muṉakuvatu pōṉṟu avai
iṭaiviṭātu ciṟitu nēram kattiṉa.
'iraviṉ iruḷait tiraṭṭi aṭivāṉattil nerup piṭṭatē pōṉṟu kiḻakku pukaintu,
civantu, taṇal kaṇṭa tu.'
'kālaṭiyum, oḷi koḷvatu, ilēcupaṭātu, puḻutip pukaiyaik kaṇṭatu."
inta vitamāṉa pirayōkaṅkaḷ mauṉiyiṉ urai naṭaikku oru aḻakum aḻuttamum taṉittaṉmaiyum
cērkkiṉṟaṉa. cōkamum cōrvum, viraktiyum aluppum, veṟuppum vaṟaṭciyum,
payaṉiṉmaiyum tōlviyum aṭi nātaṅkaḷāka olikkiṉṟaṉa. kataikaḷ avaṟṟukku ēṟṟa coṟ
kōlaṅkaḷai urai naṭaiyākak koṇṭu piṉṉap paṭṭuḷḷaṉa.
---------------

14. piccamūrtti

piccamūrtti mutirnta kalaiñar; nalla kaviñar. aḻaku kaḷait tēṭum kaṇkaḷum, iyaṟkai
iṉimaikaḷai racittuk kaḷikkum uḷḷamum peṟṟavar. maṉitanēyam koṇṭavar. vāḻkkaiyai
piriyattōṭu nēcittavar.
avaruṭaiya iv iyalpukaḷ aṉaittum avaratu urai naṭaiyilum piratipalikkiṉṟaṉa. avar racitta
iṉimai kaḷai, viyanta aḻakukaḷaik kalai nayattōṭu coṟkaḷilē cittirittār na. pi.
piccamūrttiyiṉ ciṟanta kataikaḷil oṉṟāṉa 'patiṉeṭṭām perukku' ārampam itu:
'ikkaraiyil paṭikkaṭṭukaḷē teriyavillai. ak karaiyil nāṇalkaḷiṉ vaḷainta nuṉikaḷellām
āṟṟu nīril viḻuntu viḻuntu eḻuntu koṇṭiruntaṉa. karai puraṇṭu pōkum perukkil
noṅkum nuraiyum, cīmaip pilā ilaikaḷum, kāynta malar mālaikaḷum mitantu ceṉṟaṉa.
kāviriyiṉ patiṉeṭṭām perukku.
tamiḻ makkaḷ kaviyuḷḷam paṭaittavarkaḷ eṉpatil cantēkamillai. illāviṭṭāl kāviriyai cūl
koṇṭa peṇṇeṉṟu yārukkuc collat teriyum? kāvirip perukku mōṭṭilum
muṭaicalilum paṭukaiyilum mōṭṭilum pāyntu maṇṇaik kaṉakamākki makiḻcci viḷaivikka
villaiyā? āṟṟup perukkiṉ acaivu cūl koṇṭa peṇṇaip pōl illaiyā?
teruk kōṭi vīṭṭu māṭiyiliruntu vaṭakkē pārt tāl inta āṉantamayamāṉa kāṭci
teṉpaṭum, kiḻakkē pārttāl āṟṟaṅkaraikku vantu cērum rastā, pāmpiṉ nākkaip pōla
nīṇṭu teṉpuṟattil maṟaivatu teriyum. āṟṟup perukkaip pōlavē itteru eppoḻutum
niṟaintirukkum."
”teḷivum eḷimaiyum niṟainta na. pi.yiṉ urainaṭai yil oru cintaṉaiyāḷaṉiṉ
tarkkippum, kaviyiṉ varṇippum kūṭi nayam cērppatai avaruṭaiya kataikaḷ neṭukilum kāṇa
muṭiyum. oru utāraṇam :
"collappōṉāl, cātāraṇa maṉitaṉukku taṉimai apāyakaramāṉatu - uṭal, uḷḷam ellāvaṟṟiṟkum
kaṭi vāḷamum vaṇṭiyōṭṭiyum illāta kutirai 'ṭāk - kārṭṭai ' iḻuttup pōvateṉṟāl
eppaṭi irukkum? nālu pēr naṭuviliruntāl tāṉ cātāraṇa maṉitaṉ nērum kūrumāy
iruppāṉ. taṉimaiyil maṉatu calippataik kavaṉittirukkiṟīrkaḷā? oru noṭi paccaik kutirai
tāṇṭi aṇṭa carācaraṅkaḷukku appāl pōy niṟkum; maṟu noṭiyil, pāycciya naṅkūram pōla
maṉak kaṭaliṉ aṭimaṭṭattil pōy nilaikoḷḷum, oru taram taṉṉalamaṟṟa tūyaveḷiyil
naṭaipōṭṭup paḻakum, maṟu taram, vilaṅkiṉap pōkkilē, vālai koṇṭai mītu pōṭṭu nālu
kāl pāyccalil pōkum kāḷai pōl kaṭṭaṟṟu ōṭum. pirāṇacakti nilaikoḷḷātu pātaracam
pōl citaṟit tollai koṭukkum. taṉimaiyaik kaiyāḷat terintavaṉ yōki, ñāṉi.”
oru kavi uḷḷam vacaṉattil katai colkiṟatu eṉpatai piccamūrttiyiṉ urainaṭai avvappōtu
uṇarttikkoṇṭē celkiṟatu. 'vāṉampāṭi' kataiyil oru vāṉampāṭiyiṉ pāṭalai avar
varṇikkum nayam racaṉaikku uriyatu –
"oru kaṇam āṟṟaṅkarai yōrattil, nakṣattiramum naḷḷiravum cūḻnta nērattil, ākāyattai
muttamiṭum maṇikkūṇṭiṉiṉṟu citāruṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu urukum kōṣā stirīyiṉ kaṉinta
kural kātal tī mūḷap pāṭuvatu pōla isrāpēliṉ iṉṉicai eḻuntatu. maṟukaṇam ammaṇik
kūṇṭiṉaṭiyil, peṇṇiṉ kuralōcai koṇṭu kaṟpaṉait tūriyattāl peṇṇaiyē ūkittu
uruvākkum pittarkaḷiṉ kaṭcip pirati kaṭci olittatu. oru kaṇam veṇṇilavil pāci
cērntu pāḻaṭainta paḻam maṇṭapaṅkaḷiṉṟu kiḷampum narikaḷiṉ ūḷai pōṉṟu, ācai maṇṇāṉa katai
pāṭṭil mitantatu. maṟukaṇam, kaṇkaḷ tīppaṟakka, kattiyum kēṭayamum mōta, kuḷir nilāk
katir kattiyiṉ mītu viḻuntu tuṇṭāka, kātalikkāka pōrpuriyum vīrarkaḷiṉ muḻakkam
poṅkiṟṟu.
isrāpēl! eṉṟu kuṟukkiṭṭāṉ pakkiri. oru nimiṣam nicaptam. maṟu nimiṣam icaic
cittiram māṟi viṭṭatu. karukkaliṉ kaṉaka oḷiyil, mōṉak kaṭal mītu iṉṉicait tōṇi oṉṟu
maṉitarai nōkki mitantu vantu, makki maṇṇākum yātrīkaṉait taṭṭil ēṟṟi amaraṉākkum
parivum pōtamum pūraṇamāy toṉittatu.
isrāpēl ! eṉ kuruvē! eṉṟāṉ pakkiri. iṉṉicai yiṉ teyva ulaku maṟaintu viṭṭatu.”
kataikaḷiṉ naṭuvē, “iccaiyiṉ kāṭṭil alaiyum vēṅkaiyaik kaṇṭāṉ. cēṟṟil putaintu
iṉpuṟum mīṉaikkaṇṭāṉ," eṉpatu pōl katāpāttira maṉa nilaiyaik kuṟip piṭum pōtum,
"vaḻakkam pōl cūriyaṉutittāṉ. pāyum jalattaip paḷiṅku pōl ceytāṉ. paṟakkum mēkaṅkaḷai
pañcu pōlākkiṉāṉ” eṉpatu pōl varṇaṉai paṇṇukiṟa pōtum, piccamūrttiyiṉ vacaṉattil
kavitaiyiṉ cāyalai yum toṉiyaiyum uṇara muṭikiṟatu.
pāttira vivarippu eṉṟu na. pi. atikamāṉa varṇaṉai yil īṭupaṭuvatillai. apūrvamākac
cittirikkiṟapōtu oru cila varikaḷil avaratu paṭappiṭippu aḻakiya urainaṭai yāka
amaikiṟatu.
utāraṇattukku iraṇṭu cittiraṅkaḷaik kāṇalām –
'ōr iḷam peṇ. māniṟam, arāpik kutirai pōṉṟa mēṉiyum miṉukkum, vaḷarcciyum,
pārvaikku rāṇi pōṉṟa aḻakum kappīramum peṟṟiruntum, avaḷuṭaiya āṭai ēḻmaiyaip
paṟaiyaṭittatu." (patiṉeṭṭām perukku)
" avar eṉakku oru pairākiṉiyai aṟimukam ceytu vaittār. avaḷukku irupatu vayatukku
mēlirukkātu. kaṭainteṭuttatu pōṉṟa uṭal. kārttikai mātattu āṟṟup perukkil
mitakkum viḷakkaip pōl cuṭar viṭṭeṟiyum kaṇkaḷ. avaḷ muḻut tōṟṟattilē oru taṉi
cōpaiyum alakṣiyamum vaḻintu koṇṭiruntatu." (viḻippu ).
piccamūrttiyiṉ urainaṭaiyil kavitaiyiṉ cāyal mēlōṅki niṟpatuṭaṉ, uvamai nayamum oru
taṉit taṉmaiyōṭu viḷaṅkukiṟatu.
"nakṣattiraṅkaḷ patinta vāṉam muslim rāṇiyiṉ jarikai uṭaiyaip pōl miṉṉiṟṟu" " āṟṟu
nīril nīntic celpavarkaḷiṉ aviḻnta talaimayiraip pōl nilavu veḷḷattil maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ
mitantu koṇ ṭiruntaṉa "- ivai pōṉṟa kaṟpaṉai kaḷaiviṭa, poruntātaṉavaṟṟaip poruttik
kāṭṭukiṟa patārtta nilaikaḷ taṉi aḻakuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa.
parīṭcaiyil tōlviyuṟṟa māṇavarkaḷaip paṟṟik kūṟukaiyil, irākkālattu tūṅku mūñci
maraṅkaḷiṉ ilaikaḷaip pōl oṭuṅki tuṉpappaṭṭa mukaṅkaḷ evvaḷavu' eṉṟu avar
kuṟippiṭṭirukkiṟār.
nilāvaiyum nilavoḷiyaiyum palarum eppaṭi eppaṭi ellāmō varṇittiruk-kiṟārkaḷ. na.
pi. yiṉ urai naṭaiyil muṟṟilum putumaiyāṉa oru cittirippu kāṇak kiṭakkiṟatu.
'iravu. talaiyeḻuttē eṉṟu nilāc curuṇai ākāyattai araikuṟaiyāka meḻuki
vaittiruntatu."
atēpōla, iruṭṭaiyum paḻaṅkālap pañcāyattut teru viḷakkaiyum oru uruvakam aḻakāka
aṟimukap paṭuttukiṟatu ippaṭi: 'vaḻiyellām cimṇikkāykaḷ iruṭṭil cikappu nāmam
cāttiṉa.'
ivvitap putumaiyāṉa uvamaikaḷai piccamūrttiyiṉ urainaṭaiyil atikamākavē kāṇalām.
piccamūrttiyiṉ urainaṭaip paṭaippukaḷil 'maṉa niḻal' kaṭṭuraikaḷ kuṟippiṭat takuntavai;
taṉi rakamāṉavai. 'maṉaniḻal' tokuppu nūl muṉṉuraiyil ci. cu. cellappā kūṟuvatu
pōla, ikkaṭṭuraiyil "vityācam uruvattil maṭṭum illai. toṉi, nōkku, veḷiyīṭu intat
taṉmaikaḷilum vityācam. kaṭṭurai eṉkiṟa essē, skeṭc, skiṭ eṉṟa āṅkilap pirivu
kaḷiṉ kuṇaṅkaḷ ivaṟṟil kāṇappaṭṭālum, inta mūṉṟukkum mēṟpaṭṭa oru putumaip pāṅku
ivaṟṟil kāṇamuṭikiṟatu. maṉa ōṭṭaṅkaḷaiyum iyaṟkai varṇaṉai yaiyum tattuva nōkkaiyum
kataiyam cattaiyum kalattirukkum ivai tamiḻ ilakkiyattil oru putiya uruvap pirivai
tantirukkiṉṟaṉa"
kuḷavikkūṭu, veṟum ceruppu, īppuli, cavukkait tōppu pōṉṟa carvacātāraṇa
viṣayaṅkaḷiṉ kāṭciyil ārampittu, maṉita iyalpukaḷ, avai eḻuppum cintaṉaikaḷ, tattuvak
karuttukkaḷ mutaliyavaṟṟai na. pi. ‘maṉaniḻal' kaṭṭuraikaḷil eḻutiyirukkiṟār. ivai
ciṟu ciṟu tuṇukkukaḷākavum oṉṟaraip pakka - iraṇṭu pakkak kuṟippukaḷākavum, pala
pakkaṅkaḷukku vaḷarntuḷḷa kaṭṭuraikaḷākavum amaintirukkiṉṟaṉa.
ciṟiya viṣayattukku 'vaṉappu' eṉum maṉa niḻal utāraṇamākum.
"murukaṉ kōyilil mayil oṉṟirukkiṟatu. nāḷ muḻutum aṅkum iṅkum alaintu
tirintu viṭṭu poḻutu cāyntatum kōpurattu uccāṇiyil irukkum yāḷiyiṉ talaiyil
vantu uṭkārntu viṭukiṟatu - iravaik kaḻikka.
antik kāṟṟu mayiliṉ mītu vīcum poḻutu, tōkai kaṭalalai pōl vicittira vaṉappuṭaṉ
puraḷukiṟatu. appoḻutu atu uṭkārntirukkum ullācattaip pārttāl taṉ aḻakukku
uṉṉata stāṉamum kōpurak kāṟṟum attiyāvaciyam eṉṟu uṇarntiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu.
kōpurattiliruntu koṇṭē iravu muḻutum jāmattukku jāmam kūvukiṟatu.
āmām. mayil niṉaippatu maṉitaṉukkum poruntum cantaik kūṭṭattilē vayiṟṟaik kaḻuvum
vallaṭi vaḻakkil maṉitaṉ īṭupaṭṭirunta pōtilum uḷḷattiṉ vaṉappu kuṟaiyāmal irukka
vēṇṭumāṉāl taṉimaiyiṉ kōpurattu ucciyil caṟṟu uṭkārntu tāṉ āka vēṇṭum. atōṭu
nillāmal viḻippuṭaṉum irukka vēṇṭum - mayil jāmattil kūvuvataip pōla."
'neruppuk kōḻi' eṉṟa talaippil oru maṉa niḻal niṉaittāl viyappāy tōṉṟum oru
cupāvam paṟṟi ārampikkiṟatu. ētēṉum kaṣṭam nērum poḻutu nammāl tāṅka muṭivatillai.
āṉāl, ataip paṟṟip piṟaku niṉaikkum poḻutu oru iṉimai teṉpaṭukiṟatu. inta
niṉaippu, pālya kāla nikaḻcci oṉṟaik kuṟittu eṇṇa vaikkiṟatu. anta nikaḻcciyaiyum
atu paṟṟiya cintaṉaiyaiyum toṭarkiṟatu iṉṉoru campavam. piḷḷaikaḷ kūṭi, paḷḷikkūṭam
viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭuvatu paṟṟiyatu. pāṭam colluvatu, taṇṭaṉai taruvatu ellām
varukiṉṟaṉa. iṉi kaṭṭuraiyiliruntu.....
"vāttiyār aṭittuviṭṭār eṉṟu paḷḷikkūṭam pōṉa uṭaṉē tirumpum kuḻantaikaḷum,
vāttiyār aṭippār eṉṟu paḷḷikkūṭam pōka muraṇṭu ceyyum. kuḻantaikaḷum cērntu inta
mālaip paḷḷikkūṭattai naṭattuvatu viyappallavā? enta aṭiyaip paḷḷikkūṭat til vāṅka
iṣṭappaṭavillaiyō, anta aṭiyai iṅkē vāṅkuvatil avarkaḷ iṉpam kāṇkiṟārkaḷ! entak
kaṭṭuppāṭu paḷḷikkūṭattil vēmpāka irukkiṟatō, ataṟku iṅkē aḷavu kaṭanta matippu!
ivai ellāvaṟṟaiyum viṭac ciṟanta tuṟai oṉṟiruk kiṟatu. nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi niṉaittup
pāruṅkaḷ. vāḻkkaiyil kāṇum veṟṟi tōlvikaḷaiyum nikaḻcci kaḷaiyum naṭattik
kāṭṭuvatu tāṉē nāṭakam? vāḻk kaiyil tāṅka muṭiyāta nikaḻccikaḷai nāṭakattil kāṇum
poḻutu colla muṭiyāta iṉpam oṉṟu maṉattil piṟakkiṟatē, atu ēṉ?
ivaikaḷai ellām niṉaikkum poḻutu oru iyaṟkai nikaḻcci ñāpakattiṟku varukiṟatu.
cūriyaṉ tiṉam nammaip pocukkukiṟāṉ. cūriyaṉiṭamiruntu caktiyaik kaṭaṉ vāṅkum
cantiraṉ, namakku oḷiyaiyum kuḷumaiyaiyum tāṉ tarukiṟāṉ. cūriyaṉiṉ veppattaic
cantiraṉ eṉṉa cey tāṉ?
anta aticayattiṉ rakaciyam tāṉ eṉṉa? ippaṭi irukkalāmō? uṇmai eṉṟu oṉṟirukkiṉṟatu.
kālam eṉṟu maṟṟoṉṟu irukkiṟatu. uṇmaikkum namakkum iṭaiyil kālam kuṟukkiṭukiṟatu.
kālam oru mantiravāti. nikaḻccikaḷ naṭantu koṇṭirukkum poḻutu, avai kaḷukku putiya
varṇattaik kālam pūcikkoṇṭē iruk kiṟatu. ataṉ viḷaivākattāṉ cettavaṉ kaṇ cen
tāmaraiyāki viṭukiṟatu; toṭai naṭuṅki, vīraṉaip pōl maṉattil kāṭci aḷikkiṟāṉ....
cūriyaṉ kiraṇam cantiraṉai aṭaiyum poḻutu, kālam kaṭantu viṭa villaiyā? veppattai
māṟṟik kuḷumai aḷippatu kālattiṉ māyā jālamā?
allatu cūriya veppattai viḻuṅkiviṭṭu amuta oḷi poḻiyum māyavittai ētēṉum
cantiraṉiṭattil irukkumā? cantiraṉiliruntu maṉam uṇṭākiṟateṉṟu upaniṣat kūṟukiṟatu.
jōtiṭattilum cantiraṉaik koṇṭu maṉatiṉ taṉmaiyai nirṇayik-kiṟārkaḷ. ākai yāl,
cantiraṉukkuḷḷa māyacakti maṉattiṟku irukkalām allavā? irumpāṇiyaiyum maṇṇaiyum
tiṉṉum nerup puk kōḻi meṉmaiyāṉa aḻakiya ciṟakukaḷaip pōrttik koḷkiṟatallavā? inta
mātiri aṟputa cakti maṉatiṟkum irukkumā? inta caktiyiliruntu piṟappatu tāṉ
kalaiyō? allatu viṉaiyai viḷaiyāṭṭākkuvatu tāṉ kalaiyō?"
ivvāṟellām eṇṇaṅkaḷai vaḷarkkum picca mūrttiyiṉ eḻuttu naṭaiyil kuḻappamūṭṭukiṟa
taṉmaiyil col piṉṉal vēlaikaḷ illavē illai.
-------------

15. si. eṉ. aṇṇāturai

tēcīya uṇarvu eḻucciyum, nāṭṭiṉ viṭutalai iyakka vēkamum moḻikaḷil oru maṟumalarcci
pukuttiyatu varalāṟṟu uṇmaiyākum. atē kālattil, iṉa uṇar vum - moḻi
aṭippaṭaiyilum iṉa rītiyilum taṉi nāṭu amaikkavēṇṭum eṉṟu oru cārāriṭaiyē eḻunta
uṇarvum - moḻiyiṉ malarccikku vakai ceytatu. ituvum varalāṟu kāṭṭum oru uṇmaitāṉ.
periyār ī. vē. rāmacāmi tirāviṭa iṉa uṇarvait tūṇṭi, tamiḻar - tamiḻ - tamiḻnāṭu
--- tamiḻmoḻi uyarvu eṉṟa uṇarccikaḷ perukuvataṟku vakai ceytār. avaraip
piṉpaṟṟiyavarkaḷ palar moḻippaṟṟuṭaṉ tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkum vaḷattukkum tammāl
iyaṉṟataic ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. avarkaḷil mukkiya māṉavar si. eṉ. aṇṇāturai āvār.
periyār vitaitta iyakkam naṉku vaḷaravum, vēka mākap paravavum, iḷaiñarkaḷaik kavarvataṟkum
aṇṇāturai yiṉ pēccāṟṟalum eḻuttu vēkamum mukkiyak kāraṇaṅ kaḷāka amaintaṉa.
"ulakilē palapala tīviravātikaḷ tōṉṟiyatu paṟṟiya varalāṟukaḷ eṉakkut teriyum. nāttikam
pēciya nāvavaraiyum nāṉaṟivēṉ. neruppāṟu tāṇṭum vīrarum eṉakkut teriyum. āṉāl,
avarkaḷukkum periyārukkum uḷḷa oru periya vittiyācattai uṇara vēṇṭukiṟēṉ. avarkaḷ
paṭitta pakkuva maṉam paṭaitta kūṭṭattilē pēciṉar. avarkaḷukku eḻutiṉar. periyāriṉ
paṇi, taṟkuṟikaḷ nirampiya tamiḻakattilē kalvīccu maṇvīccuk kiṭaiyē eṉpatai aṟiya
vēṇṭum. atilum cakalamum uṇarnta cakalakalā vallavarkaḷum veṟum cāmiyāṭikaḷaik kaṇṭittup
pēcavum caktiyaṟṟukkiṭanta kālai, periyāriṉ peruṅkāṟṟut tamiḻakattilē vīci, naccu
maraṅkaḷai vērōṭu kīḻē peyartteṟintatu eṉpatai uṇara vēṇṭum. (varṇāsramam )
periyār tuvakki vaitta peruṅkāṟṟai valiya cūṟai yākat tamiḻ maṇṇilē parappa tiṭṭamiṭṭa
aṇṇāturai ataṟkut tēvaiyāṉa aṟivu valimaiyum pēccut tiṟaṉum eḻuttu vaṉmaiyum
peṟṟiruntār. avaruṭaiya pēcci lum eḻuttilum uyirum uṇarvum, vēkamum kaṉaṉṟaṉa.
eḻuttu eppaṭi irukka vēṇṭum, eṉṉeṉṉa cātikka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭamāṉa karuttukkaḷai
ārampa mutalē avar koṇṭiruntār eṉṟē collalām.
"jōlā. pirāṉcu nāṭṭilē ilakkiya maṉṟat tārāl ēḷaṉam ceyyappaṭṭu, puttakam
eḻutuvōrāl puṟakkaṇikkappaṭṭu, mēṭṭuk kuṭiyiṉarāl veṟukkappaṭṭu taṉpāṭṭu
moḻiyiṉāl nāṭṭukkuk kēṭu varukiṟateṉṟu palar paḻitturaikkak kēṭṭu, pāricil pala
kaṣṭaṅkaḷaip paṭṭuk koṇṭiruntār. pōrāṭip pōrāṭiyē, ulakiṉ pārvaiyait taṉ pakkam
tiruppiṉār. ākavē tāṉ, emili jōlāvāl, nāṉā'vukkāka aṉutāpat tuṭaṉ
pōrāṭiyavarāl, ṭiraipacukkākap pōrāṭa muṭintatu. maṟṟavarkaḷ mētai' eṉṟa pukaḻpeṟa
mēṭṭuk kuṭiyiṉariṉ pātacēvai ceytaṉar, araṇmaṉaikku ālātti eṭuttaṉar; ālayap
pūjārikku aṉpāpiṣēkam ceytaṉar. jōlā, makkaḷukkāka, oṭukkappaṭṭa, nacukkap paṭṭa,
koṭumaippaṭuttappaṭṭa makkaḷukkāka eḻutiṉār; eḻutiṉār eṉṟāl, pōrāṭiṉār eṉṟē
poruḷ. avaruṭaiya eḻuttu, vīraṉ kaivāḷai viṭa valivuṭaiyatu. uḷḷattai ulukkak kūṭiyatu.
ulakē etirttālum añcātu pōriṭum eḻuttukkaḷ. mamataik kōṭṭai kaḷait tūḷākkum
veṭikuṇṭukaḷ. 'nīti' vēṇṭum eṉṟu, jōlāviṉ pēṉā eḻutiṟṟu. eṉṉa nēriṭṭatu?
'nīti' kiṭaittatu! mantiri capaikaḷai, avaruṭaiya pēṉā muṉai māṟṟi amaittatu. pala
maṇṭalaṅkaḷilē, maṟakkappaṭṭup pōṉaṭirai pacukku, naṇparkaḷait tiraṭṭiṟṟu. oru perum paṭai
tiraṭṭiviṭṭār, pēṉā mūlam. eṅkō tīvilē, ēkkattuṭaṉ, 'nāṉ oru kuṟṟamum
ceyyavillaiyē' eṉṟu kataṟik koṇṭirunta ṭirai pacukku, veṟṟi, viṭutalai! patiṉōru
āṇṭukaḷ parāriyākap pāḻum tīvil vatai paṭṭavaṉukku, veṟṟi, viṭutalai; oru jōlāviṉ
eḻut tāl" (ēḻai paṅkāḷar emili jōlā)
inta vitamāṉa oru cakti taṉatu eḻuttukkum vēṇṭum eṉṟu aṇṇāturaiyiṉ uḷḷam ācaip
paṭṭirukkak kūṭum. ettakaiya cūḻnilaiyil, eppaṭip paṭṭavarkaḷukkāka eḻutukiṟōm eṉpatai
naṉku uṇarn tiruntār avar. eṉavē eṉṉeṉṉa eḻutavēṇṭum, etai eppaṭi eḻutavēṇṭum
eṉṟum avar naṉku aṟintiruntār. ataṟkēṟṟapaṭi aṇṇāturaiyiṉ urai naṭaiyum amaintatu.
mēlē tantuḷḷa utāraṇaṅkaḷilēyē aṇṇāturai urainaṭaiyiṉ taṉmai oruvāṟu pulaṉākum.
eḷimai, iṉimai, uṇarcci vēkam, ivaṟṟuṭaṉ 'pāṭṭumoḻikku' uriya aṭukkut taṉmaiyum
mōṉai aḻakum avar naṭaiyilē kalantuḷḷaṉa.
aṭukku moḻi ārvam cila cantarppaṅkaḷil nīḷam nīḷamāṉa vākkiya amaippukaḷukku iṭam
aḷittu viṭu vataiyum avar eḻuttil kāṇamuṭiyum ---
“ilaṭciyattukkākavum, anta ilaṭciyattai aṭaiya utavum karuvipōṉṟa kaṭcikkākavum, conta
nalaṉaiyum, uyarpataviyaiyum veṟuttu otukkum vīramum kaṣṭa naṣṭam ēṟkum cakipput
taṉmaiyum oruvarukku ēṟpaṭṭu viṭṭāl, avarait talaivarākak koṇṭa kaṭciyum ataṉaic
cārntuḷḷa makkaḷum muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyumeṉpatu tiṇṇam. araṇmaṉai māṭiyilē amca
tūḷikā mañcattilē amarntuḷḷa arivaiyai aṭaiya vēṇṭi, āṅkuc ceṉṟa āṇaḻakaṉ, akaḻiṉ
āḻattukkō, atilē alaiyum mutalaiyiṉ vāykkō añciṉāl, eṅṅaṉam maṅkaiyaip peṟamuṭiyum
! ilaṭciya meṉum eḻiluṭaiyāḷaip peṟṟu iṉpuṟa eṇṇuvōriṟ palar, akaḻikku añci,
puṟattē niṉṟu pukaipaṭu maṉamuṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭō, pulampiyō kiṭappar. oru
cilarukkē, uḻavukkēṟṟa viḷaivu eṉum moḻivaḻi naṭakkum aṟivāṟṟal uṇṭu. avar tamaic
calippu aṇṭātu. cākacattukku avar paliyākār. pōliyaik kaṇṭu ēmāṟār, pullariṉ puṉ
moḻi kēṭṭup puḻuṅkār. tākkiya vēliṉait tūkkiyeṟintuviṭṭup, pōrkkup pukiṉ
yārkkum itu nēral muṟaiyē eṉpatu terintu, puliyuṭaṉ pōriṭukaiyilē, kili eṉum
vali koḷal kūṭātu eṉpataṟintu, uyir keṭum varai neṭuvarai pōl niṉṟu pōriṭuvar
vīrar. kaṭcip paṇiyum, kaḷattup paṇi pōṉṟē, vīrarukku ēṟṟatēyaṉṟi vilāvilē viraktip
puḻu naṭamāṭuvōrukkō, maṉatilē cuyanalameṉum kuḷavi koṭṭiṭuvōrukkō ēṟṟataṉṟu. ciṟu
ceyal puriya maṭṭumē terintōrkkup peruneṟi piṭittalaritu. kaṭcip paṇikku ittakaiya
kaṭamaiyuṇarnta kāvalar tēvai." (varṇāsramam)
tāḻntu kiṭanta camutāyattukku viḻippum vīra uṇarvum pukutta vēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaṉ,
varalāṟṟu nikaḻccikaḷai viṟuviṟuppāṉa naṭaiyil eṭuttuc collum kaṭṭuraikaḷ pala
eḻutiyirukkiṟār aṇṇāturai, avaṟṟiṉ ārampamē eṭuppāka irukkum. oru nāṭakap
pāṅkuṭaṉ atu mēlē cellum. utāraṇamāka, anta jūlai 14!' eṉṟa kaṭṭuraiyiṉ tuvakkap
pakutiyaip pārkkalām.
"jūlai 14! ulaka varalāṟṟu ēṭṭilē uṉṉatamāṉa iṭattaip peṟṟuviṭṭatu. annāḷē vīra
pirañcu makkaḷiṉ veṟṟi nāḷ! etiri nāṭṭiṉ mītu pōriṭṭup peṟṟa veṟṟiyā? illai!
koṭumaiyai etirttuk koṭuṅkōlai etirttu, aṉṟu varai kumuṟik kiṭanta kūṭṭam, annāḷ
varai aṭakkumuṟaiyiṉāl tākkappaṭṭu aṭimaippaṭṭu, 'immeṉṟāl ciṟaivācam, ēṉ eṉṟāl
vaṉavācam' eṉṟa nilaiyilē cikkic citaintu, nacukkappaṭṭu nātiyaṟṟuk kiṭanta makkaḷ,
nimirntu niṉṟu, puṉal corinta kaṇkaḷiṉiṉṟum kaṉalaik kakki, perumūccai niṟuttip
perumuḻakkaṅ kiḷappi, tarukatarkaḷiṉ tāḷait toṭṭuk kiṭanta karaṅkaḷilē, vāḷēnti,
viṭutalai; viṭutalai! eṉṟa puraṭci kītam pāṭikkoṇṭu paṭaipōl tiraṇṭu, iṭipōl
ārpparittu, puyaleṉak kōpattai vīci pōka pōkattilē puraṇṭu, potumakkaḷaip poti
māṭukaḷākki, araciyalaik koṭumaik karuviyākak koṇṭu, makkaḷaik kacakkip piḻintu, avar
tam māṉattai maṇṇeṉak karuti, matittu, cerukku niṟainta cīmāṉkaḷ etēccātikāram ceytu
vantatai ōrē aṭiyil, orē nāḷil, orē perum puraṭciyil, aṭittu noṟukki,
urutteriyātapaṭi aḻitta nāḷ anta jūlai 14-"
ippaṭi vaḷarkiṟatu iṉṉum mēlē –
"mukāri muṭintu aṭāṇā ārampamāṉa nāḷ! māṭappuṟā vallūṟait turattiya nāḷ! maṉṉar
maruṇṭa nāṉ ! cīmāṉkaḷiṉ talai citaṟiya nāḷ! matukkiṇṇamēntiya maṉōharikaḷiṉ itaḻ tarum
cuvaiyilē ikattiṉ racattaik kaṇṭu, paralōka racam pātirimāriṉ kaivacam irukkiṟatu,
kēṭṭāl kiṭaikkum, ataṟkākat tēṭi alai vāṉēṉ eṉṟu matōṉmattarkaḷ araṇmaṉai cellap
piḷḷaikaḷ, āṇava corūpaṅkaḷ āṭip pāṭik kiṭanta kōlākalattai vēraṟutta nāḷ! ōṭapparellām
utaiyapparāṉa nāḷ! vilaṅku pūṭṭappaṭṭu vētaṉaiyai aṭainta karaṅkaḷilē vīravāḷ jolitta nāḷ!
viṭutalai nāḷ! vīrariṉ veṟṟit tirunāḷ! veṟiyariṉ vīḻcci nāḷ!*
aṇṇāturaiyiṉ eḻuttukkaḷil oru kuṟaipāṭu - oru ciṟu viṣayattai vaittuk koṇṭu
aḷavukku atikamāka aḷappatu. curuṅkac colkiṟa taṉmai avariṭam illai. cuvaiyākac
collappaṭṭālum, tēvai illāmalē cavvu miṭṭāyttaṉam paṇṇiyiruppatu pārāṭṭak kūṭiya
tāka illai. mēṭaiyil maṇikkaṇakkilē pēcum paḻakkam ciṟuviṣayattai mikap peritāka
vaḷarttalaiyum, coṉṉataiyē vevvēṟu vitaṅkaḷil tirumpat tirumpak kūṟum taṉmaiyaiyum
avaruṭaiya iyalpukaḷākiviṭṭaṉa. eḻuttu naṭaiyilum atu piratipalikkiṟatu.
makkaḷaik kavaravēṇṭum eṉpataṟkāka aṇṇāturai yum purāṇaṅkaḷil uḷḷa āpācaṅkaḷaiyum,
kamparāmā yaṇattil kalantuḷḷa āpācavarṇaṉai eṉattām karutiyavaikaḷaiyum cuvaiyāka
vivarittirukkiṟār. colvatai nayamākac colla avaruṭaiya naṭai kaikoṭuttuḷḷatu,
irumpaṉaiya neñcuṭaiyōṉ paricaḷitta iṭai yaṇiyaik kaḷaintāḷ. kaṇamoṉṟu kavalai koṇṭāḷ.
mukil ciṟitu mūṭiya muḻumati pōl niṉṟāḷ' eṉṟa karuttup paṭa, maṅkai nirvāṇamāvatai,
āṭai kaḷaivataik kūṟu kiṟār kavi. nirvāṇamāṉa piṟaku kutirai mītamarntu maṅkai ceṉṟataik
kūṟukaiyil, ṭeṉicaṉ kaṟpeṉum āṭai pūṇṭa kārikai, kutiraimītēṟic ceṉṟāḷ eṉṟa
karuttup paṭa, Then she rode forth, clothed on with chastity eṉṟu
kūṟukiṟār. oru uttami nirvāṇamāka, ūrai valam vanta kataiyai. ōr kavi vallavar, āṅkilar
maṭṭumēyaṉṟi, avaṉiyil vēṟu pala nāṭṭiṉarum viyantiṭum aḷavu pulamai koṇṭa ṭeṉicaṉ,
ivvaḷavu nākarikamāka nācuk kākap pāṭiyirukkiṟār. itaṉāl, āṅkila nāṭṭilē kalai vaḷam
kuṉṟiviṭavillai. kavitā ūṟṟu vaṟaṇṭu viṭavillai. 'pāvam' pāḻākiviṭallai, pulamai
pukaintu pōkavillai. moḻivaḷam keṭṭup pōkavillai, ivvaṇṇam pāṭiṉa tāl, ṭeṉicaṉaik
kavitā viṟpaṉṉar paṭṭiyilē cērk kalākāteṉṟu kūṟum maṭṭiyum evarum illai tōḻar
kaḷē! kampar irāmakātaiyilē koṭṭiyirukkum kāmaracattaik kāṇpōr, kampariṭam maṭṭum,
āṭai kaḷaintu acuvamēṟi ūr ulaviya uttamiyiṉ kataiyaip pāṭiṭa 'kaṇṭirākṭu'
viṭṭiruntāl, evvaḷavu malaimalai yāṉa āpācattai aḻakaḻakāp pāṭiyiruppār, eṉpataic caṟṟē
cintittu pāruṅkaḷ! pirāṭṭiyiṉ uruvaiyē nirvāṇamākkik kāṭṭiṭum perum pulavariṉ
kavitait tiṟattiṭam, nirvāṇa naṅkai cikkiyiruntiruppiṉ eṉṉa nēriṭṭirukkum eṉpatai
niṉaikkumpōtē naṭukkam piṟak kiṟatu. ṭeṉicaṉ aṉucaritta mūṟai, oḻukkattaiyum, uyarnta
eṇṇattaiyum, tūymaiyaiyum, tōkaiyariṉ mēṉmaiyaiyum uṇarttumā, vāma mēkalai iṟavaḷarnta
alkulai uṭaiyavaḷ pirāṭṭi eṉṟu kūṟiya kampariṉ kavitai muṟai, ittakaiya uyariya eṇṇattaik
kiḷappumā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. puḷitta kāṭi tākaviṭāy tīrkkumā, iḷanīr pōkkumā eṉṟu
kēṭkiṟēṉ. puṇṇiliruntu (vaṭivatu) tāṟṟamaṭikkum, pūviliruntu maṇam vīcum! pulamai
eṉṟāl, puṉitamāṉa eṇṇattaip pakkuvamākap pukutta vēṇṭumēyoḻiya, mēliṭa maṟaiviṭa
varṇaṉaikkuk karuviyāka irukka vēṇṭumā eṉṟutāṉ nāṉ kēṭkiṟēṉ." (kamparacam )
araciyal uṇmaikaḷai aḻuttamākak kūṟukiṟapōtu, cātāraṇa makkaḷum ilakuvil viḷaṅkik
koḷḷakkūṭiya vitattil carva cātāraṇa viṣayaṅkaḷai utāraṇaṅkaḷāka aṭukki, uriya karuttai
naṉku patiya vaikkum tiṟaṉ aṇṇāturaiyiṉ urainaṭaiyil kalantu miḷirkiṟatu. itō oru
pakuti –
"mōṭṭār naṉṟāka ōṭa, atai ōṭṭa vicai irun tāl māttiram pōtātu - atu tavaṟāṉa
vaḻiyil ceṉṟāl taṭukka pirēk kum vēṇṭum! nāṭu ceḻikka nalla āṟu iruntāl
māttiram pōtātu - atiliruntu veḷḷam puraṇṭu ūrai aḻittu viṭāmal irukkak
karaivēṇṭum! nalla kāḷaiyai ōṭṭa ciṟu cavukku iruntāl māttiram pōtātu - ataik
kiḻakkēyum mēṟkēyum tiruppa mūkkaṇāṅ kayiṟum vēṇṭum ! vīṭṭiṟku vāyiṟpaṭi irun
tāl māttiram pōtātu - vāyiṟpaṭikkuk katavu vēṇṭum, katavukkut tāḻppāḷum
vēṇṭum! atu pōlavē, jaṉanāyaka kālattil, kuṭiyaracu vanta piṟaku, nāṭṭil nallāṭci
naṭakka vēṇṭumāṉāl, āḷum kaṭci oṉṟu iruntāl māttiram pōtātu - māṟṟuk kaṭciyum
vēṇṭum. māṟṟuk kaṭci illāta jaṉa nāyaka carkkār, pirēk illāta kār, karai illāta
āṟu, mūkkaṇāṅ kayiṟu illāta māṭu! ākavē āḷum kaṭcikku atu aṭakkuvāraṟṟu akkiramam
ceyyum kaṭciyāka māṟāmal irukkumpaṭi pārttuk koḷḷa oru māṟṟuk kaṭci tēvai."
(nām)
piṟamoḻip pataṅkaḷ tamiḻil cērvatai aṇṇāturai veṟukkavillai itara moḻic coṟkaḷai avar
tārāḷa mākavē taṉ urainaṭaiyil eṭuttāṇṭirukkiṟār.
"neṟiyillātavaṉukku neṟi kāṭṭa, oḷi kāṇātava ṉukku oḷikāṭṭa oru jōti - āṇṭavaṉ !
acuttamāṉa ulakil cuttamāka irukka vēṇṭum eṉpatai viḷakka,
anākarika ulakil nākarika pōtaṉaiyiṉ nātaṉāka viḷaṅka.
kapaṭam; vañcakam, kāyccal mutaliyaṉa koṇṭa uḷḷattilē, karuṇai, nērmai, aṉpuṭaimai mutaliya
aruṅkuṇaṅkaḷ uṇṭākac ceyya oru kurunātaṉ āṇṭavaṉ! eṅkum niṟaintu, entac caktiyum
peṟṟu ellaiyillāta iṉpattiṉ ellaiyāki, cattiya corūpi yāki, cāṭcātkāramāki, cakala
jīvātmākkaḷukkum raṭcakaṉāki, patiyāki uḷḷa paramaṉ - āṇṭavaṉ.
kaṭavuḷaip paṟṟik kacintu kaṇṇī r malki, palar kūṟuvar itupōla! ām. neṟi, oḷi, nīti,
vāymai, tūymai, aṉpu - ivaiyē kaṭavuḷ. aḻivāṉa teyvamē! eṅkum niṟaikiṉṟa poruḷē!
aṉpē civam! uṇmaiyē āṇṭavaṉ! - eṉṟu palar pōtittaṉar." (tēvalīlaikaḷ )
aṇṇāturai pala ciṟukataikaḷum, cila nāvalkaḷum eḻutiyuḷḷār. avaruṭaiyavai ciṟukatai '
kaḷē alla; nāvalkaḷ ilakkiyat taṉmai peṟṟaṉavākavum illai.
'pāṭṭiyammā 'pāṭṭi' āki, piṟaku 'kiḻavi'yāki, piṟaku 'ē! yāratu!' āki, piṟaku
'pō! pō!' eṉṟāki piṟaku 'itētaṭā tollai' eṉṟāki, periya caṉiyaṉ, eṉṟāki
'piciṉ, ilēcil viṭātu' eṉṟāki, ippōtu kavaṉippār, kavalaippaṭuvāraṟṟa ōr
uruvamākiviṭṭa nīlai!”- itu pōṉṟa nayamāṉa varṇippu apūrvamākac cila iṭaṅkaḷil kāṇak
kiṭaikkum. maṟṟappaṭi cutta vaḷavaḷā!
aṇṇāturaiyiṉ pēccu, avaraip pōlavē nāmum pēcavēṇṭum eṉṟa ācaiyai avaruṭaiya
'tampikaḷ' palarukku ēṟpaṭuttiyatu pōlavē, avaruṭaiya eḻuttu aṇṇāturaiyaip pōla nāmum
eḻutavēṇṭum eṉṟa eḻucciyaip pala iḷaiñarkaḷiṭaiyē uṇṭākkiyatu. āṉāl, aṇṇāturaiyiṉ
paṭippum payiṟciyum, aṟivum āṟṟalum, cintaṉaiyum uḷḷattiṉ oḷiyum avarkaḷil
evariṭamum illātatāl, urainaṭaiyil aṇṇāturai peṟṟa veṟṟiyai maṟṟavarkaḷ peṟa iyalāmal
pōyiṟṟu.
------------------

16. lā. ca. rāmāmirutam

coṟkaḷaik koṇṭu aṟputamāṉa kalaiccittiraṅkaḷ amaippatil taṉit tērcciyum, āṟṟalum
peṟṟa paṭaippāḷi lā. ca. rāmāmirutam āvār. avaruṭaiya kataikaḷ taṉicciṟappuṭaṉ
tikaḻvataṟku, kataikaḷil avar eṭuttāḷ kiṟa viṣayaṅkaḷaip pōlavē, avar kaiyāḷkiṟa urai
naṭaiyum mukkiyak kāraṇaṅkaḷil oṉṟu ākum. eṭuttukkoṇṭa viṣayattaik kalai nayattōṭu katai
yākap piṉṉuvatil avar kāṭṭukiṟa cirattaiyaiyum uṟcākattaiyum, kataiyaic collic
celkiṟa naṭai amaippilum avar īṭupaṭuttiyirukkiṟār. ākavē, avaruṭaiya eḻuttukkaḷ
uyirum uṇarvum potinta aḻakiya coṟ cittiraṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kataiyil varum cūḻnilaikaḷaic cittirippatilum, katai māntariṉ uṇarccikaḷai
varṇippatilum lā. ca. rā. mikunta akkaṟai kāṭṭiyuḷḷār. attakaiya kaṭṭaṅkaḷil avaruṭaiya
urai naṭai kaittērcciyuṭaṉ uruvākkap peṟṟa eḻiṟkōlamāka vaḷarkiṟatu.
'apūrva rākam' eṉṟa kataiyil varukiṟa oru kaṭṭam itu –
"puyalil kuṭaiyaik koṇṭu pōka cāttiyamillai. tūṟal mukattil cāṭṭai aṭittatu. teru
viḷakkiṉ veḷiccattil kuṭaikkampi kaṉattil paḷapaḷattuk koṇṭu pūmikkum vāṉattiṟkum,
jalli kaṭṭiyatu pōṉṟiruntatu. teruvil javam piravākamāy ōṭiyatu. cāpam piṭittatu
pōl teru veṟic ceṉṟiruntatu. inta maḻaiyil eṅkaḷait tavira evaṉ kiḷampuvāṉ? etirk
kāṟṟil muṉ taḷḷikkoṇṭu oruvarai yoruvar iṟukat taḻuviyapaṭi jalattil iḻuttu iḻuttu
naṭantu ceṉṟōm.
iṭaiyiṭaiyē iṭiyil pūmi atirntatu.
kaṭalil alaikaḷ matilkaḷ pōl eḻuntu, maṉitaṉiṉ ācaik kōṭṭaipōl iṭintu viḻuntaṉa.
eṅkaḷai vāri vāyil pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭuvatupōl, turattik koṇṭu ōṭivantaṉa.
ēmāṟṟamaṭainta arakkaṉiṉ āttiram pōl, avaikaḷiṉ kōṣam kātaic ceviṭu paṭuttiṟṟu. oru
alai avaḷaik kīḻē taḷḷiviṭṭatu. veṟi koṇṭavaḷ pōl cirittāḷ. jalattiṉ ciluciluppu
cataiyuḷ ēṟukaiyil neruppaip pōl cuṟīleṉap porintatu. puyalil eṅkaḷ aṅkaṅkaḷē
piyntuviṭum pōliruntaṉa.
tiṭīreṉṟu iṭiyōṭu iṭi mōti oru miṉṉal vāṉattiṉ vayiṟṟaik kiḻittatu. iṉṉamum eṉ
kaṇ muṉ niṟkiṟatu ammiṉṉal. maṟaiya maṉamillāmal tayaṅkiya veḷiccattil, nāṉ kaṇṭa
kākṣi! kuḻumiya karumēkaṅ kaḷum, kāṟṟil tirai pōl eḻumpi kuḷaviyākak koṭṭum
maṇalum, kōpakkaṇ pōl camuttirattiṉ civappum, alaikaḷiṉ cuḻippum, aṭipaṭṭa nāypōl
kāṟṟiṉ ūḷaiyum, piṇattaṇṭai peṇkaḷ pōla, āṭi, āṭi, alaintu, alaintu, maraṅkaḷ aḻum
kōramum!
"ittaṉaikkum mūlakāraṇi pōl avaḷ niṉṟāḷ."
cātāraṇac coṟkaḷ tāṉ. vari variyāka kavaṉittāl eḷiya collaṭukkukaḷ tāṉ. āṉālum, lā,
ca. rā. avaṟṟaik kōrttuc colkiṟa muṟaiyiṉāl urai naṭai iṉiya vacīkaram peṟṟu
viṭukiṟatu. itai avaruṭaiya ovvoru kataiyilum kāṇamuṭiyum,
oru utāraṇam:
"kaṭṭaviḻttu carinta pacuṅ kūntaliliruntu mukattil alaimōtum piri itu.
avaḷaiyē aḷḷi uṇṇum, pacumai niṟaintu, tāmaraik kuḷam pōṉṟa kaṇkaḷ ivai.
nīṅkāta mauṉam niṟaintu am mauṉattilēyē muḻukippōṉa vāy itu.
akaṉṟa maṉatil kiḷarnta ācai, veḷiyum vara iyalātu, uḷḷum aṭaṅka iyalātu, muṇṭiya
mārpu itu. paccai mēlākkiṉaṭiyil paṭṭuppōṉṟa vayiṟu
avarkaḷiruvariṉ āyuḷiṉ iṉpattaiyum tuṉpattai yum orē muccil aḷantuviṭa muyaluvatu
pōṉṟa āliṅkaṉattiṉ avastaiyitu." (paccaik kaṉavu)
eḻutic celkiṟapōtu, vākkiyaṅkaḷil viṉaic col, vākkiya amaippu marapu
mutaliyavaikaḷukku lā. ca. rā. mukkiyattuvam koṭuppatillai. taṉi 'epekṭ' taruvataṟkāka
appaṭi appaṭiyē coṟkaḷai viṭṭu viṭuvatu avaruṭaiya urainaṭai uttikaḷil oṉṟu
'vayiṟṟil pakīr'
'uṭal maṇam kāṟṟuvākkil ciṟu veṭippāy kupīr.'
“ittaṉai vita captaṅkaḷiṉ naṭu nāṭiyai aṭaintu viṭṭāṟpōl kātukaḷil 'royñ eṉṟu oru
kūval kaṇṭu talai kirarrr-
”apūrva rākam, atē vakkarippu. piṭāraṉ kai piṭipaṭāta pāmpu pōl, apāyam kalanta
paṭapaṭappu. svara stāṉaṅkaḷ piṭipaṭātu, paḻakappaḻaka ellaiyē yaṟṟatu pōl, naṭaiyuṭai
pāvaṉaikaḷil cintum oru kavarcci. vēṭṭaiyil vēṭuvaṉ mēl pāyat tirumpiya mirukam
pōla payanta oru muraṭṭuttaṉam, cilir cilirppu.'
ippaṭi evvaḷavō eṭuttuk kāṭṭalām.
carva cātāraṇa viṣayaṅkaḷaik kūṭa veku aḻakāṉa naṭaiyil lā. ca. rā. kuṟippiṭuvatu
vaḻakkam.
avaḷ aḻutāḷ, allatu kaṇṇīr cintiṉāḷ eṉpatai avar ivvāṟu cittirikkiṟār: (orutti
cintiya kaṇṇīr oruvaṉ mītu viḻuntataik kuṟippiṭukaiyil) - "avaṉ piṭariyil iru
nerupput tuḷikaḷ curīleṉac cuṭṭup porintu nīrttaṉa."
ittakaiya aḻakāṉa pirayōkaṅkaḷ lā. ca. rā. eḻuttil cacajamākak kāṇappaṭum.
'nimiṣattiṉ cimiḻiliruntu maiyai eṭuttu iṭṭuk koṇṭu varuṭaṅkaḷaip pārttuk
koṇṭirukkiṟōm.'
"vicaṉat tirai lēcāy avaṉ mēl maṭi pirittu viḻukaiyil –
'captamē captikka cōmpiṟṟu,
'mālai mutirntu iruḷ tōṭṭattil vāḻai maraṅkaḷilum vaikkōṟ pōrilum kiṇaṟṟaṭiyilum
vaḻiya ārampittatu. vāṉam appoḻutu tāṉ tūkkam kalaintatu pōl, ataṉ pallāyiram kaṇkaḷ
ovvoṉṟā yum oruṅkoruṅkāyum viḻittuc cimiṭṭa ārampittaṉa.’
"nāṉ cellum naṭaipātai paccai naṭuvil cempaṭṭai tīṭṭi, pāmpiṉ 'corēluṭaṉ' cūriyaṉai
nōkki vaḷaintu vaḷaintu cīṟi viraintu cemmaṇal, poṭinta kaṇṇāṭiyeṉa iḷam veyyilil
paḷapaḷattatu."
katai māntariṉ uṇarccik kuḻappaṅkaḷaic cittirikkum iṭaṅkaḷil lā. ca. rā. vicēṣamāṉa
varṇaṉai naṭaiyaik kaiyāḷkiṟār. virivāṉa utāraṇam oṉṟaik kāṇalām –
"ammāvaiyum piḷḷaiyaiyum cērntāṟpōl kaṇṭatum rājiyiṉ neṟṟiyum kaṉṉaṅkaḷum
kaḻuttum civappu lāntarait tūkkip piṭittāṟpōl kuṅkumamāyc civantaṉa. rājattiṉ
mēṉi ēṟkeṉavē nalla civappu. veṟum veḷiṟiṭṭa civappalla: aḻakuc civappu. paḻutta
neṟkatirkaḷiṉ mēl paṭum poṉ veyiliṉ takatakakkum civappu.
’eṉṉa rājam?'
ciṟaippaṭṭa paṟavaiyiṉ ciṟakukaḷ pōl rājattiṉ kaṇ imaikaḷ paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭaṉa.
kaṉavu kalainta viḻikaḷiliruntu antak kaṉavē urukik cuṉan tāṅkātu
viḻiyōraṅkaḷiliruntu vaḻintu avaḷ kaṇavaṉ itayattuḷ koṭṭi viḻuntu, viḻunta iṭaṅkaḷait
tahittaṉa. civarājaṉukku uṭal paraparattatu.
'rājam, māṭikku vā!'
kavinta talaiyuṭaṉ rājam avaṉai māṭikkut toṭarntāḷ. koṇṭaiyil villāyc cerukiya
mallikaiyiṉ maṇam kammeṉṟu cāvitriyiṉ mēl mōtiyatu : cāvitri appaṭiyē tikaittu
niṉṟāḷ. muṟṟattil marat toṭṭi jalattil, naṉṟāyc ciṟakukaḷaik kōti, mūkkai uḷḷē
viṭṭu alaci, āṟa amara oru kākkai kuḷittuk koṇṭiruntatu. atai ōṭṭa vēṇum eṉṟu uḷ
niṉaivil ōr eṇṇam eḻuntu avaḷait tūṇṭik koṇṭiruntatē tavira, ataic ceyalākka uṭal
maṟuttuviṭṭatu. ataṉ mēl tiṭīreṉa ōṇāṉ koṭi paṭarntatu; mēlē cilantik kūṭu kaṭṭi,
pūñcaik kāḷāṉum pūttu viṭṭāṟpōl avvaḷavu purātaṉa uṇarcci paṭara ārampittatu.
muṟṟattil oru mañcaḷ pūṉai veyilil veku cukamāyk kālkaḷai nīṭṭiyapaṭi uṟaṅkik
koṇṭiruntatu." (cāvitri )
lā. ca. rā. eḻuttil cintaṉai kaṉam cērkiṟapōtu cātāraṇa vācakaṉukkuk kuḻappam
ēṟpaṭuttukiṟa coṟ piṉṉal tōṉṟukiṟatu.
“cila viṣayaṅkaḷ cila camayam nērntu viṭukiṉṟaṉa. avai nērūm muṟaiyilēyē avaikaḷukku
muṉṉum piṉṉum illai. avai nērntatutāṉ uṇṭu. avai nōnta vitamallātu vēṟu
evvitamāyum avai nēravum muṭiyātu. nērvatu allāmalum muṭiyātu. nērnta camayattil
nērttapaṭi avai nērvatu allātu muṭiyātu. nērntamaiyāl, ataṉāl nēra vēṇṭiyavaiyāy
āṉatāl avaikaḷil oru nērmaiyum uṇṭu. anta nērmai tavira avai nērntataṟku vēṟu ātāram
illai. vēṇṭavum vēṇṭām. avaikaḷiṉ svaraṅkaḷē avvaḷavutāṉ.” (tākṣāyaṇi)
"aṉṟōṭu jampu cari, iṉimēl jampu illai.
illai. appaṭic colvatum tappu. jampu iruntu koṇṭē illai. illāmalē iruntu
koṇṭiruk kiṟāṉ." (cāvitri)
“mūṭu cūḷaiyāyp pēcuvatilēyē eṉakku oru ācai ituvarai avaḷuṭaṉ paḷicceṉap
pēciyatillai. mirukaṅkaḷ vāy tiṟavātu oṉṟaiyoṉṟu purintu koḷvatu pōla, nāṅkaḷ
arttamaṟṟa, alla, arttam maṟainta vārttaikaḷaip pēciyē oruvarai yoruvar arttam kaṇṭu
koḷvatil oru iṉpam.”
ittakaiya vivarippukaḷum, lā. ca. rā, puriyāta vitattil eḻutukiṟār eṉṟa potuvāṉa
kuṟṟaccāṭṭukku ātāraṅkaḷākiṉṟaṉa.
pāmpu - nāta veḷḷam ivaikaḷai uvamaikaḷākavum uruvakaṅkaḷākavum amaippatil lā. ca.
rā.vukku ārvam atikam. iyaṟkai varṇaṉaikaḷilum, katāpāttira uṇarccikaḷ allatu maṉa nilai
varṇippilum ivai vitam vitamāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. aḻakiya coṟkōlaṅ kaḷāka avai kāṭci
tarukiṉṟaṉa. oru eṭuttukkāṭṭu:
ellā aravaṅkaḷum aṭaṅkiya avvēḷaiyil tampūriliruntu poḻiyum avvōcai pāmpu pōl
avaḷ mēl vaḻintu kavviṟṟu, atu taṉṉai viḻuṅkuvatai uṇarntāḷ. nāta veḷḷam
kiṟukiṟuveṉa mūkku viḷimpu varai ēṟiṟṟu. mūccut tiṇaṟiṟṟu. iṉi oṉṟum paṇṇu
vataṟkillai eṉat teḷintatum tiṭīreṉa maṭṭaṟṟa makiḻcci avaḷuḷ poṅkiṟṟu. atil taṉṉai
iḻanta maciḻcciyuṭaṉ camarppittuk koṇṭu, maḻai tāḷil kuḻantaikaḷ viṭum kākitak kappal
pōl, tāṉ cuḻalil aṭittuk koṇṭu pōvatai uṇarntāḷ. anta mūla mūrkka āṉantattil,
mūḻkit tiṇaṟum mūccu nuṉiyil kaṭainteḻuntu eṇṇaṅkaḷ uruvākaiyil avai taṇṇīruḷ
pēciya pēccuppōl cattam iḻantu vārttaikaḷ iḻantu vēkattil varampukaḷum iḻantu veṟṟāy
niṉṟu pamparamāy āṭum oṉṟiliruntu veṟum nīyum nāṉumāyp pirintu avaikaḷiṉ jīvaṉāy
māttiram, curutiyōcai veḷḷattil nīntukaiyil, uṭal tāṅka muṭiyātu mūrccaiyil
mūḻkip pōṉāḷ. " (tākṣāyaṇi)
ivvāṟellām avar eḻutiyiruppaṉavaṟṟaip paṭikkiṟa pōtu - avaruṭaiya katāpāttiram oṉṟu
kūṟuvatu pōla uṉ pāṣaikkut talaivaṇaṅkukiṟēṉ' eṉṟu uḷḷam kuṟippiṭum.
lā. ca. rāmāmirutattiṉ eḻuttāṟṟal āccariyakara māṉatu. katai collum muṟaiyil avar
cōtaṉaikaḷum cātaṉaikaḷum ceytiruppatu pōlavē, avaṟṟai eḻutum urainaṭaiyilum avar
cōtaṉaikaḷum cātaṉaikaḷum mikutiyākap purintirukkiṟār. avaruṭaiya urai naṭaiyiṉ
vīccaiyum vaḷattaiyum, āḻattaiyum aḻuttattaiyum, avaruṭaiya ciṟukataikaḷaip pōlavē,
'putra', 'apitā' ākiya nāvalkaḷum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
-----------------

17. eḻuttil koccai

eḻuttil pēccu vaḻakkaik kalakkak kūṭātu eṉum ilakkaṇa viti neṭuṅkālam piṉpaṟṟappaṭṭu
vantatu pēccu moḻiyaik 'koccai' eṉṟu kūṟip paṇṭitarkaḷ otukki vaittaṉar. pēccu
vaḻakku iṭattukku iṭam māṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu; iṉattukku iṉam
vēṟupaṭṭirukkiṟatu. eṉavē makkaḷ pēcukiṟa pāṣaiyai appaṭi appaṭiyē eḻuttākkiṉāl
kuḻappam ēṟpaṭum; eḻuttiṉ puṉitam keṭṭuviṭum; paṭippavarkaḷukkum eḷitil viḷaṅkāmal
pōkum eṉṟa karuttum nilavivantatu. ataṉāl, pēccu naṭaikkum eḻuttu naṭaikkum mikunta
vēṟupāṭu iruntatu.
pēcuvatu pōl eḷimaiyāka eḻutavēṇṭum - vaḻakkil uḷḷa jīvaṉuḷḷa moḻiyai eḻuttākka
vēṇṭum - eṉṟa nōkkuṭaṉ, urai naṭaiyil maṟumalarcci pukuttiyavarkaḷ kūṭa, pēccu
vaḻakkukaḷai appaṭi appaṭiyē - kaiyāḷat tayaṅkiṉārkaḷ. kataikaḷil katā pāttiraṅkaḷ
pēcukiṟavaṟṟaiyum puttakat tamiḻil' eḻutuvatu tāṉ marapu āka āḷap peṟṟu vantatu.
pāratiyār kūṭa, katā pāttiraṅkaḷiṉ uraiyāṭalkaḷai eḻuttu naṭaiyil tāṉ eḻutiṉār.
avvāṟu eḻutuvatu tāṉ muṟai, nallatum kūṭa eṉṟē avarukkup piṉ vanta paṭaippāḷikaḷil
palarum karutiṉar, kalki' rā. kiruṣṇamūrttiyum avaraip piṉpaṟṟiyavarkaḷum inta
vitiyaiyē ātarittārkaḷ. in nāṭkaḷil kūṭa anēkar inta marapai aṉuṣṭikkiṟārkaḷ.
ilakkiyam vāḻkkaiyaip piratipalippatu - maṉitariṉ pōkkukaḷaiyum iyalpukaḷaiyum,
taṉmaikaḷaiyum, tavaṟukaḷai yum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, vāḻkkai muṟaikaḷaiyum uḷḷatu
uḷḷapaṭi cittarippatu - eṉṟa koṉkai uṭaiyavarkaḷ, maṉitariṉ pēccukkaḷaiyum uḷḷavāṟē
eḻuttil vaḻaṅka muṟpaṭṭārkaḷ; pēccumuṟai iṭattukku iṭam maṭṭumiṉṟi - iṉattukku iṉam
māttiramallātu - maṉitaṉukku maṉitaṉ māṟupaṭuvatum iyalpāka irukkiṟatu. tērnta
paṭaippāḷi in nuṇuk kaṅkaḷai eḻuttākkuvatil veṟṟi peṟukiṟāṉ.
ilakkiyattil ‘koccai' yiṉ iṭampaṟṟi vevvēṟu kālattil, vevvēṟu pēr taṅkaḷ
karuttukkaḷai aṟivittatu uṇṭu. oru cantarppattil, 'cutēcamittiraṉ' tīpāvaḷi malaril
lā.ca. rāmāmirutam eḻuttil koccai' paṟṟi taṉatu eṇṇaṅkaḷai aḻakāṉa kaṭṭuraiyāka
eḻutiyiruntār. antak kaṭṭuraiyē arumaiyāṉa oru paṭaippāka amaintiruntatu.
eḻuttil urai naṭaiyai ataṉ palvēṟu taṉmai kaḷilum tiṟampaṭak kaiyāḷa ācaippaṭṭu, ataiyē
tīviramāy cātakam ceytu, perum veṟṟikaḷ kaṇṭuḷḷa lā. ca. rā., koccai naṭaikkum kalai
merukum, ilakkiya antastum ēṟṟiyirukkiṟār. itai avaruṭaiya katai kaḷil naṉku
kāṇalām.
coṟkaḷukku aḻakum merukum jīvaṉum cērppatil lā. ca. rā. aḷavukku ārvamum,
ācaiyum, muyaṟciyum, uḻaippum, āṟṟalum akkaṟaiyum koṇṭa paṭaippāḷikaḷ tamiḻ moḻiyil
vēṟu evarum illai eṉṟē collavēṇṭum.
’mantiram pōl vēṇṭumaṭā colliṉpam' eṉpatu pārati vākku. taṉatu coṟkaḷukku mantira
cakti' cēravēṇṭum eṉṟu uṇmaiyākavē virumpiyavar lā. ca. rā. 'tī' eṉṟa collē
cuṭuvatāka amaiya vēṇṭum taṉ eḻuttil eṉṟa ācai avarukku uṇṭu.
pēccu naṭaiyilēyē katai eḻutukiṟa vaḻakkam cila tacāptaṅkaḷukku muṉṉarē tamiḻil
naṭaimuṟaiyil vantu vīṭṭatu. katāpāttiraṅkaḷiṉ iyalpu-iṭam - iṉam mutaliyavaṟṟukku ēṟpa
avaṟṟiṉ pēccu vaḻakkukaḷaic cittirikkum vaḻakkamum cakajamākiviṭṭatu. inta rītiyilum
lā. ca. rā. pala cōtaṉaikaḷ ceytu eḻuttukku iṉimaiyum aḻakum cērttirukkiṟār.
pēccu naṭaiyil (koccaiyil) muḻuk kataiyaiyum putumaippittaṉ, cōtaṉaikkākavēṉum,
eḻutiyatu kiṭaiyātu. 'ulakattuc ciṟukatai' oṉṟai avar avvāṟu tamiḻākkiyirukkiṟār.
tirunelvēliyāṉ oruvaṉ acal tirunelvēlit tamiḻil cuvārasyamāṉa oru kataiyaic
colvatupōl pu. pi. eḻutiyiruntāl, atu mikak ciṟappāṉa ciṟukataiyāka uruvāki
yirukkakkūṭum. ēṉō avar appaṭi oru katai eḻutavillai.
pi. es. rāmaiyā talaikku ūttikkiṉa pompiḷai' eṉṟu oru katai eḻutiṉār; paṭṭaṇattu
rikṣākkāraṉ pāṣaiyil, karṇaṉ maṉaiviyiṉ cupāvam paṟṟi cuvaiyākac collappaṭṭiruntatu
antak katai. karṇaṉ yutta kaḷattukkuk kiḷampik koṇṭirukkaiyil avaṉ maṉaivi vēṇumeṉṟē
eṇṇey tēyttuk kuḷikkiṟāḷ. ōruvarai vaḻi aṉuppukiṟapōtu, allatu vaḻi aṉuppi
viṭṭu, eṇṇey snāṉam ceyvatu apacakuṉam ākum; ataṉāl nallatu nērātu eṉpatu makkaḷiṉ
nampikkai. karṇaṉ maṉaivikku, avaṉ tērōṭṭi makaṉ eṉpatāl, avaṉiṭam mariyātaik kuṟaivu.
ākavē, 'talaikku ūṟṟik koṇṭu ' avaḷ avaṉai aṉuppukiṟāḷ. avaṉ tirumpi varavēyillai.
itai, 'paṭṭaṇattu pāṣaiyil' collum racamāṉa katai atu.
lā. ca. rā. paṭṭaṇattuk koccai moḻiyilum katai eḻutiyirukkiṟār; paṇpaṭṭa
uyarkuṭiyiṉariṉ pēccu moḻiyilum kataikaḷ paṭaittirukkiṟār.
āṉāl, lā. ca. rā. viṉ enta oru kataiyum ārampam mutal muṭivu varai orē uttiyil
amaivatillai. orē kataiyil palvēṟu muṟaikaḷaiyum kaiyāḷvatu avaruṭaiya iyalpu. oru
pāttiram oṉṟaic collat toṭaṅkuvatu, niṉaivu kūrtal, naṉavōṭṭam, āciriyar kūṟṟu,
uraiyāṭal - ippaṭip pala vaḻikaḷum kalantu kiṭakkum. koccai naṭai niṟaiya vantu, tiṭīreṉak
kavitai naṭaiyāka māṟi, cikkal naṭaiyākap piṉṉi, cittira naṭaiyāka malarntu - ivvāṟu
aṟputaṅkaḷ pūkkum anāyācamāka avaratu eḻuttukkaḷil.
kuppattuc ciṟuvaṉum, avaṉ appaṉum pēcik koṇṭiruppatāka oru katai ārampikkiṟatu.
kuppattu pāṣaikūṭa lā. ca. rā. eḻuttil oru aḻaku peṟukiṟatu. atil oru iṭam –
"nī intak kāraip pāttillē. nāḷaik kālailē kāṭṟēṉ pāru, nīḷamā cumā vaya vayaṉṉu -
ā? aṉṉaikku ceṅkāli appaṉum nīyumā, kaṭṭa marattup piṉṉālē 'pōṭṭāṭṭamā
ōṭṭiyāntīṅkaḷē oru rāccasa mīṉu, atu mātiri...... cumā vayavayaṉṉu mūñcilē reṇṭu
laiṭṭu muḻiyāṭṭam muḻikkitu. nāṉ ataṉ oṭampai toṭṭup pārttuṭṭēruntēṉ. ācaiyā
irunticcippā! appō puṭṭattulē paṭṭuṉu oru utai viruntuc cuppā. kīḷē
viyuntuṭaṟa mātiri kāl appaṭiyē maṭiñci pōccu. 'yammāṭi ṉṉu kattiṭṭu tirumpip
pāttēṉ; yamaṉāṭṭam nikkiṟāṉ!"
inta campāṣaṇai vaḷarcciyil, piṉṉar avaṉ colkiṟāṉ :
"avaṉēp patti namakkeṉṉappā ippō? nāṉ ippō coṉṉēṉē inta mīṉu itu alai mēlai taḷḷi
vantu maṇallē appaṭiyē coruvikkiṭṭutu. mūñci teriyallē. karai mēlē nāṉ naṇṭu
turattiṭṭiruntēṉ. appō vālu māttiram reṇṭu ilai muḷaic cāppilē veḷiyilē
nīṭṭit tuṭiccuṭṭiruntatu. eṉṉātuṉṉu puṭiccu iḷuttup pāttā, mīṉu ! nalla ayaku
appā miṉṉālē nīlam, piṉṉālē ceḻuppu. naṭuvulē veḷḷai. cūriyaṉ muḷaikkaṟattukku
muṉṉālē kaṭal mēlē māṉam ṭālaṭikkutu pāru appā, atumātiri. iṉṉum ucīr pōvallē.
vāyai āv āvṉu toṟantu toṟantu mūccukkut tēṭit tavikkutu. atum kaṇṇai neṉaiccamā
kasṭamāyirukkutu appā. kañcippāṉaik kūṭaiyōṭē uṉakkākak karai mēlē kāttiṭṭiruntā
āttā -itā pārammāṉṉu kaiyilē puṭiccukkiṭṭu ōṭiṉēṉ. eṉ kiṭṭēruntu puṭuṅki
kūṭaiyilē pōṭṭukkiṭṭu āttā eṉṉai appaṭiyē istu kaṭṭi aṇaiccukkiṭṭatu. anta mīṉu
ām viṭṭā rompa rompa atisṭamāmpā!"
aṭutta ’pārā' appaṉiṉ niṉaivai - 'namma atisṭam tāṉ teriñcirukkutē ivaṇaikku' eṉṟa
rītiyil - virivākak kūṟukiṟatu. piṟaku campāṣaṇai.
katai vaḷarcciyil, oru pārāvilēyē vevvēṟu uttikaḷ kalantu viṭukiṉṟaṉa; atu
āciriyar vivarippāka ārampikkiṟatu:
"avaṉ oru camayam alaikaḷil viḷaiyāṭik koṇṭirun tāṉ. nāyk kuṭṭikaḷ kīḻē puraṇṭu
oṉṟaiyoṉṟu kaṭittu viḷaiyāṭuvatu pōl, alaikaḷ avaṉ mēl mōti avaṉaik kīḻē taḷḷi,
kālaṭiyil maṇṇaip paṟittu avaṉōṭu viḷaiyāṭiṉa. appoḻutu oru periya alai tiraṇṭu,
cikarattil nurai kakkikkoṇṭē vantu, nērē avaṉ mēl uṭaintu piṉvāṅkukaiyil, avaṉaik
karaiyiliruntu aṭiyōṭu peyarttut taṉṉōṭu kirreṉṟu iḻuttuc ceṉṟatu. antarattil
pantu pōl mēlum kīḻum cuṟṟilum 'taṇṇi'. 'ammāṉṉu alaṟit tiṟanta vāyuḷ 'taṇṇi '
pukuntatu. (inta iṭam. naṉa vōṭṭam - sṭrīm āḵp kāṉṣiyasṉas - āka māṟiyuḷḷatu). kaṇ,
kātu, mūkku eṅkum 'taṇṇi '. 'nāṉ ucirōṭē irukkēṉā cettuppūṭṭēṉā? iraṇṭumē
teriyavillai. āṉāl, pūmilē kālō kaiyō paṭaṇum. avasyamāpaṭaṇum. atu oṉṟu tāṉ
teriñcutu'. nalla vēḷaiyāy iṉṉoru alai iṭai kaṭaintu eḻuntu, antac cuḻaliliruntu
avaṉaip piṭuṅkit taṉṉōṭu iḻuttuvantu appaṭiyē maṇalil ōṅkik kuppuṟa aṟaintatu.
cettēṉ puḷaiccēṉṉu ōṭivantu viṭṭāṉ. āṉāl, antap poṟi nēram - cuḷḷeṟumpukkuk
kaṇ emmāttam, ammātta nēram, kaiyum kālum pūmiyait toṭat tuḻāviyapōtu neñcu
tavittatu. muṉpiṉ puriyāta tikil."
'maṇ' eṉṟa katai ceṅkaṟpaṭṭu jillāvaic cērnta oru kirāmavāci colvatupōl
eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ pōkkiṟku oru utāraṇam :
eṉṉa iruntālum oru vicayam oppukkaṇuṅka. paṭiccavaṉ paṭikkātavaṉ ellārum
puḷaiccāvaṇum. paci ellārukkum oṇṇutāṉ.
inta ucir irukkiṟa varaikkum, inta oru cāṇ vavuttai vaḷarttu eppaṭiyāvatu
puḷaikkaṇumṉu tāṉē, maṉucaṉ nālu pērōṭē kūṭaṟāṉ, piriyaṟāṉ, caṇṭai pōṭaṟāṉ.
camātāṉa māvaṟāṉ. iṭaiyiṭaiyē māriyāttā, vāntipēti, oṇṇumillāṭṭā vayacu, ellām
avaṉai vāriyaṭicciṭṭup pōvutu. appavum inta ucirilē irukkiṟa ācaiyai eṉṉāṉṉu
colṟatu. ellāmē atilē tāṉ aṭaṅkiyirukkutuṅka. cāmi, pūtam, picācukūṭa. payir
taṇṇikkuk kāñcā, koṭumpāvi kaṭṭiyiḷuttu aḷuvaṟāṉ. taṇṇi cāstiyāp pōṉā,
kaṅkammāḷukku ravikkai, mañcā, viḷakku ellām muṟattilē veccu taṇṇiyilē viṭaṟāṉ.
kōvamaṭaṅ kaṇum, vāḻavaikkaṇum tāyēṉṉu ellaiyammaṉukkup pūcai pōṭaṟāṉ. eṉṉāttukku
colla vantēṉṉā inta nampikkaiṉṉu oṇṇu irukkutē atilē avvaḷavu irukkutu -
uṭampilē irukkutē atu ucirillē' nampikkaitāṉ ucir."
'mēl taṭṭu maṉitarkaḷiṉ pēccu muṟaikaḷai lā. ca. rā.-viṉ perumpālāṉa kataikaḷ
cittirikkiṉṟaṉa.
pēccu naṭaiyāṉālum, kaṉavu, niṉaivu, naṉavōṭṭam enta muṟaiyāyiṉum, lā. ca. rā.viṉ
urainaṭai tiṭīreṉṟu kavitait taṉmai peṟṟu viṭuvataiyum
avaruṭaiya kataikaḷil kāṇa muṭiyum.
oru ciṟu colkūṭa lā.ca.rā -viṉ kavi uḷḷattil iṉiya cilirppu ēṟpaṭuttiviṭum.
'uṣai' eṉṟa col evvaḷavu kiḷarcci uṇṭākki viṭukiṟatu pāruṅkaḷ, avar uḷḷattilē!
"evvaḷavu aḻakāṉa peyar ! uṣai. uṉ pērai nākkil uḷuṭṭukaiyil, maṉattil eṉṉa eṉṉa
tōṟṟaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa teriyumā? atuvum ellām orē camayattil!
"paṭcikaḷiṉ kōṣṭi kāṉam. cēvaliṉ aṟaikūval. pacukkaḷiṉ kaḻuttu maṇikaḷ. kaṉṟuk
kuṭṭikaḷiṉ ammē'! vayalkaḷiṉ paccaik katirkaḷ pēcum rakaciyaṅkaḷ. kāykaḷiṉ mēl paṭarum
centiṭṭu. ēṟṟac cāliliruntu cariyum jalattiṉ kontaḷippu. atuvē pūñceṭikaḷiṉ
aṭiyil pāykaiyil, māṟum kiḷukiḷuppu. appoḻutu tāṉ pūtta malarkaḷiṉ putu maṇam.
uṣakkālap pūjaiyiṉ ārāycci maṇi. kōpura stūpiyiṉ takatakappu. vācaṟ kuṟaṭukaḷiṉ mēl
pirammāṇṭamāṉa kōlaṅkaḷ."
“uṣai! iraviṉ iruḷaik kiḻittuk koṇṭu puṟappaṭum utayattiṉ tēvatai. eṉṉa tairiyamāṉa
peyar!"
lā. ca. rā.-viṉ maṉavaḷam taṉittaṉmaiyāṉatu. eṉavē, avaruṭaiya urai naṭaiyum taṉi
rakamāṉatu, evarālum piṉpaṟṟa muṭiyātatu.
--------------

17. lā. ca. rāṭavum mauṉiyum

ciṟukataik kalaiyil aṟputaṅkaḷaic cātittuḷḷa paṭaippāḷikaḷ mauṉiyum, lā.ca.rā-vum
vicēṣamāṉavarkaḷ.
avviruvaratu ciṟukataikaḷaiyum oppiṭṭu ārāyvatu ilakkiya māṇavarkaḷukkup payaṉuḷḷa
viṣayamāka amaiya lām. iruvarum taṉi naparkaḷiṉ aka uḷaiccalkaḷaiyum, cintaṉaikaḷaiyum,
niṉaivu ōṭṭaṅkaḷaiyum tiṟamaiyōṭu cittirittirukkiṟārkaḷ. āṇ peṇṇai eṇṇi ēṅku vatai
uṇarcci pūrvamākak kataiyākkiyirukkiṟārkaḷ.
mauṉiyai viṭa, lā. ca. rā. atikamāṉa viṣayaṅkaḷai - palatarappaṭṭa viṣayaṅkaḷai - kataip
poruḷākkiyirukkiṟār, lā.ca.rā. katai kūṟum muṟaiyilum vevvēṟu uttikaḷaik
kaiyāṇṭirukkiṟār. koccai naṭaiyai mikutiyākap payaṉpaṭutti-yirukkiṟār. uraiyāṭal,
niṉaivu kūrtal rītiyil atikam eḻutiyirukkiṟār.
ittakaiya taṉmaikaḷ palavaṟṟaiyum cuvaittu oppiṭuvatu ilakkiya racikarkaḷukku cuvārasyamāṉa
viṣayam ākakkūṭum. avvita āyvil īṭupaṭuvatu eṉ nōkkam alla. nāṉ eṭuttuk koṇṭuḷḷa
viṣayattukku - vacaṉa naṭai - campantappaṭṭa cila amcaṅkaḷai maṭṭumē iṅku eṭuttuc colla
virumpukiṟēṉ.
viraktiyum nampikkai varaṭciyum toṉikkum vitatti lēyē mauṉi tamatu kataikaḷaip
paṭaittirukkiṟār, ataṟku ēṟṟāṟpōl tāṉ avaruṭaiya eḻuttu naṭaiyum amaintirukkiṟatu.
oru peṇ teyva vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭa nilaiyai, avaḷāl vacīkarikkap peṟṟavaṉ, kūṟuvatu pōla
mauṉi oru kataiyil varṇikkiṟār.
"atu tiruviḻā nāḷ alla. avaḷum vantiruntāṉ....
avaḷ piṉṉōṭu nāṉ ceṉṟēṉ. anēkam taram, avaḷait toṭakkūṭiya aḷavu, avvaḷavu camīpam nāṉ
neruṅkiyatum uṇṭu, aṭikkaṭi eṉ vāy ētō muṇu muṇuttatum uṇṭu. atu, etaiyum
colvataṟkalla eṉpatu eṉakkut teriyum. ēṉeṉil colluvataṟku oṉṟumillai.
īcuvara cannitiyil niṉṟu, talaikuṉintu, avaḷ mauṉamākat tiyāṉattil iruntāḷ.
avaḷukkup piṉ, veku camīpattil nāṉ niṉṟu iruntēṉ. avaḷuṭaiya kūppiya karaṅkaḷiṉ iṭai
vaḻiyākak karppakkiruka cara viḷakkukaḷ maṅki veku tūrattiṟku appālē pirakācippataik
kaṇṭēṉ. avaḷ kaṇkaḷ, vikkirakattiṟkup piṉ ceṉṟu vāḻkkaiyiṉ, ārampa iṟuti ellaikaḷait
tāṇṭi iṉpa mayattaik kaṇṭu kaḷittaṉa pōlum. evvaḷavu nēram appaṭiyō, teriyātu. kālam
avaḷ uruvil antac cannitiyil camaintu niṉṟuviṭṭatu.
tiyāṉattiṉiṉṟum viṭupaṭṭu eṉ pakkam avaḷ tirumpiyapōtu, oru paravacam koṇṭavaṉē pōl
eṉṉaiyum aṟiyāmalē 'uṉakkāka nāṉ etu ceyyavum kāttirukkiṟēṉ; etaiyum ceyya
muṭiyum' eṉṟu colliviṭṭēṉ. uṅkaḷ kātukaḷil avvārttaikaḷ viḻavillai. āṉāl avaḷ
kātil viḻuntaṉa eṉpatu niccayam. avaḷ cirittāḷ.
avaḷukku maṭṭum tāṉā nāṉ coṉṉatu kēṭṭatu eṉpatil eṉakku appoḻutē cantēkam.
uḷḷirunta vikkirakam, etirttūṇil oṉṟi niṉṟa yāḷi. avaiyum kēṭṭu niṉṟaṉa eṉṟu
eṇṇiṉēṉ. etirē liṅkattaip pārttapōtu, kīṟṟukku mēlē, cantaṉap poṭṭuṭaṉ vipūti
aṇinta anta vikkirakam, urukkoṇṭu puruvañ cuḻittuc ciṉaṅkoṇṭatu. tūṇil oṉṟi
niṉṟa yāḷi yum mika maruṇṭu payantu kōpittu mukam cuḷittatu. piṉ kālkaḷil eḻuntu
niṉṟu payamūṭṭiyatu. avaḷaip pārttēṉ. avaḷ maṟu pakkam tirumpiyiruntāḷ. piṉṉiya
jaṭai piṉ toṅka, metuvākat taṉṉuṭaṉ kūṭa vantavarkaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ, nāṉ avaḷaic ciṟitu
toṭarntu nōkki niṉṟēṉ. āḻntu amuṅkiya ulaka nicaptattaik kulaikka, avaḷuṭaiya
cataṅkaikaḷ aṇinta aṭiccuvaṭu iṉṟi muṭiyātu pōlum. vantavarkaḷuṭaṉ kutūkalamākap pēci,
vārttaikaḷāṭik koṇṭē, kāl cataṅkaikaḷ kaṇīr eṉṟu olikkap pōyviṭṭāḷ. cannitiyiṉ
mauṉam, avaḷāl uṇṭāṉa captattiṉ etiroliyil, citaivuṟṟatu. vauvālkaḷ kirīcciṭṭuk
koṇṭu kuṟukkum neṭukkumākap paṟantaṉa." (aḻiyāc cuṭar)
itē pōṉṟatoru kaṭṭam, lā. ca. rā. kataiyil. orutti teyva vaḻipāṭu paṇṇukiṟa pōtu
avaḷuṭaiya aṉpaṉ avaḷaiyē kavaṉittirukkiṟa nilai. atu piṉ varumāṟu
cittirikkappaṭukiṟatu -
"piṉkaṭṭiliruttu avaḷ veḷippaṭṭāḷ. neṟṟiyum kaṉṉaṅkaḷum cantaṉa veṇmaiyil paḷīriṭṭaṉa,
kātōraṅkaḷil mayirc curuḷkaḷ. īrattil kaṉṉaṅka ḷōṭu oṭṭikkoṇṭiruntaṉa. veḷḷai
viḻimēṭṭil cennarampuk koṭikaḷiṉ naṭuvil cāṟu ōṭum karuviḻikaḷ uṭkārntiruntaṉa.
avaḷ avarkaḷ pakkam kaṇṇeṭuttukkūṭap pārkka villai. kūṭattukkum camaiyalaṟaikkum
kāriyamāy viṭu viṭeṉa alaintāḷ. kāl meṭṭikaḷ kōpattuṭaṉ ‘ṇakṇak' eṉṟaṉa.
avaṉ kaṇkaḷ avaḷ tōḷ vaḷaivukaḷaiyum iṭuppiliruntu akaṉṟu vaḷainta uruvak kōṭukaḷuḷ
vēkamāyk kuḻaiyum aṅka acaivukaḷaiyum viḻuṅkiṉa. avaṉil oru pāti pirintu avaḷōṭu
iṇaintatu. ūñcalil uṭkārn tirunta kuṟai nilai avaḷaiyum āvalōṭu iṇainta maṟu
pātiyaiyum kavaṉittut tavittatu.
cuvāmi viḷakkai ēṟṟukiṟāḷ. kucciyiliruntu cuṭar cīṟik kutittu viḷakkut
tirikkut tāvukiṟatu. viḷak ketiril viḻuntu avaḷ cēvikkaiyil avaḷaik kavviṉāṟ
pōlēyē avaṉ niḻalum avaḷ uruvakkōṭṭuṭaṉ kuṉikiṟatu.
peru viḷakkil akal viḷakkai ēṟṟik koṇṭu avaṉ pakkamāy muṟṟattai nōkki varukiṟāḷ.
ūñcal caṅkiliyai urāyntu avaḷ kaṉṉattait toṭa avaṉ kaikaḷ tuṭittaṉa. cuṭarai aṇaitta viral
cantukaḷil kuṅkumaccāṟu pōl oḷi vaḻikiṉṟatu.
avaḷ eṅkō veku tūrattiṉ viḷimpōrattil pāṭukiṟāḷ. tuḷaci māṭattil viḷakkai
vaittuviṭṭu namaskarittu eḻukaiyil, avaḷaic cūḻnta iruḷil māṭattil aḻum akal cuṭar
avaḷ mukattai ēṟṟu kaiyil, mūkkuttikaḷiliruntu nīla miṉṉalkaḷ koṭi piṉṉikkoṇṭē
piṟantu avaṉ uṭalai ūṭuruviṉa. avaḷ puruvaṅkaḷiṭaik kuṅkumap poṭṭiliruntu oru kaṇ
tiṟantatu. avaṉ uṭal pullarittatu.
avaḷ avaṉai nōkki vantāḷ, tuḷaci māṭattu viḷakkuc cuṭaril kuḷittuviṭṭu, ataṉiṉṟē
veḷippaṭṭuc cakikka muṭiyāta tūymaiyuṭaṉ avaṉai nōkki varukai yil aṭivayiṟṟil alaikaḷ
curuṇṭu curuṇṭu toṇṭai varaiyil eḻuntu uḷ vīḻkaiyil vēkantāḷātu uṭal tavittatu.
avaḷ kiṭṭa vantu ūñcalaṭiyil uṭkārntu avaṉ maṭiyil taṉ talaiyai vaittuk koṇṭāḷ.
avvaḷavutāṉ; ceṅkuttāṉa pāṟai nuṉiyiliruntu yārō taḷḷi viṭṭāṟ pōl mūrccai, uṭal
niṉaivai aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatu.
kūṭattil cuvāmi viḷakkil cuṭar porintatu" (itaḻkaḷ)
lā.ca.rā. kataikaḷai vācippavarkaḷ eḷitil uṇarak kūṭiya oru uṇmai, avar uvamaikaḷai
atikamāka upayōkikkiṟār eṉpatu. cila cantarppaṅkaḷil, vākkiyam tavaṟātu oru uvamai
miḷirum; cila iṭaṅkaḷil orē vākkiyattil iraṇṭu mūṉṟu uvamaikaḷ kūṭat talai kāṭṭum.
nayamāṉa uvamaikaḷ lā. ca. rā. eḻuttai aṇi ceykiṉṟaṉa.
"pirukā appaṭittāṉiruntāḷ. puṟāp pōl civaṉa mukam. neṭṭi pōl lēcāṉa, ciṟiya
uṭal amaippu. kiṇṭi mūkkiliruntu jalam koṭṭuvatu pōl catā pēccu."
"taṉ āḻattuḷ jalam naluṅkiyatu pōla puṉṉakai mukattil iḷakukaiyil taṉakkut tāṉē atu
aṉupa vittukkoḷḷum rakaciyantāṉ eṉṉa? jalattiṉ mukattiṉ niḻal terivatu pōla, avaṉ
mukattil avaḷ akattaik kaṇṭāḷ."
ivai cila utāraṇaṅkaḷ.
mauṉiyum uvamai kūṟi viḷakkuvatil ārvam kāṭṭu kiṟār. āṉāl avar 'pōla' eṉpatai
upayōkippatai viṭa, 'pōṉṟu' eṉṟu eḻutuvatil tāṉ mikunta viruppam koṇṭuḷḷār.
"taṉippaṭṭu, talaiviri kōlattil niṉṟu, mauṉamākap pulampuvatu pōṉṟu ammaram eṉakkut
tōṉṟiyatu.
“iṉpamāṉa iḷam veyyilum, uṭaṉē atu mēka maṟaippuṇṭu, ciṟu maḻaittuḷikaḷum pōṉṟu,
avaṉ mūṭiya kaṇkaḷiṉiṉṟum kaṇṇīr coṭṭa ārampittatu.'
“ākāyattil, iruṭpāy virippiṉ naṭu naṭuvē veḷiccappuḷḷi varṇan tīṭṭik koṇṭatē
pōṉṟu eṇṇilā naṭcattiraṅkaḷ pirakācittaṉa. avai āḻnta tukkattil utirātu, maṭiyātu,
aiyamuṟṟu viṉāvi niṟpavai pōṉṟu tōṉṟiṉa."
caṅkītam, vīṇai, curam mutaliyavai iruvar eḻuttukkaḷilum varukiṉṟaṉa – uvamaiyākavum,
cintaṉaiyākavum, kataiyiṉ uyirōṭṭamākavum avai putumaiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
“vīṇaiyiṉ svarak kaṭṭukaḷai virutāvāy neruṭik koṇṭirukkaiyil, tiṭīreṉṟu oru
vēḷaiyiṉ poruttattāl svara jātikaḷ putuvitamāyk kūṭi oru apūrva rākam jaṉippatu
pōl, avaḷ eṉ vāḻkkaiyil muṉṉum piṉṉumilātu muḷaittāḷ.”- lā. ca. rā.
(apūrvarākam).
viralkaḷiṉṟiyum vīṇaiyil caṅkītam viyāpakam koḷḷum pōlum! curuti, vilaki eṭṭiyā
niṉṟu iṭaiviṭātu muṇumuṇukkiṟatu! captattiṉiṉṟum caṅkītam viṭutalai peṟṟu eṭṭiya
veḷiyil mauṉamāṉa viyāpakam koḷkiṟatu. cuvarkkōḻikaḷ iṭaiviṭātu pulampukiṉṟaṉa. avaṉ
maṉaveḷi iruḷil oṉṟi niṉṟa oṉṟu antap pakkam cuṭṭikkāṭṭa, maṉam accam koḷkiṟatu.
mauṉamāka iruntu anta aṟaiyil nilaittu niṟpatu, taṉṉai maṟanta piṟitoṉṟu puṟaveḷiyil
cañcarippatāṉa eṇṇattaik koṭuttatu. avaṉ appōtu avaḷ eṇṇattil layittiruntāṉ." -
mauṉi, (maṉakkōlam).
’pōlum!' 'pōlum, eṉṟu yūkaṅkaḷai aṭukkuvatilum, vākkiyaṅkaḷai muṭippatilum mauṉi
taṉi īṭupāṭu koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya ovvoru kataiyilum itaik kaṇṭu uṇaralām:
"āḻit taṇṇīril ellai pirittuk kōṭiṭṭatu tāṉā nam vāḻkkai? acaintu acaintu
mitakkum tōṇi, (maṉam) ellai kaṭakka aṟiyātu kaṭantatu pōlum! kaṉaviṉ karaiyait tāṇṭi,
avaṉ pāṭik koṇṭiruppatait tāṉ nāṉ kēṭṭuk koṇṭirun tēṉ pōlum. nāṉ kaṉavu kaṇṭu
koṇṭiruntēṉ eṉṟāl, empōtu nāṉ viḻippaṭaintēṉ?2' (eṅkiruntō vantāṉ)
tīvira uṇarcci aṉupavattai iruvarum vivarikkiṟa pāṇi cuvārasyamāka irukkiṟatu.
mauṉi kataiyil itu varukiṟatu –
"piṉṉiṉṟu yārō avaṉai aṇaittateṉa uṇarnta oru iṉpam... ātāramaṟṟu niṉaippatilum
atirntu iṭiya, vaṭivākum kaṟpaṉaik kōṭṭai... aṇaitta kai carppamāka aṉṟō avaṉ mēl
neḷintatu! ām, carppam... oṉṟalla. carppaṅkaḷ avaṉ mēl cuṟṟi, ācai koṇṭu, avaṉ
mukattai mukarntu muttamiṭum ārvattil - nīṭṭi viḻuṅkum avaikaḷiṉ nākkukaḷ.....
avai oḷikkatir īṭṭikaḷā! ataṉāl antap payaṅkara aṇaippait tāṅka muṭiyavillai.
payaṅkaramum aruvaruppāka māṟi uṭampil neḷikiṟatu. anta aṇaippiṉiṉṟum timiṟi
viṭuvittuk koḷḷuvataṟkut tāṉ pōlum avaṉ uṭampu mayir kūcceṟintatu taṉṉai
ennilaiyiṉiṉṟum viṭuvittuk koṇṭāṉ eṉpatu teriyāteṉiṉum oru payaṅkarak
kaṉaviliruntu viṭuvikka viḻippuk koṇṭatu pōṉṟatoru uṇarcciyai avaṉ neñcam koṇṭatu.
anta iruḷil veḷi yil kalakalaveṉa nakaittateṉa oru captam kēṭka, oḷi koṇṭa ētō oṉṟu
uruvāki eṭṭiya veḷiyil mitantu ceṉṟatu." (maṉakkōlam)
lā. ca. rā. kataiyiliruntu oru utāraṇam:
"ellā aravaṅkaḷum aṭaṅkiya avvēḷaiyil tampūriliruntu poḻiyum avvōcai pāmpu pōla
avaḷ mēl vaḻintu kavviṟṟu. atu taṉṉai viḻuṅkuvatai uṇarntāḷ. nātaveḷḷam
kiṟukiṟuveṉa mūkku viḷimpu varai ēṟiṟṟu, mūccut tiṇaṟiṟṟu. iṉi oṉṟum
paṇṇuvataṟkillai eṉat teḷintatum tiṭīreṉa maṭṭaṟṟa makiḻcci avaḷuḷ poṅkiṟṟu. atil
taṉṉai iḻantu makiḻcciyuṭaṉ camarppittuk koṇṭu, maḻai nāḷil kuḻantaikaḷ vīṭum kākitak
kappal pōl, tāṉ cuḻalil aṭittuk koṇṭu pōvatai uṇarntāḷ. anta mūla mūrkka
āṉantattil, mūḻkit tiṇaṟum mūccu nuṉiyil kaṭainteḻuntu eṇṇaṅkaḷ uruvākaiyil, avai
taṇṇīruṉ pēciya pēccup pōl cattam iḻantu vārttaikaḷ iḻantu vēkattil varampukaḷum
iḻantu veṟṟāy niṉṟu pamparamāy āṭum oṉṟiliruntu veṟum nīyum nāṉumāyp pirintu
avaikaḷiṉ jīvaṉāy māttiram, curuti yōcai veḷḷattil nīntukaiyil, uṭal tāṅka muṭiyātu
mūrccaiyil mūḻkip pōṉāḷ.' (tākṣāyaṇi)
maṉitariṉ piramaikaḷaiyum kaṉavukaḷaiyum ācaikaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum nēraṭiyākavō cuṟṟi
vaḷaittō, alaṅkāramākavō koccaiyilō eṭuttuc coṉṉālum, lā. ca. rāmāmirtam nampikkai
vaṟaṭciyai, viraktiyai, kacappai, veṟumaiyait tamatu eḻuttukkaḷiṉ aṭinātamākak
koṇṭirukkavillai. vāḻkkaiyiṉ iṉimaikaḷai, racaṅkaḷai, aḻakukaḷaic cittirikkiṟa pōtē
uyiriṉ caktiyai, tairiyattai, nampikkaiyai upatēcam pōl eḷimaiyākavum aḻuttamākavum
eḻutic celkiṟār avar. appaṭi avar eḻutuvatu oru taṉi aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
“ācaiyākap-paṟittu, cirattaiyāka uṉ kaiyāl nīyē toṭuttu, koṇṭaiyil alaṅkāramāka
iṉṟaic cāyantiram cerukik koṇṭa pūvai nāḷaikkālai nī tāṉē atē kaiyāl piyttu
eṟikiṟāy? atai nī purintu koṇṭāl ellāmē purintu koṇṭa mātiri. ataṉ maṇam
māttiram cila camayaṅkaḷil nāḷ kaṇakkil kūntalil taṅkip pōkiṟatu. atutāṉ ataṉ
tairiyam. atumātiritāṉ ellām. inta nimiṣam pūttu aṭutta nimiṣam kacaṅkip pōkum
pūvukku ivvaḷavu tairiyam iruntāl, namakku iṉṉum evvaḷavu irukka vēṇṭum?
tairiyantāṉ cakti, tairiyantāṉ uyir."
--------------

18. koccai naṭai paṟṟi

ittoṭaril 'eḻuttil koccai' paṟṟi eḻutiya pōtu ilakkiyattil koccai kuṟittu lā.
ca. rāmāmirtam arumaiyāṉa kaṭṭurai oṉṟu eḻutiyuḷḷār. eṉṟu colliyiruntēṉ.
1956-m varuṣam lā. ca. rā. eḻutiyuḷḷa 'ilakkiyattil koccai ' eṉṟa antak kaṭṭuraiyiṉ
mukkiyamāṉa pakutikaḷ iṅkē tarappaṭukiṉṟaṉa......
“nāṉ collappōvatu eḻuttāḷarkaḷukku maṭṭu malla; vācakarkaḷukkum tāṉ. nāṭṭiṉ
ilakkiyattai uruvākkuvatil iruvarukkum cama mukkiyamuṇṭu.
eppaṭiyum oṉṟu niccayam. vāḻkkai, eḻuttāḷaṉ. vācakaṉ, vācikkātavaṉ ellōrukkum
potuvāṉatu, oṟṟumai, vēṟupāṭu, tarkkam, cammatam, matam, viññāṉam, teyvam, nāstikam,
nampikkai, avanampikkai, inta ulakam, itai mīṟiyaṉa, uḷḷavai, illātatu, poy, nijam, maṉam
niṉaippatu, niṉaikka muṭiyātatu. 'pū! vāḻkkai eṉpatu ivvaḷavu tāṉā?' eṉṟu utaṟit
taḷḷuvatu uḷpaṭa ellāmē ivvāḻkkaiyuḷ tām aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. itai mīṟi eḻutavō,
paṭikkavō, cintikkavō, aṉupavikkavō, vāḻavō etuvumillai.
veṟum eḻuttum ōlaic cuvaṭikaḷum, puttakaṅkaḷum māttiramē ilakkiyam ākiviṭa
muṭiyātu. uḷḷatai uḷḷapaṭi kāṭṭuvatō, allatu veṟum kaṟpaṉaikku uruk koṭuppatō,
aṉupavattai vivarippatō, ivaikaḷukku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya vārttaikaḷiṉ veṟum jōṭaṉaiyō
māttiram ilakkiyattiṉ ilakkiyam alla. vāḻkkaiyiṉ paṇpē ilakkiyam. ittaṉai
cāmarttiyaṅkaḷaiyum mīṟi niṟaivu eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. vāḻkkaiyē atai nōkkittāṉ
pirayāṇam ceytu koṇṭirukkiṟatu. neñcum itayamum oṉṟāy iḻaintu, camayamum
cērukaiyil niṟaiviṉ cāyaikaḷai oru camayam nāmum aṟintō aṟiyāmalō toṭukiṟōm. oru
pakkattilō oru vākkiyattilō, oru coṟṟoṭarilō, patattilō, allatu iru pataṅkaḷiṭaiyil
tokki, nam muṉṉēyē niṉṟu koṇṭu nammait taṭukkum oru aṇu nēra mauṉattilō, nam
uṇmaiyāṉa taṉmaiyai nām aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷkiṟōm. appaṭi ēṟpaṭum camāti nilaiyil
koccaiyiṉ cilampoli taṉittu eḻukiṟatu.
koccaiyai veṟum pēccaḷavil koṇṭu ataṟkut tīrppaḷittal muṟaiyalla. ēṉeṉil pēccu
māttiram pāṣaiyāki viṭātu. uṭal, uḷḷak kiḷarcciyait taṉakkō piṟarukkō, vākkālō,
caikaiyālō, veḷippaṭuttik koḷḷa ēṟpaṭṭa vaḻitāṉ pāṣai eṉṟu koḷḷutal tavaṟākātu.
avvaḻiyiṉ oru peruṅkiḷai ōcai, ōcaiyiliruntu vākku; vākkiṉ ārampa, ātāra
urukkaḷē koccai eṉṟu nām uṇarutal vēṇṭum.
ākaiyāl, pēcciṉ uyir mūccu koccai. uḷḷak kiḷarcciyiliruntu nēriṭaiyāka
uruvākum koccai, cattiyattiṉ pāṣai. cattiyam enta varampiṟkum aṭaṅkātu; ataṉ
pāṣaiyum appaṭiyē. pēcciṉ pal vēṟu nakācukaḷilum, nākarikattiṉ
veḷip-pūccukaḷukku maṭiyil koccaiyai amukki aḻikka muyaṉṟālum atu aḻiyātu. nam
uṇmaiyāṉa taṉmai nammiliruntu nammai mīṟi veḷippaṭum camayattil, antat taṉmaiyiṉ
pāṣaiyil koccai alaṟiviṭum.
ēṉeṉil, vali, tuyaraṅkaḷiṉ mutal vīṟal koccai, payattiṉ mutal kuḻaṟal koccai. kōpattiṉ
kumuṟal koccai. kuḻantaiyiṉ maḻalaiyil iḻaivatu koccai. muttattiṉ ecciyil nūṟpatu
koccai. āliṅkaṉattil uṭalkaḷiṉ kuḻaiviliruntu iḻaivatu koccai. urukkattil neñciṉ
mutal uṭaippu koccai. vāḻkkaiyiṉ mail kaṟkaḷaik kaṭanta kiḻattiṉ pokkai vāyiliruntu
utirum aṉupavattiṉ vākku koccai. iratta vēkattiṉ kiṭukiṭuppu koccai.
ōcaiyiliruntu picainta mutal uru koccai. vāḻkkaiyilum ataṉ ātāramāṉa taṉmaikaḷilum
koccaiyiṉ iṭam mēṟkūṟiyavāṟu acaikka muṭiyātapaṭi irukkaiyil, ilakkiyattil māttiram
koccaiyiṉ iṭattai maṟuttu viṭa muṭiyumā? appaṭi maṟutta ivakkiyam vāḻkkaiyiṉ
paṇpukku uṇmaiyāṉa cāṭciyākiviṭa muṭiyātu.
koccai pāṣai ilakkiyattiṉ paṇpaiyō, antastaiyō kuṟaittu viṭukiṟatu eṉṟu nām
niṉaittuk koṇṭāl atu uṇmaikku oṭṭiyatu alla. iṉṉum pārkkap pōṉāl, ilakkiyap
paṇpai koccai mikaiyē paṭuttukiṉṟatu. artta puṣṭiyuṭaṉ ōcaiyiṉpa mum vēkamum
koccaikkup perum paṅkil uṇṭu.
cila camayaṅkaḷiṉ aḻakaiyō, ceyalkaḷiṉ vīrattaiyō, nimiṣattiṉ anniyōṉyattaiyō, mauṉaṅkaḷiṉ
akaṇṭattaiyō, neñcil miṉveṭṭil pāyntu ōṭum veku nuṭpamāṉa eṇṇac citarkaḷiṉ
avacaratitaiyō, arttaṅkaḷiṉ aṉusvaraṅkaḷaiyō oru koccaip patam tairiyamāyk kavvip
piṭittu cantatiyiṉ payaṉukku nirantaramāy niṟutti viṭa muṭiyum. akarātiyil uḷḷa
attaṉai āyiram ilakkaṇa vārttaikaḷum aṇi aṇiyāyp paṟantu turattiṉālum eṭṭa muṭiyāta
nilaimaikaḷ vāḻkkaiyil evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. aiyō, neñcil irukkiṟatu, collavallaiyē'
eṉṉum tavippukkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. ammātiri iṭaṅkaḷil pirammāstiram pōl
koccaiyaip paṇṇiyē tīravēṇṭiyirukkiṟatu. iṉṉum pārkkap pōṉāl, atikamāka meruku
ēṟṟi ēṟṟi ilakkaṇattil ceppaṉiṭṭa pāṣaiyāl arttat tēyvupaṭṭa viṣayaṅ kaḷ koccai
pāṣaiyil puttuyir peṟakkūṭum. āṉāl veṟumeṉa 'intāṅka, vantāṅka, iruntāṅkō, ēṭī
kuṭṭi, ē puḷḷē !' inta rītiyil pakkam pakkamāy nirappi viṭṭāl māttiram koccaiyai
muṟaiyāy upayōkippatāki viṭātu. artta puṣṭiyuṭaṉ eḻum koccaitām vākkiṉ nōkkattai
nirappum vārttaikaḷ.
cattiyattiṉ nērvākkāy amaivatāl koccaikku ukkiram uṇṭu. ākaiyāl koccaiyiṉ
upayōkattiṟkup poṟuppu uṇṭu. ilakkiyattil uṇmaiyāṉa pakti cirattaiyuḷḷavarkaḷukku
inta ukkiram teriyāmal pōkātu. iṭamum aḷavu maṟintu upayōkippavaṉuṭaiya pēṉā
muṉaiyilum nākku nuṉiyilum koccai vākku periya caktiyāka māṟiviṭa muṭiyum
eṉpatu eṉ tuṇipu."
-------------

19. ci. cu. cellappā

urai naṭai kuṟittu atikam cintitta eḻuttāḷar ci. cu. cellappā. pēcuvatu pōl eḻuta
vēṇṭum. ellōrukkum puriyak kūṭiya vitattil eḻuttu naṭai amaiya vēṇṭum eṉṟa
karuttu avarukku uṭaṉ pāṭāṉatu alla.
"ellā viṣayaṅkaḷukkum orē mātiriyāṉa naṭai takuti uḷḷatāka oru pōtum irukkātu.
atē pōla, nām pēcukiṟa tōraṇai mātiriyē ellāvaṟṟaiyum eḻutiviṭa muṭiyum eṉpatum
illai" eṉṟu uṟutiyāka nampiyavar avar.
ellōrukkum viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu aṉaittu viṣayaṅkaḷaiyum eḷiya naṭaiyil eḻuta
virumpuvatu ‘sṭāṇṭarṭ tamiḻ' oṉṟai uṇṭākkukiṟa muyaṟciyēyākum. immuyaṟci tamiḻai
vaḷamāṉa moḻiyāka vaḷarkkātu eṉṟu cellappā aḻuttamākak kuṟippiṭṭirukkiṟār.
"karuttukkaḷai koñcamum taṭaṅkalō taṭumāṟṟamō illāmal muḻumaiyākavum tiṭṭamākavum,
paṭippavaṉ maṉatukkut teriyac ceyvatu tāṉ nalla urai naṭai eṉṟa potuvāṉa oru viḷakkattai
oru varaiyaṟuppāka vaittuk koḷḷalām. kaikkuk kai vaḷarntu varum tamiḻ urainaṭai paṟṟi
ilakkaṇam aṟutiyiṭṭuc colla muṭiyāmal irukkum nilaiyil karuttukkaḷaic colvataṟku
enta aḷavukku urai naṭaiyiṉ ellaikaḷ virintu koṭukkakkūṭum eṉṟu cōtaṉaikaḷ ceytu
pārppatu tāṉ ovvoru urainaṭai eḻuttāḷaṉatu muyaṟciyāka irukka vēṇṭum. itu ci. cu.
cellappāviṉ apippirāyam.
'iṉṟu tēvaiyāṉa urainaṭai' eṉṟoru kaṭṭuraiyai avar eḻutiyirukkiṟār. atil avar
ivvāṟu kūṟukiṟār –
”urainaṭai oru paṭaippāḷiyiṉ contak kural. toṉi. atu avaṉ karuttukku ēṟpa
toṉikkum, oli kiḷappum, nīṭikkum, māṟum, ēṟum, iṟaṅkum. antak karuttaip poṟutta
maṇattaittāṉ nām atil kāṇa muṭiyum. 'nī pēcuvatu iṉippāka illai' eṉṟu nāṉ
eḻutiṉāl nāṉ oṉṟil niṉaittu maṟṟoṉṟil eḻutiya kuṟṟattukku uḷḷāvēṉ. āṉāl, 'aṭa
nī pēcaṟatu iṉikkiṟa pēccā illiyē?' eṉṟu oru kirāmavāci maṟṟoruvariṭam kūṟum
pōtu? iṅkilīṣ paṭikkātavarum taṅkaḷ karuttukkaḷai ellām terivikka vārttai, vākkiya
amaitikaḷai eppaṭiyellām upayōkikkiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉittāl inta mātiri pēccellām
kiḷampātu.
"iṉṟaikkut tēvaiyāṉa urainaṭai, aṟpamāṉa maṉam cāynta karuttukkaḷukku mēlāka eḻuntu,
veḷiyiṭa vēṇṭiya poruḷukkum veḷiyīṭṭu caktikkum ēṟpa, toṟṟa vaittalaiyē mutaṉmai
nōkkamākak koṇṭu, muṉ paṭaikkappaṭṭuḷḷa attaṉai vita urainaṭaikaḷaiyum maṉatil koṇṭu,
avaikaḷil taṉakku upayōkamākak kūṭiya aḷavu pōka, pōtātaṟku cōtaṉai naṭatti oru
paṭaippāḷi kaiyāḷa vēṇṭiya urainaṭaitāṉ."
inta vākkiyamē vācakarai ciramappaṭuttak kūṭiya oru naṭaiyil tāṉ amaintirukkiṟatu.
aṟivu rītiyāṉa viṣayaṅkaḷai eḻutum pōtu ciramappaṭuttum cikkalāṉa naṭai tōṉṟuvatu
iyalpu eṉpatu cellappāviṉ karuttu ākum.
uṇarccikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataikaḷil naṭai iṉimaiyāy nērāṉatāy, eḷitil vācikkak
kūṭiyatāy irukkalām; irukkum. āṉāl aṟivukku mukkiyat tuvam koṭuttu
eḻutappaṭukiṟa viṣayaṅkaḷil naṭai vēṟu vitamākattāṉ irukkum. kataikaḷil kaiyāḷappaṭukiṟa
naṭaiyai cintaṉā pūrvamāṉa kaṭṭuraikaḷil etirpārkkak kūṭātu. itu avaruṭaiya nōkku.
itai avar taṉatu eḻuttukkaḷil tīviramākavē kaiyāṇṭār. cellappāviṉ kataikaḷil
eḷimaiyāṉa, iṉiya urai naṭaiyaik kāṇkiṟa vācakarkaḷ avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷil cuṟṟi
vaḷaittuc colkiṟa - ciramappaṭṭu vācittu viḷakkikkoḷḷa vēṇṭiya - teḷivākac
collavēṇṭiya, colliviṭak kūṭiya viṣayaṅkaḷaik kūṭak kuḻappam uṇṭākkum vakaiyil
vivarikkiṟa - vittiyācamāṉa naṭaiyaittāṉ kāṇpārkaḷ. utāraṇattukku oṉṟu tarukiṟēṉ :
"inta ēṉ eṉṟa oru kēḷvi nilai kataiyiṉ ārampam mutal kaṭaicivarai meṉmaiyāka noymaiyāka
(raṣyap paṭaippāḷi aivāṉ turkkaṉēvviṉ 'poy', 'mavuṉam' iraṇṭil kāṇappaṭuvatu pōla)
cutāvāka eḻuntu nammai pātippataṟku patilāka, āciriyariṉ talaiyīṭṭiṉāl paṉṉip
paṉṉiyum tēvaikku mīṟiyum - atāvatu uṇarttalukkup pōtiyatukku mēl viṇṭu colla
virumpukiṟa oru appaṭṭat taṉmaiyuṭaṉ - namakku caṅkup pālā pōṭṭum oru āciriya
akkaraiyuṭaṉ - kalantu irukkiṟatu. kataiyiṉ uccanilaiyil avarkaḷatu 'ēṉ' nilai nāṉ
namakkuḷ rīṅkāramiṭac ceyvatāka iruntirukka vēṇṭum. uccanilai anta iṭattiṟkum caṟṟu
muṉ nīṇṭu mātavaṉ paṭippai niṟuttiyatu ēṉ eṉṟa ciṉēkitarkaḷatu ēṉ, cucīlāviṉ kaṇkaḷil
tōṉṟum cōkat tōṟṟam ēṉ eṉṟa avaḷ kaṇavaṉatu ēṉ, ellām terintum oṉṟum tōṉṟāmal maṉam
pukaiyum katai colli naṇpaṉatu puriyāmai (atuvum oruvita ēṉ tāṉ) ākiyavai kataiyiṉ
oru muṉaippukku ēṟṟam taruvatāka illātatu maṭṭum iṉṟi, kataiyiṉ uruvattukkum uttēca
niṟaivēṟṟaluk kum kuntakamāka, pirastāpa takavalkaḷ mūlam namakkuḷ uruvāki irukkum oru
kavaṉat tīvirattukku taḷarvu taruva tāyum, ēṉ, kavaṉa muṉaippukku parākku (kavaṉat
tiruppam) kāṭṭuvatākavum kūṭa irukkiṟatu.” (“mauṉiyiṉ maṉak kōlam” kaṭṭuraiyil
'ēṉ?' eṉṟa kataiyaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa pakuti.)
ippaṭi vittiyācamāṉa vevvēṟu vakaippaṭṭa urai naṭaiyai cellappā cōtaṉai rītiyākak
kaiyāṇṭu paḻaki, taṉakkeṉṟu oru iyalpāṉa naṭaiyai uṇṭākkik koṇṭār. itaṉāl ellām,
cellappā nalla tamiḻ eḻutuvatai maṟantuviṭṭār eṉṟum, teḷilāka eḻutuvatu eppaṭi
eṉpatē cellappāvukkut teriya villai eṉṟum, kuṟaikūṟalkaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟai avar caṭṭai
ceyyavillai.
ci. cu. cellappā urainaṭai kuṟittu maṟṟoru viṣayattaiyum cuṭṭikkāṭṭiṉār. ulaka
ilakkiyattil pukaḻpeṟṟa paṭaippāḷikaḷiṉ eḻuttukkaḷai - utāraṇa māka, ṭālsṭāy, cekāv,
turkaṉēv mutaliyavarkaḷiṉ paṭaippukaḷai - āṅkilattil moḻipeyarttavarkaḷ ‘saṭāṇṭarṭ naṭai'
etaiyum kaiyāḷavillai. anta anta āciriyarkaḷiṉ taṉittaṉmai naṉku veḷippaṭum vitattil
vittiyācamāṉa āṅkila naṭaiyil tāṉ eḻuti yirukkiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻil
moḻipeyarkkiṟavarkaḷ ellāp paṭaippāḷikaḷiṉ eḻuttukkaḷaiyum orē mātiriyāṉa eḷiya
naṭaiyil tāṉ peyarkkiṟārkaḷ. itu mūla āciriyaṉatu eḻuttu naṭaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk
kāṭṭātu. 'vārttaikku vārttai moḻi peyarppatu' tāṉ paṭaippāḷikku niyāyam ceyvatu
ākum eṉṟu ci. cu. ce. valiyuṟuttiṉār.
avvāṟē avar anēka kataikaḷai moḻi peyarttu 'eḻuttu' pattirikaiyil veḷiyiṭṭār.
heṉṟi jēmsiṉ 'purūk smit' kataiyai moḻipeyartta cellappā muṉṉuraiyāka eḻutiya
varikaḷ urainaṭai paṟṟiya avaratu karuttai teḷivāka eṭuttuc colkiṉṟaṉa.
"heṉri jēmsiṉ naṭai karuttāḻamāṉa cikkalāṉa. cuḻaṟciyāṉa naṭai, paṭikka muṭiyātapaṭi
ceyyum aḷavukku kūṭamāṉatu eṉṟu kūṭak karutappaṭṭatu. āṉāl atil oru iṟukkam,
tiṭṭam, nērtti irukkum. vākya amaiti putut tōṟṟaṅkaḷaip peṟṟirukkum. coṟkaḷ
cērkkai putu arttac cāyalkaḷai ēṟṟi irukkum. atai moḻi peyarppatu caṟṟu
kaṭiṉamāṉatutāṉ.
"moḻipeyarppu campantamāka oru vārttai. vārttaikku vārttai moḻi peyarppatu,
cuyaōṭṭamāka moḻipeyarppatu eṉṟa iraṇṭu vitaṅkaḷilum kuṟai, niṟai irukkiṟatu. inta
moḻi peyarppu muṉ vaḻiyil ceyyappaṭṭirukkiṟatu. mūla āciriyaṉatu urainaṭaip
pōkkilēyē tamiḻukkum oru urai naṭaiyai iyaivikkum oru tōraṇai
kaiyāḷappaṭṭirukkiṟatu. karuttukkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum veḷiyiṭuvataṟku, ellā
paruvaṅkaḷilum uḷḷavarkaḷum purintu koḷḷum paṭiyāka orē mātiri yāṉa, 'sṭaṇṭarṭāṉa'
oru eḷiya naṭaiyaittāṉ kaiyāḷavēṇṭum eṉpataṟku cavālāka uḷḷatu jēmsiṉ urai naṭai. inta
tamiḻnaṭaiyum appaṭi irukkalām. caṟṟu ūṉṟi īṭupaṭṭāl inta naṭaiyum iṉpam taruvatai uṇara
muṭiyum."
cellappāviṉ moḻipeyarppu naṭaikku utāraṇam taravēṇṭiyatu avaciyamākum. purūk smit
kataiyiliruntu cila varikaḷ iṅkē eṭutteḻutap peṟṟuḷḷaṉa –
"oru cīmāṭṭi vīṭṭil piramukarkaḷ vaḻakkamāka kūṭum oru ēṟpāṭu paṟṟi palar niṟaiya
kēṭṭirukkiṟārkaḷ. atil perumpālōr niccayamāka pārttatē illai eṉṟālum, camūka
vāḻvilēyē uttama amcamāṉa itu iṅkilīṣ moḻi pēcappaṭum iṭattil malara maṟukkiṟatu eṉaṟu
uṇarum aḷavukku maṉac cōrvu koṇṭavarka ḷākavē irukkiṟārkaḷ. vaḻakkamākac collappaṭum
camātāṉam. namatu peṇmaṇikaḷukku atai- kuṟip puṇarttal karaikaḷukku iṭaiyē puṉṉakai
nilavaḻiyē oru cuḻaṟciyāṉa campāṣaṇai ōṭaiyai celuttic cellum vittaiyai -
vaḷarttukkoḷḷum oru cāmarttiyam illai eṉpatutāṉ. misṭar āḵparṭaip paṟṟi apimāṉamum
mariyātaiyum kalanta eṉ ñāpakaṅkaḷ inta aṉumāṉattai maṟuppatāka irukkiṉṟaṉa. kapaṭamāka atai
uṟutippaṭuttuvataṟkō eṉṟu kūṭa eṉakku accam. taṉ vāḻnāḷil kaṭaici āṇṭukaḷil avvaḷavu
perum pakutiyai avar kaḻitta anta paḻuppēṟiya, lēcākap pukaipaṭinta koluvaṟai niccayamāka
anta taṉip perum peyarai peṟattakkatu tāṉ.'
villiyam ḵpākṉar kataiyāṉa 'emili kirīrsaṉ' moḻi peyarppiliruntu cila varikaḷ –
“mis emili kirīrsaṉ iṟanta pōtu eṅkaḷ ṭavuṉ muḻutumē avaḷatu cāc caṭaṅkukku
ceṉṟatu. carinta oru niṉaivuc ciṉṉattiṭam koṇṭirunta oruvita mariyātai kalanta aṉpuṭaṉ
āṇkaḷum, tōṭṭakkāraṉum camaiyal kāraṉumāṉa oru kiḻap paṇiyāḷait tavira kuṟaintatu oru
pattu varuṣa kālattil yārum pārttē irāta avaḷ vīṭṭu uṭpuṟattaip pārkkum āvaluṭaṉ
peṇkaḷum.
oru kālattil veṇmaiyāka iruntu, 'eḻupatukkaḷ' kālattiya pakaṭṭu kalanta cōpaiyuḷḷa
pāṇiyil kummaṭṭaṅkaḷ, stūpikaḷ, muṟukkiṉa cāḷarac cāyppukaḷiṉ jōṭaṉaiyuṭaṉ eṅkaḷ
talaiciṟanta teruvāka oru camayam iruntirunta oṉṟil amaintu irunta periya camacatura
vaṭiva vīṭu atu. āṉāl, mōṭṭār cālaikaḷum pañcālaikaḷum ākramittu anta cuṟṟuppuṟa
perum peyarkaḷaiyum aḻittu viṭṭaṉa. kaṇṇarāviyilum kaṇṇarāviyākap paṭum pañcuppoti
vaṇṭikaḷukkum kāsōlaiṉ kuḻāy kaḷukkum mēlāka eḻuntu ataṉ viṭāppiṭiyāṉa oyyārat
tēyvai uyarttik kāṭṭik koṇṭirunta emiliyiṉ vīṭu oṉṟu tāṉ pākki iruntatu. antap
perum peyarp piratinitikaḷōṭu cērntu koḷḷattāṉ emiliyum ippōtu pōyviṭṭāḷ.
aṅkē tāṉ, jeḵparsaṉ caṇṭaiyil vīḻnta aikya, camaṣṭi pōr vīrarkaḷatu antastukkiramamāṉa
anāmatēya kallaṟai kaḷiṭaiyē tēvatāru maraṅkaḷ aṭarnta iṭukāṭṭil tāṉ avarkaḷ
kiṭantārkaḷ."
inta vitamāṉa moḻipeyarppu vācakarkaḷukku avarkaḷil perumpāṉmaiyiṉarukku -
piṭikkavillai eṉṟē colla vēṇṭum. 'tamiḻ vācittup paḻakkap paṭṭavarkaḷukku
cellappāviṉ urai naṭai uṟuttal koṭukkiṟatu eṉṟu palar apippirāyap paṭṭārkaḷ. ulaka
ilakkiyap paṭaippāḷikaḷiṉ naṭainayattai tamiḻ naṭaiyilum piratipalittuk kāṭṭa vēṇṭiyatu
avaciyam tāṉ; āṉāl cellappāviṉ moḻipeyarppu avvāṟu ceyyavillai; mūla
āciriyarkaḷiṉ paṭaippu nayaṅkaḷai naṉku purintu koṇṭa, tamiḻ vaḷattai naṉṟāka uṇarntu
tamiḻ moḻiyai āṟṟaluṭaṉ kaiyāḷat terinta, tiṟamaicālikaḷ intak kataikaḷai moḻi peyarkka
vēṇṭum eṉṟum cilar karuttu terivittārkaḷ.
āṉālum cellappā taṉatu muyaṟcikaḷaiyum cōtaṉaikaḷaiyum kaiviṭṭārillai. 'tamiḻ vācakarkaḷ
oru cōtaṉaikkārap paṭaippāḷikku ēṟpa taṉṉai poruntac ceytu koḷḷavillai eṉṟutāṉ colla
vēṇṭiyirukkiṟatu' eṉṟē avar eṇṇiṉār.
ilakkaṇattai appaṭiyē piṉpaṟṟi eḻutukiṟa muṟai urainaṭai vaḷarccikkut taṭaṅkalākavē
irukkiṟatu eṉṟa karuttu, urai naṭai paṟṟi cintitta eḻuttāḷarkaḷukku avvappōtu
eḻuntatu uṇṭu. mukkiyamāka 'puṇariyal' vitikaḷum oṟṟu' vivakāramum, pēccu
naṭaikkum eḻuttu naṭaikkumiṭaiyē mikunta māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭak kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa eṉa
avarkaḷ uṇarntārkaḷ.
'kaṭal tāvu paṭalam' eṉpatai 'kaṭaṟāvu paṭalam' eṉṟum, 'muḷ - tāḷ - tāmarai' eṉpatai
'muṭṭāṭṭā marai' eṉṟum tamiḻ kaṟṟōr muṉpu eḻutik koṇṭiruntārkaḷ. ataṟku
ātāramāka ilakkaṇa vitikaḷaic colli miraṭṭi vantārkaḷ.
pāl, kaṭal eṉṟa coṟkaḷ cērntu varukiṟa pōtu 'pāṟkaṭal' ākavēṇṭum eṉṟum, ceṅkal,
cuvar iraṇṭum cērntāl ceṅkaṟ cuvar' ākum eṉṟum, pul, tarai puṇariyal vitippaṭi
puṟṟarai' eṉṟē eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟum paṇṭitarkaḷ valiyuṟutti vantārkaḷ.
itellām vīṇ vēlai, tēvaiyaṟṟa pirayōkam eṉṟu mutaṉ mutalākak kaṇṭittuc coṉṉa perumai
racikamaṇi ṭi. kē. citamparanāta mutaliyāraiyē cārum. pēccut tamiḻil pāṟkaṭal,
puṟṟarai, ceṅkaṟ cuvar eṉṟellām varuvatillai; piṉ etaṟkāka appaṭi eḻuta vēṇṭum eṉṟu
avar kēṭṭār. āṉālum, ittakaiya iraṇṭu coṟkaḷ cērkaiyil oṟṟu mikum eṉṟu colli,
pāl - kaṭal eṉpatai 'pālkkaṭal' eṉṟum, ceṅkal - cuvar eṉpatai 'ceṅkalccuvar' eṉavum
pul - taraiyai pulattarai' eṉṟum eḻutalāṉār. inta vakaiyāṉa oṟṟup pirayōkaṅkaḷai ṭi.
kē. ci. eḻuttukkaḷil niṟaiyavē kāṇalām.
urai naṭaiyil putumaikaḷ paṇṇa virumpiya va.rā. pēccu vaḻakkil oṟṟukaḷ olippatillai;
eṉavē eḻuttilum avai tēvaiyillai eṉṟu vātiṭṭār. ceṅkal - cuvar ceṅkaṟcuvar ākavum
vēṇṭām, ceṅkalc cuvar ākavum vara vēṇṭām; ceṅkal cuvar' eṉṟē irukka vēṇṭum eṉṟu
va.rā. uṟutiyākat terivittār. inta rītiyil, pāl - kāraṉ, kīrai - taṇṭu eṉṟellām
tāṉ eḻutappaṭa vēṇṭumē tavira, iru coṟkaḷukkiṭaiyē oṟṟukaḷ talai kāṭṭa vēṇṭiya
tēvaiyē illai eṉṟu avar vātiṭṭār. ittaṉmaiyil oṟṟukaḷai nīkki avar eḻutip
piracuritta oru puttakam annāṭkaḷil palatta carccai kaḷukkum vimarcaṉaṅkaḷukkum
ilakkāyiṟṟu.
urainaṭai paṟṟi cintittu, urai naṭaiyil cōtaṉaikaḷ ceyvatil ārvam kāṭṭiya ci. cu.
cellappāvum va.rā. pātaiyil muṉṉēṟat tuṇintār. oṟṟukaḷai nīkkiyum kuṟaittum avar
eḻuttu' pattirikaiyil eḻutik koṇṭiruntār. intap pōkku eḻuttu' vācakarkaḷiṭam
vitam vitamāṉa apippirāyaṅkaḷai vitaittaṉa. ātarittum, kaṇṭittum, kuṟai kūṟiyum
vācakarkaḷ kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. cellappā taṉatu koḷkaiyai viḷakka vēṇṭiya oru kaṭṭam
ēṟpaṭṭatum, urainaṭai vaḷamāka' eṉṟa talaippuṭaṉ oru talaiyaṅkam eḻutiṉār.
atil oru pakuti itu –
"oṟṟum kamāvum illāmal, vākkiyattai collukkāka maṭṭum toṭarāmal arttattukkākavum
toṭarntu ceṉṟōmāṉāl naṭaiyil aḻakai pārkkalām. tavira oṟṟai pōṭṭālum nām pāti
uccarippu tāṉē ceykiṟōm. iṅku oru kēḷvi kēṭkat tōṉṟum. ēṉ, oṟṟu pōṭṭuviṭṭu
niṟutti atai pāti uccarittu vācikkalāmē eṉṟu. ataṟku oṟṟu pōṭāmalē pāti
uccarippai cērttuk koḷḷalāmē eṉpatu tāṉ patil 'vāṅkip paṭittup pārttēṉ'
eṉpatukku patil vāṅki paṭittup pārttēṉ' naṉṟāka irukkumē. namatu valliṉaṅkaḷ
puṇarkiṟa pōtu inta arai uccarippukkāṉa oliyai kiḷappattakka vīryam avaikaḷukku
irukkattāṉē ceykiṟatu. 'pālkāraṉ' eṉpatil, 'l'laiyum kāvaiyum muḻukka uccarittāl
'k' illāmalēyē 'pālkkāraṉ' eṉṟa oli kiḷampukiṟatu. atē pōlatāṉ ceṅkalcuvar.
koñcam tolkāppiyattaiyum naṉṉūlaiyum tāṇṭi vantu cintikkavēṇṭum. ilakkaṇam kaṟṟu
maṟakkattāṉ. appōtāṉ ilakkaṇamāka pēca, eḻuta muṭiyum. ilakkaṇattaiyē catā
niṉaittukkoṇṭu pēcamuṭiyātu. paḻamai, nilamai, iṉṟaya, vāṅkiṇṭu allatu vāṅkiṭṭu
vāṅkik koṇṭu), ēṉṉāl (ēṉeṉṟāl), eṭuttukkalām (eṭuttuk koḷḷalām),
pātukāttukkiṟatu (pātukāttuk koḷkiṟatu), kāppāṟṟikkiṟatu, atukku (ataṟku)
itu mātiriyāṉa vārttaikaḷaiyum koccai nīkkiya ilakkaṇa cutta vārttaikaḷāka aṅkīkarittāl,
ivaikaḷāl āṉa eḻuttu urai naṭai, pēccunaṭaiyiṉ oli nayam ōcai amaippukku ēṟpa amaiyum.
iṉṟu eḻuttu naṭaikkum pēccu naṭaikkum irukkiṟa vittiyācam kuṟaiyum. maṟaiyavum
ceyyum. oli iyalpum collamaitiyum col tokutiyum coṟporuḷum kālattukkuk kālam
māṟi vantu, iṉṟum vāḻum tamiḻ illaiyā nammatu?"
cellappā 'eḻuttu' kālattil inta vitamāṉa urai naṭaiyai taṉatu kaṭṭuraikaḷil kaiyāṇṭār.
avar eppōtum cikkalāṉa, cuṟṟi vaḷaikkiṟa, marapukaḷai mīṟiya urainaṭaiyait tāṉ kaiyāṇṭār
eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. ciṟukataikaḷ eḻutip pukaḻpeṟṟa cellappā palarakamāṉa
kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutiyirukkiṟār. kaṭṭurai ilakkiyattilum cōtaṉai rītiyil avar pala
muyaṟcikaḷ ceytuḷḷār.
"ṣārṭ sṭōri eṉṟa ciṟukataiyum ākāta, essē eṉṟa kaṭṭuraiyum ākāta, iraṇṭum keṭṭāṉ
nilaiyil skeṭc eṉṟa oru pirivil... āḻnta karuttukku uṭpaṭṭatākavum, cila hāsyap
pāṅkāṉa tākavum irukkum” paṭaippukaḷai avar atikam eḻutiyirukkiṟār. avai tavira
'skiṭ eṉṟa urainaṭaip pirivilum avar palappala paṭaittuḷḷār.
ivai kuṟitta avaratu viḷakkam kavaṉippukku uriyatu :
"skeṭc eṉpatu ciṟukatai pōlavō kaṭṭurai pōlavō tōṉṟum oru ilakkiya uruvam. āṉāl
'laiṭṭāka' eṉkiṟōmē paṭikkum pōtu alaṭṭavō, aḻuttavō ceyyāmal, lekuvāka viḻuṅkak
kūṭiyatum jīraṇamākak kūṭiyatumāṉa tiṉpaṇṭam pōla rucikkak kūṭiyatāka irukkum.
uruvattai, viṣayattai kaiyāḷum muṟaiyil, uttiyil, oru meṉmai, eḷimai, tīviramiṉmai,
melivu irukkum. naṭaiyil eḻuttup pāṇiyil viṣayattiliruntu taṭam aṅkaṅkē lēcākap
puraṇṭum cikkaṉam iṉṟiyum iṟukkam illāmalum kūṭa irukkum. paḻakkamāṉa viṣayamākavum
irukkum.
"āṉāl 'skiṭ'ṭō inta taṉmaikaḷai perumpālum koṇṭiruntālum katai amcam koñcam
kūṭutalāka irukkum. nakaic cuvaiyāṉatākavum 'cīriyas' eṉkiṟōmē āḻnta karuttāṉatākavum
irukkum. ciṟukatai aḷavukku pōyiruppatu pōla tōṉṟum. āṉāl ciṟukatai aḷavukku
muṭivu koḷḷāmal, 'ṭiramāṭik' eṉkiṟa nāṭakat taṉmai tiruppam koḷḷāmal, oru skeṭc
aḷavukkum koñcam kūṭutalāka taṇinta poruḷ toṉiyum, amaippu viṭaippum koṇṭu,
skiṭṭukkum ciṟukataikkum uḷḷa ellaikkōṭu kūṭa aḻintu viṭak kūṭiya oru nilai kūṭa
ēṟpaṭumpaṭiyāka skiṭ māyat tōṟṟam kāṭṭum."
ivvāṟu vevvēṟu vaṭivaṅkaḷaip paṟṟiyum āḻntu cintittu, teḷivāṉa viḷakkam tantuḷḷa
tamiḻ eḻuttāḷar ci. cu. cellappā oruvar tāṉ eṉpatu kuṟippiṭat takuntatu.
"skiṭ'kaḷil avar ettakaiya eḷiya tamiḻ naṭaiyai kaiyāṇṭuḷḷār eṉpataṟku oru ciṟu
utāraṇam tarukiṟēṉ
"makapatiyiṉ kālaṇṭar paittiyam maṟṟa yāruṭaiya paittiyattiṟkum immiyaḷavu kūṭa
caḷaittatalla. nīrillā neṟṟi pāḻ, neyyillā uṇṭi pāḻ, āṟillā ūrukku
aḻaku pāḻ, pāril uṭaṉ piṟappu illā uṭampu pāḻ, pāḻē maṭakkoṭiyillā maṉai' eṉṟa
pāṭṭil kaṭaici aṭikku patil pāḻē kālaṇṭarillā vīṭu' eṉṟu māṟṟi amaippatu tāṉ
poruttam eṉṟu karutum aḷavukku avaṉukku atil avvaḷavu capalam uṇṭu.
kālaṇṭar eṉṟāl atu ettakaiya upayōkattiṟku payaṉpaṭumō anta mātiri iruntāltāṉ
avaṉukkup piṭikkum. tēti pārppataṟkut tāṉ kālaṇṭar. eṉavē tēti paḷicceṉa teriyāta
kālaṇṭar etaṟkup pirayōcaṉam? cuvaril māṭṭiyirukkum kālaṇṭaril uḷḷa tētikaḷ vīṭṭil
taḷḷi eṅkiruntālum paḷic ceṉat teriyumpaṭiyāka irukka vēṇṭāmā? nām ciramappaṭṭu
kiḻamaikaḷai viral vaittu uccarittuk koṇṭē vantu, ataṟku nērāka uḷḷa varicait tēti
tappip pōkāmal viralāl taṭavik koṇṭu pōy, ētō periya tuppaṟipavaṉ pōl aṉṟaiyat
tētiyaik kaṇṭu piṭippateṉṟāl? cila camayam itaṉāl tavaṟāṉa tētiyai kuṟittuk koḷḷavum
ēṟpaṭukiṟatu. paṭattiṉ upayōkam vēṟu; kālaṇṭariṉ upayōkam vēṟu. paṭam māṭṭa
vēṇṭumeṉṟāl paṭamāka māṭṭik koḷḷalām eṉṟu maṅkapati vātāṭuvāṉ." (paṭak kālaṇṭar)
ci.cu. cellappā nakaiccuvaik kaṭṭuraikaḷum eḻutiyirukkiṟār. itu palarukku āccariyam
tarakkūṭum. 'pakaṭi' eṉṟa puṉaipeyaril avar cila pattirikaikaḷil anta rakak kaṭṭuraikaḷai
eḻutiṉār. avai cuvārasyamāka amaintiruntaṉa. itaṟku 'vampu pēca eṉṟa
kaṭṭuraiyiliruntu - eṭukkappeṟṟa cila pakutikaḷ nalla 'cāmpiḷ' kaḷākum -
’uṅkaḷukku vampu pēcap piṭikkumō eṉṟu yāraiyāvatu oru kēḷvi kēṭṭup pāruṅkaḷ.
tuṭiyāka eṉṉa patil varum teriyumā? eṉakkup piṭikkātu eṉpatu tāṉ. potuvāka vampu
pēcuvatai caṟṟu kaṇyak kuṟaivāṉa kāriyamākat tāṉ yārum niṉaippatu cakajam. itai maṉatil
koṇṭē āṇkaḷ peṇkaḷaip pōla nammāl 'vampu pēca muṭiyumā' eṉkiṟārkaḷ. peṇkaḷō inta
āṇkaḷ vampu irukkiṟatē ataṟku īṭu koṭukka nammāl muṭiyātu' eṉkiṟārkaḷ.
irucārārum taṅkaḷukku antat tiṟamaiyillai eṉṟum maṟṟavarkaḷukkut tāṉ irukkiṟatu
eṉṟum perumaiyākac colvatu pōl ikaḻntu pēcik koḷkiṟārkaḷ.
itaiviṭa ’āmām, vampu pēcum tiṟamai eṅkaḷukkut tāṉ irukkiṟatu. ataṟku nāṅkaḷ
perumaippaṭukiṟōm eṉṟu irucārārum collik koṇṭāl eṉṉa? ciṟumaiyāka oruvar karuti
maṟṟavarukkuk koṭukkum antap paṭṭattai tāṅkaḷē valiya aṇintu koḷḷak kūṭātu?
oru cārārai maṟṟoru cārār ikaḻvataṟku kāraṇam avaravarukku vampu pēcum tiṟamaiyil
nampikkai yillātiruppatu tāṉ. atai maṟakkavē oruvar maṟṟoruvaraik kēli ceyyat
tōṉṟukiṟatu.
eṉakkup paṭukiṟatu itutāṉ. vampu pēcuvatu oru taṉik kalaiyākum. intak kalaiyai
apyācikkavō allatu racikkavō oru pakkuvam ēṟpaṭuvataṟku payiṟci vēṇṭum. cātakam kūṭa
vēṇṭum eṉṟu niccayamākac colvēṉ,"
ivvāṟu vaḷarum kaṭṭuraiyiṉ muṭivup pakuti cintaṉaikku uṇavāka amaintuḷḷatu.
”maṉitaṉukku maṉitaṉ vāy koṭuttup pēcuvatil tāṉ ulakam puraṇṭu koṭukkiṟatu.
kalaiñaṉukku itu tāṉ avaciyam. avaṉ maṉamum kaṇṇum vāyum ulakattai vampukku iḻuttu
ārāya vēṇṭum, karuttilē ataip patiyac ceyya vēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ jīvaṉ vampu. inta
vampai cittirippavaṉ kalaiñaṉ.
ivvaḷavu perumaikku iṭamāka irukkum vampaip paṟṟi eḷitākap pēcupavaṉ vāḻat teriyātu
vāḻkkaiyai vāḻntavaṉ āvāṉ. āṉāl vampu pēcuvatilē oru eccarikkai! atilē
kāriyārttam irukka vēṇṭum. avvaḷavu tāṉ, rompa periya kāriyam atu."
-----------------

20. palavita naṭaikaḷ

pēcuvatu mātiriyē eḻuta vēṇṭum eṉṟa nōkku eḻuttil palavitamāṉa pēccu vaḻakkukaḷum
iṭampeṟu vataṟku vaḻi vakuttatu. kataikaḷil itu atikamāyiṟṟu.
kataikaḷ eḻutukiṟa paṭaippāḷikaḷ avaravarkaḷukku naṉku pariccayamāṉa cūḻnilaikaḷ, aṅkē
vacippavarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ, kuṇāticayaṅkaḷ, pōkkukaḷ mutaliyavaṟṟai taṅkaḷ
eḻuttukkaḷil piratipalittuk kāṭṭuvatu iyalpāyiṟṟu. eṉavē, vevvēṟu vaṭṭāraṅ kaḷiṉ
pēccu moḻiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, maṉita cupāvaṅkaḷum eḻuttu mūlam vaṭivam peṟṟaṉa.
kālap pōkkil, 'vaṭṭāra ilakkiyam' eṉṟu pakuttup pārkkiṟa oru maṉōpāvamum eḻuttāḷar
kaḷiṭamum racikarkaḷ mattiyilum tōṉṟiyatu.
kuṟippiṭṭa oru vaṭṭārattaic cērnta eḻuttāḷar eṉṟu kāṭṭik koḷvataṟkāka oru cilar,
anta vaṭṭārattiṉ pēccu vaḻakkukaḷaiyum aṅku maṭṭumē vaḻakkattil irukkiṟa taṉip
pirayōkaṅkaḷaiyum col citaivukaḷaiyum aḷavukku atikamākat taṅkaḷ eḻuttilē tiṇittu,
eḻuttu naṭaiyiṉ iyalpāṉa ōṭṭattaik keṭuttu oru ceyaṟkaittaṉattai cumatti vaippatil
uṟcākam kāṭṭalāṉārkaḷ. inta maṉōpāvam eḻuttukkum vaḷam cērppatillai; eḻuttāḷariṉ
vaḷarccikkum vakai ceyvatillai.
eḻuttāḷaṉiṉ tiruṣṭi tērnteṭukkum poruḷiṉ vicēṣamum, avaṉuṭaiya karuttiṉ
ceḻumaiyum, eṇṇat teḷivum, aṉupava āḻamum, pārvai vīccum avaṉuṭaiya paṭaippu
kalaittaṉmai peṟuvataṟkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. aḻakāṉa, vaḷamāṉa naṭai, eḻuti eḻutit tērnta
payiṟciyiṉāl vantu cērak kūṭum. oru cilarukku iyalpākavē amaiyavum kūṭum.
putumaippittaṉ tirunelvēlikkārarkaḷiṉ pēccu vaḻakkukaḷait tiṟamaiyāka eṭuttāṇṭār.
avar kālattiya tirunelvēli māvaṭṭac cūḻnilaikaḷaiyum, aṅku vacitta maṉitarkaḷiṉ
vāḻkkaiyaiyum, vicittirap pōkkukaḷaiyum, vintaik kuṇaṅkaḷaiyum, kuṟaipāṭukaḷaiyum
tamatu kataikaḷukkuriya viṣayaṅkaḷākak koṇṭār. eṉṟālum, avar ellāk kataikaḷaiyum
tirunelvēlit tamiḻililēyē eḻutavillai. orē rakamāṉa naṭaiyai avar eppōtum
kaiyāḷavumillai. coṟkaḷukku jīvaṉūṭṭi eppaṭi ellām aṟputaṅkaḷ paṇṇa muṭiyumō appaṭi
ellām naṭainayam kaṇṭu veṟṟi peṟṟār. putumaippittaṉiṉ urainaṭai paṟṟi eḻutiya pōtē,
ittoṭaril itai nāṉ kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
putumaippittaṉukkup piṟaku, to.mu.ci. rakunātaṉ tirunelvēli vaṭṭārap pēccu
moḻiyait tiṟamaiyākac cila kataikaḷil payaṉpaṭuttiyuḷḷār. āṉaittī, aintām paṭai pōṉṟa
kataikaḷil itaik kāṇa muṭiyum.
'uḷḷē, mārpiṉ mēl varintu kaṭṭiya cēlai nekiḻāmal, uṭaṟkaṭṭuṭaṉ ovvoru aṅkamum
piṉṉiviṭṭa cāṭṭaiyaip pōl tuvaṇṭu tuvaṇṭu timiṟa, māṭatti muṟṟattiluḷḷa kaṟkuḻiyil
nellaiyiṭṭu ulakkai koṇṭu kuttikkoṇṭiruntāḷ. iraṇṭu kaiyum māṟimāṟi nellaik
kutta pātattāl kuḻiyai viṭṭu veḷivarum nelmaṇiyai otukkit taḷḷik koṇṭiruntāḷ.
vīrācāmiyaik kaṇṭatum kuttuvatai niṟutti viṭṭu ulakkaiyai mārpiṉ mēl cāttiyavāṟē,
'eṉṉā koḷuntap piḷḷē, kōyilukkup pōvele? iṉṉikku uṅka villu tāṉē?' eṉṟu
kēṭṭāḷ.
'āmā, matiṉi, ellām nampa cotai tāṉ. atu cari. aṇṇācciyai eṅkē? veḷiyē
pōyirukkākaḷā?' eṉṟu kēṭṭāṉ vīrācāmi.
'nallāttāṉ kēkkiya? kōyillē koṭaiyum nāḷumā vīṭṭiliyā iruppāka. atuvum
iṉṉaikki ūṭṭup pōṭṭut tāra nāḷu. kōyilukkup pōṟatāvattāṉ colliṭṭup pōṉāka"
eṉṟu colliviṭṭu, māṭattiyammā ulakkaiyaip piṭittāḷ.
'caritāṉ. kōyilukkut tāṉ pōyiruppāka, nāṉuntāṉ pōkaṉum, varaṭṭumā?' eṉṟu
kūṟiviṭṭu naṭaiyiṟaṅkiṉāṉ, vīrācāmi.
itu 'āṉaittī' kataiyiṉ ārampattil varuvatu. uṭaṉaṭiyākavē, vacaṉa naṭaiyiṉ vaṉappaiyum
valimaiyai yum kāṭṭum muṟaiyil rakunātaṉ eḻutiyirukkiṟār.
"karuppaṉ tuṟai cuṭukāṭṭup pirāntiyam. antap pirāntiyam muḻuvatum orē paṉaṅkāṭu.
āṟṟaṅkaraiyai oṭṭippiṭittāṟ pōl uyaramāka vaḷarntu, karaiyil vērōṭi niṟkum maruta
maraṅkaḷ tāmiraparuṇi natip pōkkiṟku pārā koṭuppatu pōl niṟkum. paṉaṅkāṭṭu
varicaiyaik kaṭantu viṭṭāl, viḷākat tuṟaiyiṉ pakkam nālaintu māmaraṅkaḷ koṇṭa tōppum,
atai yoṭṭiya turavukaḷum, kuṭicaikaḷum, rōṭṭai yaṭuttuḷḷa kōyil kuḷattāṉ cārāyak
kaṭaiyum, ceṅkal cūḷaiyum ūḻikkup piṉ muḷaitteḻunta ulakam pōl putumēṉiyuṭaṉ
niṟkum. āṟṟaṅkarai yōrattil, māntōppukkuc camīpamāka, cuṭukāṭṭup pirāntiya
ellaikkuḷ ciṉṉakkal kaṭṭiṭam oṉṟu teriyum. muṉpuṟamum mēl puṟamum
aṭaippaṟṟirukkum antak kaṭṭiṭam tāṉ cuṭukāṭṭuc cuṭalaimāṭaṉ kōyil.
karuppaṉ tuṟaic cuṭalaimāṭaṉ eṉṟāl antap pakkattu jaṉaṅkaḷukku payamum paktiyum
atikam.......
nalla karuṅkallil vaṭittu, maḻamaḻappēṟṟiya cuṭalai māṭacāmi cilaiyil mukattil kuntam
taḷḷiyatu pōluḷḷa uruṇṭaiyāṉa muṇṭak kaṇkaḷum, kaṭaivāyiṉiṉṟu kiḷampi, tāṭai
varaiyilum ōṭiyuḷḷa vīrappallum, iḷitta vāyil iṭaiveḷi teriyum pal varicaiyum
kurūramākavum payaṅkaramākavum irukkum. cilaiyiṉ oru karam oṭintu ūṉamāyiruntatu...
piṟai nilāk kālaṅkaḷil, iruḷil mukaṭaṟṟa mēl puṟattiṉ mūlam maṅkiya cantira oḷi
cilaiyiṉ mītu vaḻintōṭuvataip pārttu viṭṭāl, aṅkēyē payamaṭittu rattam kakkic
cettup pōvārkaḷ eṉṟum colvatuṇṭu, cilai attaṉai kōra rūpattuṭaṉ irukkum. mēlum,
atu piṇantiṉṉic cuṭalai."
kaṭṭārit tēvaṉaip paṟṟi eḻutum pōtu, naṭai piṉ varumāṟu amaikiṟatu:
“kōṭaik kālam maṭṭumallātu, maṟṟak kālaṅkaḷilum cuṭalaiyai nērniṉṟu taricikkum
tempum tirāṇiyum peṟṟavaṉ oruvaṉ tāṉ uṇṭu. avaṉ tāṉ kaṭṭārit tēvaṉ. kōḻaippaṭṭa
maṉacuṭaiyavarkaḷukkuk kaṭṭārit tēvaṉaik kāṇavē tairiyam vēṇṭum cuṭalaiyē uyirpeṟṟu
ulāvuvatu pōlirukkum avaṉuṭaiya tōṟṟam. karumeḻukilē tiraṭṭic ceyta yavaṉap pommai
pōl, aṭikkoru acaivum timirum kāṭṭi, varintu kaṭṭiya narampu muṭiccukaḷiṭaiyē
tiruki viṟaippēṟum tacaik kūṭṭam avaṉuṭaiya mēṉi vaḷattai eṭuttuk kāṭṭum. kattiyaik
koṇṭu kuttiṉālum uḷḷē iṟaṅkātu eṉṉumpaṭi irukkum avaṉatu tēka valimai. avaṉ
vāyiliruntu eppōtum cārāya nāṟṟam aṭittuk koṇṭirukkum. rattattilē tōyttatu
pōṉṟa cāyavēṭṭiyai tār pāyccik kaṭṭiyiruppāṉ. neṟṟiyil, veṭṭappōkum kiṭāvukku
vaitta arakku cīlaippōl, kōyil kuṅkumam tīyāyt teriyum."
ivvāṟu, eṭuttuk koḷḷum poruḷukku ēṟṟapaṭi naṭaiyaik kaiyāḷvatu eḻuttāṟṟal
peṟṟavarkaḷiṉ iyalpākum.
'eḻiluṭaṉ neḷintōṭum kāvēri natipāyum tañcai jillāviṉ vāḻkkaik kāṭcikaḷai
tatrūpamāka' cittirittuk kāṭṭukiṟār eṉṟu perumai peṟṟa paṭaippāḷi ti.
jāṉakirāmaṉ. avaruṭaiya eḻuttukkaḷil tañcāvūr 'maṇṇiṉ maṇam' kalantirukkiṟatu eṉṟu
collappaṭuvatu uṇṭu.
”avarukku iyalpāyuḷḷatu anāyācamāy tuvvi yōṭum pēccu naṭai. tañcai jillāviṉ
taṉipperumai eṉṟu kūṟat takunta cila arumaiyāṉa coṟcitaivukaḷum cērntu tamiḻ pāṣaiyai
urimaiyuṭaṉ avariṭam vaḷara vaittirukkiṉṟaṉa" eṉṟu ki. cantiracēkaraṉ, ti. jāṉakirāmaṉiṉ
eḻuttu paṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṟār.
pēccu naṭaiyai naṉku eṭuttāḷvataṟku ēṟṟa oru uttiyai jāṉakirāmaṉ taṉatu kataikaḷil
payaṉpaṭutti yirukkiṟār. campāṣaṇaiyilēyē kataiyai vaḷarttuc celvatu.
inta uttiyai iṅkilīṣil erṉasṭ hemiṅvē tiṟamaiyākap payaṉpaṭuttiyirukkiṟār. tamiḻil,
ku.pa. rājakōpālaṉ veṟṟikaramākak kaiyāṇṭirukkiṟār. avarukkup piṟaku ti.
jāṉakirāmaṉ atai upayōkittu arumaiyāṉa cātaṉaikaḷ purintirukkiṟār. avaruṭaiya kalai
uḷḷamum, racaṉai nōkkum, vilaki niṉṟu parikācamāy viḷakkukiṟa pōkkum inta uttikkum
jāṉakirāmaṉiṉ naṭaikkum vicēṣa nayaṅkaḷ cērttuḷḷaṉa. 'racikarum racikaiyum' eṉṟa
kataiyiliruntu oru utāraṇam :
'piḷḷaivāḷ, ippaṭi vārumē, kīḻa niṉṉuṇṭiruppōm.
'irukkaṭṭuṅka. kāttu, cillāppā aṭikkutu. vaṇṭi kiḷampa ettaṉai nimiṣam irukku?'
'atu irukku. pattu nimiṣam.'
'kuḷuru tāṅkalīṅkaḷē, kīḻa nikkiṟīṅkaḷē.'
'eṉṉaiyātu! mirutaṅkattait taṭṭap pōṟavar ippaṭip payantu cettīrṉā eṉakku eṉṉamāyyā
irukkum pāṭaṟavaṉukku?'
'atāṉ colṟēṉ, uḷḷa vantiruṅkaṉṉu. toṇṭai kaṭṭikkiṭṭā eṉṉa ceyyaṟatu?'
* naṉṉāp payappaṭṭīr! vārumyā ippaṭi.'
‘eṉakku iñca iruntē teriyutē.' 'eṉṉa teriyutu?'
‘uṅkaḷai ellāc caṉaṅkaḷum, intap pārṟā mārkkaṇṭam, intap pārṟā mārkkaṇṭamṉu vēṭikkai
pāttukkiṭṭu nikkiṟatu."
'aṭayamaṉē! nāṉ atukkāka nikkalaiyyā kāttukkāka nikkiṟēṉ.'
'nallā nilluṅka. tai mācattu ūtal tāṉē. uṭampukku rompa nallatu. orē pakkamāp
pākkiṟīṅkaḷē, ippaṭiyum appaṭiyum tirumpuṅka. koñcam acaiñcu koṭuttāttāṉē
kaṭukkaṉ ṭālaṭikkiṟatu teriyum.'
'appuṟam?'
'uṅkaḷukku eṉṉa aiyā? ellā vitvāṉ mātiriyā irukkīṅka! nalla mukaveṭṭu, nalla ocaram,
naṭu vayacu, nalla paṭiccakaḷaiyum irukku.'
ippaṭi racamākak kataiyai collik koṇṭu pōvatu jāṉakirāmaṉ naṭainayaṅkaḷil oṉṟu. varṇaṉai
naṭaiyum avariṭam taṉi nayam koṇṭatutāṉ. 'caṇpakap pū' kataiyiṉ nāyaki paṟṟiya varṇippu
itō –
"inta iṉimaip putaiyalai eṭutta tāyum tantaiyum viṇṇavaḷ mēṉakaiyum maṉṉavaṉ
vicuvāmittiraṉumā? atellām oṉṟum illai. kōcalaiyammāḷ ellāk kuṭumpattilum
kāṇkiṟa naṭuttara stirītāṉ. paṅkaraiyā irukkamāṭṭār; cappai mūkkillai; cōḻi
muḻiyillai. navakkirakap pallillai; pusu pusu veṉṟu jāṭi iṭuppillai; taṭṭu mūñci
illai; eṇṇey vaḻiyum mūñciyillai; avvaḷavu tāṉ. avalaṭcaṇam kiṭaiyātu. aḻaku eṉṟu
collumpaṭiyāka oṉṟum illai. māniṟam.
avaḷ puruṣaṉ rāmaiyā iruntārē avarum appaṭittāṉ. kuṭṭaiyillai; karaḷaiyillai; iraṭṭai
paṇṭaiyō, pērikkāy maṇṭaiyō illai; kōṭṭuk kaṇṇō, ratta muḻiyō illai. ivvaḷavellām
etaṟku? ōkō eṉṟu māyntu pōkumpaṭiyāṉa aḻakaṉ illai. caṟṟu niṉṟu pārkkat
tēvaiyillāta ettaṉaiyō āṇka ḷil oruvar.
avarkaḷukkut tāṉ intap peṇ piṟantiruntatu - tēṅkāykkum pūvaṉ paḻattiṟkum naṭuvil
niṟkiṟa kuttu viḷakkaip pōla, paṭaippiṉ eṭṭāta marmattaik caṇṭu viyantu koḷḷum kiḻam.
kāviyattil aḻakukkup pañcam illai. rampaiyum aparañciyum malintu kiṭakkiṟa antak
kumpalil cāmāṉiyarkaḷē teṉpaṭuvatilvai. cāmutrikaic ciṉṉaṅkaḷai aṟupattu nālākak kūṭa
virikka muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ pōl irukkiṟatu, kāvya nāyakikaḷ. āṉāl maṉṉārkuṭi
oṟṟait teruvil, oru tāḻnta vīṭṭil, cāmāṉyak kōcalaikkum cāmāṉya rāmaiyāvukkum
oru putaiyal!- kiḻavar āccariyap paṭṭatil viyappillai.
tempuḷḷa vīṭukaḷil ūṭṭam uṇṭu. naṭuttaraṅkūṭa ūṭṭattil polivum merukum peṟṟu
eṭuppāka niṟkiṟatu. iṅkē atuvum illai. rāmaiyā paḷḷikkūṭa vāttiyār. araippaṭṭiṉi
ārampa vāttiyārā yillāmal, el.ṭi. vāttiyārā yiruntālum pattām
tētikkup piṟaku kaṭaṉ illāmal vāḻntatillai. cettum pōyviṭṭār. vaittu viṭṭup
pōṉatu kuḻampu racattiṟkuk kāṇum. iruntum, peṇ jaṭcu vīṭṭup peṇmātiri
irukkiṟatē' eṉṟu kiḻavariṉ maṉaivi tikaippāḷ.
malarntu iraṇṭu nāḷāṉa koṉṉaip pūvaip pōla veṇmaiyum mañcaḷum oṉṟit takatakattataiyum
nīril mitanta karuviḻiyaiyum vayacāṉa tuṇiccaluṭaṉ, kaṇṇārap pārttup pūrittuk
koṇṭiruntār. atu eṉṉa peṇṇā mukam niṟaiyak kaṇ; kaṇ niṟaiya viḻi; viḻi niṟaiya
marmaṅkaḷ; uṭal niṟaiya iḷamai. iḷamai niṟaiyak kūccam; kūccam niṟaiya neḷivu; neḷivu
niṟaiya iḷamuṟuval, itu peṇṇā ? maṉitaṉākap piṟanta oruvaṉ taṉṉatu eṉṟu aṉupavikkap
pōkiṟa poruḷā?"
"kiḻavarukku inta eṇṇantāṉ cakikka muṭiyavillai."
cātāraṇac coṟkaḷukku iṉimaiyum eḻilum putumaiyum, uyirum uṇarcciyum ūṭṭak kūṭiya
āṟṟal cila kalai uḷḷaṅkaḷukku irukkiṟatu. ti. jāṉakirāmaṉ
appērppaṭṭa kalaiñarkaḷil oruvar.
--------------

21. jeyakāntaṉ

1960kaḷiliruntu tamiḻ eḻuttulakattil jeyakāntaṉ oru valiya caktiyāka viḷaṅkukiṟār.
iḷam eḻuttāḷarkaḷiṭaiyē avaruṭaiya pātippu atikam kāṇappaṭukiṟatu. avaraip piṉpaṟṟi -
jeyakāntaṉ mātiriyē - eḻuta vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭu muyaṉṟavarkaḷ anēkar āṉāl
veṟṟipeṟṟavar evarum ilar. jeyakāntaṉ piṟarāl piṉpaṟṟa muṭiyāta taṉi cakti āvār.
avarukkuk kiṭṭiya aṉupavaṅkaḷum, vāḻkkaiyai avar taricitta nōkkum, avaṟṟai
aṭippaṭaiyākki avar vaḷartta - vaḷarkkiṟa - cintaṉaikaḷum, ivaṟṟai eṭuttuc colkiṟa
teḷivum tuṇiccalum vicēṣa māṉavai.
tāṉ kaṇṭatai, kēṭṭatai, uṇarntatai, cintittatai aḻuttamāka eṭuttuc colkiṟār
jeyakāntaṉ. 'uḷḷattil uṇmai oḷi uṇṭāyiṉ' vākkiṉilē oḷi uṇṭām eṉṟa uṇmaikku
avaruṭaiya eḻuttukkaḷ nalva cāṉṟukaḷ ākiṉṟaṉa.
eṇṇaṅkaḷai eṭuttuc colkiṟa cātaṉamākavē jeyakāntaṉiṉ urainaṭai amaikiṟatu. mutalil avar
eḷimaiyāka, ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷākattāṉ ārampikkiṟār.
"corkkam - oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉuḷ illai; veḷiyil irukkiṟatu. veḷiyellām narakam
eṉṟāl eṉṉuḷ maṭṭum corkkam eppaṭi irukka muṭiyum? antac corkkam mutalil veḷiyil
piṟakkaṭṭum. ataṉ piṟaku atu eṉṉuḷ varaṭṭum; varum.
nāṉ veḷiyil tirikiṟēṉ. veḷiyilēyē vāḻkiṟēṉ. ulakai, vāḻvai, maṉitarkaḷaik
kūrntu nōkku vatil makiḻkiṟēṉ. kaṇṭatai, coṉṉatai, kēṭṭatai eḻutukiṟēṉ.
etaiyum nāṉ kaṟpaṉai ceytatillai. ulakil yārum etaiyum kaṟpaṉai ceytatillai. oru talai
irukkak kaṇṭu tāṉ maṉitaṉ 'pattut talaiyaik kaṟpaṉai' ceytāṉ. talaiyaiyē maṉitaṉ kaṟpaṉai
ceytu viṭavillai.
ellōrukkum taṉit taṉiyākat terinta uṇmaikaḷai ēṉō ellōrumē nēr niṉṟu pārkkak
kūcukiṟōm. intak kūccam kūṭap pōlik kūccam tāṉ. nāṉ kaṇṭatai - atāvatu ulakattāl
eṉakkuk kāṭṭap paṭṭatai nāṉ kēṭṭatai - atāvatu vāḻkkai eṉakkuc coṉṉatai nāṉ
ulakattukkut tirumpavum kāṭṭukiṟēṉ; ataiyē uṅkaḷiṭam tirumpavum colkiṟēṉ atu
aciṅkamāka, atu aṟpamāka, atu kēvalamāka - allatu viratuvē uyarvāka, uṉṉa tamāka eppaṭi
irunta pōtilum eṉakkeṉṉa paḻi? allatu pukaḻ? appaṭik kāṭṭum karuviyāy,
kaṇṇāṭiyāy, ōviyamāy, kēlic cittiramāy, cōka icaiyāy, eṉ eḻuttu iruntatu
eṉpatait tavira, maṟṟatellām uṅkaḷuṭaiyatu tāṉē -- atāvatu nammuṭaiyatu tāṉē!'
('iṉippum karippum muṉṉuraiyil)
ciṟu ciṟu vākkiyaṅkaḷil vaḷarkiṟa jeyakāntaṉiṉ urai naṭai, eṇṇa ōṭṭam valuppeṟukiṟa
pōtu, pala pirivukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum taṉṉiṭam koṇṭa nīḷa vākkiyaṅkaḷāka ('kāmpavuṇṭ
seṉṭaṉs', kōmpḷeks seṉṭaṉ s"kaḷāka) iyalpāka māṟiviṭukiṉṟaṉa. itai avaruṭaiya
kaṭṭuraikaḷilum kataikaḷilum naṉku kāṇa muṭiyum.
"kataikaḷil colla muṭiyāta - coṉṉāl katait taṉmai kulaintu pōkak kūṭiya, āṉāl nāṉ
katai eḻutum nōkkam valuppeṟac colliyē tīravēṇṭiya - katai paṟṟiya karuttukkaḷaip
pēcuvataṟku nūliṉ muṉṉurai oru caukariyamāṉa taḷam eṉpatāl intac cila pakkaṅkaḷaip
payaṉpaṭuttik koḷvatu camutāyak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ ilakkiyap paṇipuriyum eṉ pōṉṟavarkku
iṉṟiyamai yātatumākum" (pirammōpatēcam' muṉṉuraiyil)
"evaṉoruvaṉ taṉṉalam maṟuttu, maṉita kulattiṉ oru piriviṉ mītō pala pirivukaḷiṉ mītō
tuvēṣam vaḷarkkāmal potuvāṉa maṉita kulattiṉ vaḷarccikkum, uṉṉata vāḻkkaikkum
pāṭupaṭuvataṟkut tāṉōr utāraṇa puruṣaṉ eṉṟa laṭciya vēṭkaiyōṭu ceyalāṟṟukiṟāṉō, taṉ
vāḻvaiyē arppaṇittuk koḷkiṟāṉō avaṉ anta aḷavil maṉita itayaṅ koṇ ṭōriṉ
mariyātaikkuriya muṟpōkkuvātitāṉ." (yārukkāka aḻutāṉ?' muṉṉuraiyil)
ittaṉmaikaḷai eḷimaiyum, pōkap pōkap piṉṉalkaḷum, vaḷarttalkaḷum peṟuvatai piratipalikkum
naṭaikku jeyakāntaṉ kataiyiliruntu oru utāraṇam -
“eṅkaḷ ūr rompa aḻakāṉa ūr. eṅkaḷ akrahārat teru rompa aḻakāṉatu. eṅkaḷ akrahārattu
maṉitarkaḷum rompa aḻakāṉavarkaḷ. aḻaku eṉṟāl nīṅkaḷ eṉṉaveṉṟu niṉaittuk
koṇṭirukkiṟīrkaḷō eṉakkut teriyātu. eṉṉaip poṟuttavarai oṉṟiṉ niṉaivē
cukamaḷikkiṟatu eṉṟāl atu rompa aḻakākat tāṉirukka vēṇṭum. muppattaintu
varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl aṅkē, antat teruvil ōr paḻaṅkālattu vīṭṭiṉ karppakkirukam
mātiri iruḷaṭainta aṟaiyil piṟantu, antat terup puḻutiyilē viḷaiyāṭi, anta
maṉitarkaḷiṉ aṉpukkum āttirattukkum āḷāki vaḷarntu ippōtu pirintu, irupattaintu
varuṣaṅkaḷ āṉa piṟakum anta niṉaivukaḷ, aṉupavaṅkaḷ, nikaḻccikaḷ yāvum niṉaippataṟkē
cukamāka irukkiṟateṉṟāl, avai yāvum aḻakāṉa aṉupavaṅkaḷum, niṉaivukaḷum tāṉē!
nāṉ pārtta ūrum - ivai eṉṟumē putitāka iruntirukka muṭiyātu' eṉṟa uṟutiyāṉa
eṇṇattai aḷikkiṉṟa aḷavukkup paḻacākip pōṉa anta akra hārattu vīṭukaḷum, ivarkaḷ
eṉṟaikkumē putumaiyuṟa māṭṭārkaḷ' eṉkiṟa mātiri tōṟṟamaḷikkum aṅku vāḻnta
maṉitarkaḷum ippōtum appaṭiyētāṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟu eṉṉāl niccayamākac colla
muṭiyātu. eṉiṉum avarkaḷ appaṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaittuk koḷvatilē oru aḻaku
irukkiṟatu; cukam irukkiṟatu." (akrahārattup pūṉai)
paṭṭaṇattuk kuppaṅkaḷil vacikkiṟa cātāraṇa makkaḷiṉ pēccunaṭaiyaiyum, pirāmaṇarkaḷiṉ
pēccu naṭaiyaiyum jeyakāntaṉ taṉatu kataikaḷil āṟṟaluṭaṉ kaiyāṇṭirukkiṟār. aḻakukkāka,
cōtaṉaikkāka tiṟamaiyaik kāṭṭuvataṟkāka eṉṟellām avar naṭainayam payilavillai.
"cikkalāṉa putirkaḷaiyō, jālaṅkaḷ eṉum kaḻaik kūttāṭittaṉattaiyō, kṣaṇanērat tuṭippu
eṉṟa tiruppaṅkaḷaiyō, tittippai nākkil taṭavum varṇaṉaikaḷaiyō, uṭai kaḷaikiṟa nilai varai
uṭaṉ ceṉṟu kuṟip peḻutum mārkkeṭ' vivakāraṅkaḷaiyō eṉatu vācakar eṉṉiṭam
etirpārkka māṭṭāreṉṟu nampukiṟēṉ. eṉatu kataikaḷil pala nayaṅkaḷai uṇarccikaḷai, arttaṅ
kaḷai nāṉ amaitiyāka atē camayattil nuṭpamākac collic celkiṟēṉ” (putiya vārppukaḷ'
muṉṉuraiyil) eṉṟu avar kuṟippiṭṭiruppatu niṉaivukūrat takuntatu.
taṉatu kataikaḷ paṟṟi jeyakāntaṉ kūṟiyuḷḷa iṉṉoru karuttaiyum kuṟippiṭa vēṇṭum:
"potuvāka vāḻkkaiyē cikkal mikuntatu eṉpatu oru puriyāta cūttiram alla. cikkal
mikuvataṉālēyē vāḻkkaikku ōr arttamum ataṉ mītoru paṟṟum namakku atikarikkiṟa
teṉpatu caṟṟuc cintittāl purikiṟa viṣayam. evvaḷavutāṉ cikkal mikuntirunta
pōtilum. vāḻkkaiyiṉ ovvoru piracṉaiyilum muraṇpāṭukaḷē malintiruppiṉum, maṉita
vāḻkkaiyiṉ potuvāṉa kati uṉṉatamāyttāṉ irukkiṟatu eṉpatu vāḻkkaiyai oru veṟiyōṭu
vāḻntu aṉupavittavarkaḷ maṭṭumē uṇarattakka oru ñāṉam.
tīyavaṉ eṉṟu aṉaivarālum tīrppaḷikkappaṭṭavaṉ kūṭat tīmaiyai veṟuppatil atai nitarcaṉamāyk
kāṇalām. aṟivu pūrvamāka maṭṭumalla; uṇarvu pūrvamākak kūṭa maṉitaṉ nallataiyē
nāṭukiṟāṉ. itaic cātāraṇa camūkavāḻkkaiyil cakala kōṇaṅkaḷilum nāṉ taricikkiṟēṉ. nāṉ
eppaṭit taricikkiṟēṉō atai appaṭiyē eṉatu nōkkil uṅkaḷukkuk kāṭṭa virumpum
muyaṟciyē eṉatu kataikaḷ, inta eṉatu nōkkattai ōr arttam eṉṟu koṇṭāl eṉatu kataikaḷai
ellām anta arttattiṉ pala uruvaṅkaḷ eṉṟu koḷḷalām.”
jeyakāntaṉ taṉatu kataikaḷukkup poruḷāka eṭuttuk koḷkiṟa vāḻkkaip piracṉaikaḷum
avaṟṟait taṉatu aṉupava taricaṉam mūlam eṭuttuc colkiṟa vitamum avaruṭaiya cintaṉai
avaṟṟukku ēṟṟukiṟa merukum, avaruṭaiya aḻuttamāṉa nampikkaikaḷum tuṇiccalāṉa
veḷiyīṭukaḷum avaṟṟukkut tarukiṟa kaṉamum avaratu urai naṭaikku uyirum uṇarvum taṉit
taṉmaiyum cērkkiṉṟaṉa.
piracṉaikaḷ campantamāṉa jeyakāntaṉ cintaṉai oṉṟai iṅkē eṭutteḻutuvatu poruttamāka
irukkum –
"ivai kataikaḷ ! atāvatu maṉitaṉ campantappaṭṭa piracṉaikaḷ. antap piracṉaikaḷukku tīrvu
kāṇuvaṉa kataikaḷ eṉṟu yārāvatu kūṟiṉāl avaraip pārttu nāṉ aṉutāpamuṟukiṟēṉ.
pirakṉaikaḷukkum kataikkum campantamē illaiyeṉṟu yārāvatu kūṟiṉāl avarkaḷai nōkki nāṉ
cirikkiṟēṉ.
āṉāl uṅkaḷukku maṭṭum oṉṟu colli vaikkiṟēṉ. vāḻkkai (life) eṉpatu vāḻviṉ
(existence) piracṉai; vaḷarcci eṉpatu vāḻkkaiyiṉ piracṉai; kalaiyum ilakkiyamum
vaḷarcciyiṉ piracṉaikaḷ. eṉatu kataikaḷ potuvāka, piracṉaikaḷiṉ piracṉai!
piracṉaikaḷ tīrvatu illai; piracṉaikaḷai yārumē tīrttu vaittatumillai. ellāvaṟṟaiyum
tīrttuk kaṭṭi viṭavā vāḻkiṟōm? mēlum mēlum piracṉaikaḷai uṟpatti ceytu koḷḷuvatē
vāḻkkai. putiya putiya piracṉaikaḷai vaḷarttuk koṇṭāl pōtum. aḷavilum tarattilum
mikunta piracaṉaikaḷ; mikutiyāṉa piracṉaikaḷ maṉitakulam vēṇṭuvatu ivvaḷavē! tīrvā?
yārukku vēṇṭum?"
--------------------

22. nīla. patmanāpaṉ

tamiḻ nāṭṭiṉ vevvēṟu pakutikaḷilum vacikkiṟa eḻuttāḷarkaḷ, avaravar vaṭṭārattukkē
uriya pēccu moḻiyaiyum vaḻakkuc coṟkaḷaiyum taṅkaḷ eḻuttukkaḷil tārāḷamākak kalantu
eḻutum vaḻakkattai kaik koṇṭatum, tamiḻ urainaṭai palvēṟu cāyalkaḷaiyum, palavitamāṉa
vicēṣat taṉmaikaḷaiyum ēṟṟatu. tamiḻ nāṭṭukku veḷiyē vāḻkiṟa tamiḻ iṉattaic cērnta
eḻuttāḷarkaḷiṉ kaiyil tamiḻ urai naṭai mēlum putiya cāyaikaḷaip peṟṟirukkiṟatu eṉṟu
kūṟalām.
īḻanāṭṭiṉ tamiḻum, nāñcil nāṭṭup pēccu vaḻakkukaḷum, kēraḷat tamiḻum tamiḻ
urainaṭaikku vaḷamum putumaiyum, oru taṉittaṉmaiyum cērttuḷḷaṉa.
ivvitam taṉittaṉmai peṟṟa urainaṭaiyaik kaiyāḷkiṟavarkaḷil, tiruvaṉantapuram eḻuttāḷar nīla.
patmanāpaṉai mukkiyamākak kuṟippiṭa vēṇṭum.
nīla. patmanāpaṉiṉ urainaṭai paṟṟi eṇṇukaiyil, eḻuttāḷar acōkamittiraṉ kalkattā tamiḻ
maṉṟam veḷiyīṭṭa malar oṉṟil tamiḻ urainaṭai kuṟittu eḻutiyapōtu kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷ
eṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. tamiḻ urainaṭaiyil uṇarvu pūrvamākap putumai ceytiruppavar
nīla. patmanāpaṉ tāṉ eṉṟum tamiḻ urainaṭaiyiṉ vaḷattukkum vaḷarccikkum ākkapūrvamākac
ceyyap peṟṟuḷḷa mutal muyaṟciyē avaruṭaiyatu tāṉ eṉṟu acōkamittiraṉ kūṟukiṟār.
vacaṉa naṭaic ciṟappukku utāraṇaṅkaḷākap pēcap paṭukiṟa putumaippittaṉ. lā. ca.
rāmāmirtam pōṉṟavarkaḷ kūṭa marapu rītiyāṉa, muṟaiyāṉa tamiḻ urai naṭaiyait tāṉ
vaḷarttirukkiṟārkaḷ. māṟupaṭṭa, putu muyaṟciyāka avarkaḷ urainaṭaiyai āṇṭu cōtaṉaikaḷ
paṇṇavillai. āṉāl, nīla. patmanāpaṉ ēḻūr ceṭṭimārkaḷ eṉṟa oru taṉippaṭṭa camūkattil
vaḻaṅkappaṭukiṟa pēccu vaḻakkukaḷ, paḻamoḻikaḷ mutaliyavaṟṟai, avarkaḷ vacikkiṟa vaṭṭārattil
iyalpākap pēccil kalantuviṭṭa malaiyāḷac coṟkaḷōṭum cērttu taṉitta naṭai oṉṟai
veṟṟikaramāka vaḷarttirukkiṟār eṉpatē acōkamittiraṉiṉ kūṟṟukku ātāram ākum.
nīla. patmanāpaṉiṉ vicēṣamāṉa urai naṭaikku 'talaimuṟaikaḷ' nāvaliliruntu cila utāraṇaṅkaḷ
tarukiṟēṉ.
"rāttiri camayattil, cakkaṭā vaṇṭiyil pōvatum oru cukam tāṉ. raṇṭu vaṇṭi niṟaiya
āḷukaḷ, loṭa loṭaṇṇu pōyk koṇṭirukkaiyil aṅkaṭi iṅkaṭi vaṇṭi āṭa uḷḷē
irukkappaṭṭavaṅkaḷiṉ talaikaḷ maṭār maṭār eṉṟu mōtik koḷḷum, ataṉāl tiravi kōccup
peṭṭiyil eppavum iṭam piṭiccuk koḷvāṉ...
uṭkārntiruntu kāl marattup pōy viṭṭatāl tiraviyum kīḻē iṟaṅki vaṇṭiṅka piṉṉālēyē
appāviṉ kūṭa koñca tūram naṭantāṉ. nilā veḷiccattil veḷḷi vāḷāka paḷicciṭṭa
paṉaiyōlaikaḷil kāṟṟu viṟuviṟu eṉṟu cuḻaṉṟu calacalakka vaittatu. pātaiyōrattil irunta
paṉai maraṅkaḷil iruntu paṉaṅkāykaḷ paḻuttu ṭopaṭoppuṇṇu kīḻē viḻuntaṉa. tiravi atai
eṭukka ōṭiṉa pōtu poṇamu ācci cattam pōṭṭāḷ :
lē, cummā eṭut tirātale kollā! kāṟit tuppiṭṭu eṭu. paṉai mūṭṭil rāttiri
kālattil, pūtattāṉ nippāṉ.
avvāṟu kāṟit tuppiviṭṭu paṉaṅkāykaḷai eṭuttukkiṭṭu ōṭivantāṉ tiravi. cummāvā!
paṉaṅkāykku irukkum oru pirattēka maṇattaiyum ruciyaiyum atait tiṇṇup pāttirukkum
avaṉukkut tāṉē teriyum!"
“teru naṭaiyai perukkuvataṟkiṭaiyil 'yōkkiyaru vāṟāru, cempeṭuttu uḷḷē vai'yiṇṇu
poṇamu ācci mariyātai rāmiyāka 'cavackaḷiñca pēccu' pēcat toṭaṅki viṭṭataik kēṭṭu,
ācci tiraviyattaip pārttu oru kaḷḷac cirippu cirittāḷ.”
"maṉacu molu molūṇṇu taviccukkiṭṭē iruntatu. vīṭṭilē irukkumpōtu āṉālum cari,
paḷḷik kūṭattulē irukkappaṭṭa camayam āṉālum cari, maṉaculē eṉṉamō pāram eṭuttu
vaccāppalē oru vēvalāti! pustakattai eṭuttup paṭikkak kūṭa vīṭṭilē taṉṉai añcāṟu
nāḷā ārum nirppantippatu kiṭaiyātu. kūṭṭāḷikaḷuk kellām koñcam koñcam teriya
ārampiccu ellāvaṉum oru mātiriyā pākka ārampic cappam koṟaccalāṭṭu iruntatu.
teruvilum rōṭṭilum naṭakkappaṭṭa camayam āḷukaḷiṉ upattiravam kēkkāṇṭām!"
ippaṭi evvaḷavō eṭuttuk kāṭṭalām. kēraḷat tamiḻariṉ pēccil cakajamākak kalantu olikkiṟa
malaiyāḷac coṟkaḷum nīla. patmanāpaṉ urainaṭaiyil viravik kiṭakkiṉṟaṉa.
'ēḷu ūrilē maṭṭum tāṉ tāmaciccā'
'nī collutu oṇṇum maṉacilākallē'
'nūlum ellāp pavaḷattilaiyum kaṇakkāṭṭu korukkappaṭṭiruntatu.'
'tayārāṭṭu mēlē niṇṇa taṉakka āḷukaḷiṭam colliviṭṭu avarum cāṭiṭṭārām.'
'periya periya pūṅkottuka alaṅkāra māṭṭu iruntaṉa.'
'appākkum ciri pottukkoṇṭu vantatu.'
ivvāṟāṉa pirayōkaṅkaḷai patmanāpaṉ eḻuttil neṭukilum kāṇalām.
nīla. patmanāpaṉ, tāṉ kaiyāḷkiṟa naṭai kuṟittu eḻutiyirukkum oru viḷakkam vācakarkaḷ
karuttil koḷḷat takkatākum.
'katai naṭakkum camūkattiṉ iyaṟkaiyāṉa - taṉṉiccaiyāṉa oru yatārtta naṭaitāṉ innāvalukku
nitāṉam. katai nikaḻum camūkattiṉ naṭaimuṟaiyilirukkum vākkiya amaippukaḷaiyum,
vārttai vicēṣaṅkaḷaiyum toṉimuṟaikaḷaiyum, paḻamoḻikaḷaiyum ellām tēṉīyaip pōl kavaṉamāy
cēkarittuk kalāpūrvamāka ulaka viṭuvatai viṭa vāḻum camūkattai aṟiyāmal kūṭa pārttu
viṭāmalirukka, vācalkaḷaiyum cāḷaraṅkaḷaiyum ellām ceppuppōl aṭaittu pantōpastu
ceytu koṇṭu kaṭṭāntarai nāṟcuvarkaḷ, mēṟkūrai - ippaṭi yoru kāṟṟu patamākkappaṭṭa
peṭṭakattiṟkuḷ vacatiyāka uṭkārntu koṇṭu muḻukka muḻukkat tūymai coṭṭac coṭṭum
kaṉakampīramāṉa oru paṭāṭōpa naṭaiyil oru kāppiyam neyteṭuttu viṭuvatu eṉpatu eppaṭip
pārttālum appaṭiyoṉṟum ciramamāṉa kāriyamillai eṉpatu tāṉ ivviṣayattil eṉṉuṭaiya
apippirāyam?
nāṉ kaiyāḷa eṭuttuk koṇṭirukkum oru maṉita camūkattiṉ pēccilum cintaṉaikaḷilum
irukkum taṉit taṉmaiyaic caukariyamāka utācīṉam paṇṇiviṭṭu - palikoṭuttu viṭṭu, nāṉ
oru maṉitāpimāṉi. moḻi apimāṉi eṉṟellām vīmpāy cuyappiratāpam aṭittuk koṇṭāl
atu veṟum kēlik kūttāki viṭātā?
innāvalil varum makkaḷ camūkattiṉarkaḷiṭam irukkum pirāntiyavāṭaiyiliruntu ivarkaḷ
malaiyāḷikaḷ eṉṟu pētam kāṭṭi tīṇṭāmai kaṟpittup pirittu vaittu vīṭupavarkaḷukku,
taṉittaṉmai koṇṭa vevvēṟu vārttai amaippukaḷum, uccarippu muṟai kaḷum koṇṭa
ceṭṭināṭu, nellai, tañcai, koṅku nāṭu, ilaṅkai, malēciyā iṅkellām vāḻum
tamiḻarkaḷaip pōlattāṉ, kumari māvaṭṭattilum kēraḷa mākāṇattil pala iṭaṅkaḷilum vāḻum
ivarkaḷum acal tamiḻarkaḷ tāṉ eṉṟu aṟivikkak kūṭattāṉ inta naṭai. ivarkaḷiṉ tamiḻil
malaiyāḷattiṉ pātippu aṟavē illai eṉṟu nāṉ vātiṭa varavillai. āṉāl mutalil
malaiyāḷamō eṉṟu tōṉṟiṉālum uṇmaiyil elaiyāḷattilō, tūya tamiḻilō ivaṟu paḻakkattil
illāta ettaṉai ettaṉaiyō vaḻakkoḻinta coṟkaḷ ivarkaḷiṉ aṉṟāṭap pēccu vaḻakkil
aṉāyācamākak kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. vārttaikaḷ putitāyc cey teṭukka muyaṟcikaḷ naṭakkum
ikkālattil, nam paḻantamiḻ makkaḷ camūkattil koñcam pērkaḷuk kiṭaiyilāvatu vāḻaiyaṭi
vāḻaiyāy ippōtum vaḻakkil iruntu varum cila coṟkaḷai cuvīkarittuk koḷvatāl nam
moḻiyiṉ tūymaiyō, puṉitamō oṉṟum kaṟpaḻittu pōyviṭātu eṉpatu tāṉ eṉ
tātpariyam.”
im mēṟkōḷ nīla. patmanāpaṉiṉ karuttukkaḷai teḷivupaṭutta utavuvatōṭu avaruṭaiya
urainaṭaiyiṉ maṟṟoru vakaiyai - kaṭṭuraikaḷil avar kaiyāḷkiṟa naṭaiyiṉ taṉmaiyai -
kāṭṭukiṟa cāṉṟu ākavum amaikiṟatu.
nīla. patmanāpaṉiṉ urainaṭaiyil malaiyāḷac coṟkaḷōṭu camaskiruta pataṅkaḷum tārāḷamāy kalantu
varukiṉṟaṉa.
"ciṅka viṉāyaka tēvastāṉattu piḷḷaiyār kōyil nirmālya pūjaiyiṉ tīpārātaṉaiyil
eḻumpiya maṇiyōcaic citaṟalkaḷ mārkaḻi māta vaikaṟaik kuḷiriṉ ūṭē kaṉṉaṅkaru iruḷil
piravakittuk kiḻakku tōkki niṉṟa kōvilai cāṣṭāṅkamāka viḻuntu vaṇaṅki, kiḻakku
mēṟkil kiṭanta neṭunteru muṉaiyil ceṉṟu cērukaiyil, āṉmīkattiṉ aṭakkat toṉi
maṭṭumē miñciyiruntatu."
'nātasvaramum koṭṭu mēḷamum karṇattamāka lēcāka kēṭṭukkoṇṭiruntatu.'
'kaṇmuṉṉāl piratyaṭcappaṭṭu viṭum'
'ācci viyākkiyāṉittāḷ."
' aṉaittaiyum vētāntīkarittukkāṭṭa'
'taṉṉuṭaiya vāḻvil oru turpala nimiṣattil oru capala eṇṇam cāṭcāt-karikkappaṭuvatai
veḷiccattil taricikka avaṉ kaṇkaḷ kūcattāṉ ceytaṉa.'
'miṉuk miṉukkeṉṟu tūṅki vaḻintu koṇṭirunta cimaṇi viḷakkum arūpiyāki viṭṭatāl
kuṭicaiyum appiratyakṣamāki iruntatu.'
utāraṇaṅkaḷ pōtum, ivaṟṟai kavaṉittālē, ivar tēvaiyillāmal camaskiruta pataṅkaḷai aḷavukku
atikamākak kaiyāḷkiṟār eṉpatu purintu viṭum. vācakarkaḷil palar itaip perum
kuṟaiyākak karutukiṟārkaḷ. itaiyum oru taṉic ciṟappāka nīla. patmanāpaṉ matikkiṟārō
eṉṉavō!
cila iṭaṅkaḷil ivar tamiḻil vaḻakkamāka eḻutappaṭāta vitattil coṟkaḷaik kaiyāḷkiṟār.
'piratyēkamāka' eṉpatai 'pirattēkamāka' eṉṟē eḻutukiṟār.
'avaṉiṭam aṟivittāṉ' eṉṟa arttattil 'avaṉai aṟivittāṉ' eṉṟu tāṉ eḻutukiṟār.
'avaṉ oḷiyai payantāṉ' eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
āṅkila vārttai amaippukaḷiṉ nēraṭi moḻi peyarppu pōl toṉikkum ittakaiya pirayōkaṅkaḷ
kēraḷat tamiḻil vaḻakkil irukkiṉṟaṉavō eṉṉavō - eṉakkut teriyātu.
kēraḷat tamiḻiṉ cila vaḻakkuc coṟkaḷ tamiḻaka vācakarkaḷukkup puriyātu pōkalām eṉṟa
niṉaippil ivar pala iṭaṅkaḷil uriya poruḷai aṭaippukkuṟikaḷiṉuḷ tantiruppataiyum
kuṟippiṭa vēṇṭum. eṭuttuk kāṭṭāka –
'kuṟṟit toṟappaiyāl (ciṉṉat tuṭaippattāl) cuttamāy perukkuvāḷ.'
'ūci aṭikkavum (kēli paṇṇavum) tuṇintāṉ.'
'cālam ataṉ kūṭṭukkārikaḷaiyum (tōḻikaḷaiyum) kūṭṭikiṭṭu paḷḷikkūṭattukkup
pōṉāḷ.'
'kiṭṭē yirunta paccakkāraṉkaḷ (kūṭṭāḷikaḷ) yārukiṭṭaiyum pēcavē tōṇallai.'
mottattil pārkkiṟa pōtu, oru katampattiṉ vacīkarattaip peṟṟuḷḷa taṉi rakamāṉa naṭaiyai nīla.
patmanāpaṉ kaiyāḷkiṟār eṉṟu kūṟat tōṉṟukiṟatu.
----------------

23. ā. mātavaṉ

kēraḷat tamiḻ taṉirakamāṉa vacīkaram uṭaiyatu eṉpatai ā. mātavaṉ eḻuttukkaḷiṉ vāyilāka naṉku
uṇaramuṭiyum.
nīla. patmanāpaṉ ēḻūr ceṭṭimār camūkattil vaḻaṅki varum pēccuvaḻakkukaḷ, paḻamoḻikaḷ,
malaiyāḷac coṟkaḷ ellām kalanta oru urainaṭaiyai uruvākki yirukkiṟār. ā. mātavaṉ
tiruvaṉantapuram cālaik kaṭait teruvil pala tarappaṭṭa makkaḷiṭaiyē jīvaṉōṭu iyaṅkum
malaiyāḷat tamiḻaik koṇṭu oru urai naṭaiyai ākkiyirukkiṟār.
ciṟitu koccait taṉmai vāynta eḷiya, teḷivāṉa naṭaiyil avar kaṭait teruvil
kāṇappaṭukiṟa kuṇac cittiraṅkaḷaik koṇṭu iṉimaiyāṉa kataikaḷaip paṭait tirukkiṟār.
tiruvaṉantapuram 'cālaik kampōḷam' vaṭṭāramum, aṅkuḷḷa vēṭikkai maṉitarkaḷum mātavaṉ
eḻuttil uyirt tuṭippuṭaṉ iyaṅkukiṟārkaḷ. ataṟku avar kaiyāḷkiṟa urainaṭai tāṉ
kāraṇam.
‘eṭṭāvatu nāḷ' kataiyil 'ōṭaikkāraṉ - kaṭṭai kōvintaṉ' eṉṟa pāttiram paṟṟiyavarṇaṉai
itu:
"eṉṉa uṟacca tēkam. kaṟukaṟu veṉṟu kuṇṭalap puḻu pōla irukkāṉ, cevatta kaṇṇum,
uruṇṭai mukamum puṣṭicca tēcamum, kaikaḷum neñcum, avaṉ kākki nikka rum uṭuppum,
kōvintaṉ kalluḷi maṅkaṉ tāṉ; āṉālum nalla maṉacoḷḷavaṉ. naṇṇi uḷḷavaṉ. avaṉ vēlai
yellām tīntu vantiruntāṉ. avaṉ pāṭu rājakāriyam."
kōvintaṉum cālaip paṭṭāṇiyum pēcukiṟa campāṣaṇaiyil kēraḷat tamiḻiṉ taṉmaiyaik kāṇalām
–
"nīrum anta temmāṭikaḷukku oṟṟaikku oṟṟai collutiṉālē tāṉē - avaṉukaḷum kūttu
kāṇa ummaip pōṭṭu komaikkāṉ. avaṉuka oṇṇe coṉṉā cevi kēkkalēṇṇu pōyira vēṇṭiyatu
tāṉē.”
"ittaraiyum nāḷu appaṭi paḷakaliyē kōvintā. eppaṭippaṭṭavaṉ nāṉ. eppiṭi iruntavaṉ
nāṉ, cālai kaṭaiyilē eṉṉaik kāṭṭiyum uliya ūccāḷi āru iruntā? eṉakku āṉa
kālattilē inta mātiri oru cuṇṭaik kāy mōṉ nērilē vantu nippāṉā? ippō vāy
aṟaik kāme cāḷap paṭṭāṇiṇṇu naṭurōṭṭilē niṇṇu kūppiṭu tāṉ. poṟukkallē eṉakku."
"nīrukeṭantu veṭrāḷap paṭāme keṭayum. eṭṭu nāḷatte pāṭum pōvaṭṭum. oru paccē inta
eṭṭu nāḷatte maruntu kutti vaippiṉālē, kai nīrum, valiyum paḻuppum koṟaiyum.
koñcam camātāṉamāka iriyum.'
ivvāṟu 'cālai pajār' tamiḻ olikkum katai kaṉpala vaṟṟai mātavaṉ eḻutiyirukkiṟār.
avaruṭaiya 'puṉalum maṇalum' nāvalilum uḻaippāḷikaḷiṉ pēccil aṭipaṭukiṟa malaiyāḷat
tamiḻai avar tiṟamaiyāka eṭut tāṇṭirukkiṟār.
"oru vaṇṭi maṇaluṉṉā pattu kuṭṭai aḷavu tāṉ varum. nallā veḷḷam vaṭiñcu oṇaṅkiya
maṇalutaralām, velai atu tāṉ. koṟaiyātu. kēkkāṇṭāma" (kēṭka vēṇṭām) eṉpāṉ.
'oru cāṟṟa maḻai vantākūṭe ellā maṇṇum olicca (oḻuki) āṟṟilēyē eṟaṅkīrum."
'veyil mēlē ēṟivantāccu. kōri (vāri) iṭappā cīkkiram. pāti vaḷḷam maṇṇu kūṭa
āvalliyē. illāṭṭā tūmpāvai iṅkē koṇṭāruṅkō. nāṉ kāṇiccu tārēṉ.'
'itukkoru aṟumpātam varuttāmē (muṭivu tēṭāmal) oṇṇum kāṇaliyē kēkkaliyēṇṇu
iruntā atu oṭṭum nallatalla. mūppaṉ inta oru viṣayat tilēyum ivvaḷavu mōcamāyiṭṭu
naṭantira vēṇṭāmā yiruntatu. ippō inta kaṭaviluḷḷa (tuṟaiyil uḷḷa, ikkaṇṭa jaṉaṅkaḷ
ellām kūṭiṭṭum mūppaṉukku oru aṉakkavumillē (acaivumillai).'
ippaṭi nāval muḻuvatum vaṭṭārat tamiḻ kalantu vantuḷḷatu. mātavaṉ inta raka urai naṭai
eḻutuvatil tāṉ tērntavar eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyatillai. aḻakiya, iṉiya naṭaiyil iṭavāṇaṉai,
pāttira varṇaṉai mutaliya vaṟṟai eḻutak kūṭiyavar eṉpataṟku avaruṭaiya 'puṉalum maṇalum
nāvalē cāṉṟu kūṟum.
atil oru iṭam, tāmōtaraṉ eṉpavaṉaip paṟṟiyatu nalla utāraṇamākum.
"kālam tāṉ eppaṭiyellām vaḷarntu urumāṟi vantu viṭṭatu. āṉālum, tāmōtaraṉ maṭṭum
atē vicuvāca maṉam koṇṭavaṉāka appaṭiyē irukkiṟāṉ. intak kālattil ippaṭiyoruvaṉā
eṉṟu viyappākat tāṉ irukkiṟatu.
cirittamukam. kaṟukaṟuveṉṟu, tiṭamāṉa, naṭuttara uyara mūṭaiya uruvam. yāriṭamum
ataṭṭalākak kūṭa pēca māṭṭāṉ. yārumē kaṇṭatum veṟukkum paṅkiyiṭam, ivaṉ ettaṉai
itamāka paḻakukiṟāṉ. tāmōtaraṉ nallavaṉ. aṉpu maṉam koṇṭavaṉ. parōpakāri. cōmpa lillāta
vēlaikkāraṉ. āṟu avaṉatu viḷaiyāṭṭaraṅkam. vaḷḷam avaṉatu vākaṉam, āṟṟil mūḻki,
mukkuḷittu maṇ eṭuppatum, nīril aḻuttamāṉa etir oḻukkil kūṭa mūṅkil kaḻiyai ūṉṟi
celutti nuḻaintu varum avaṉ āṟṟiṉ cellap piḷḷai. āṟṟiṉ vaḷarppu makaṉ. āṟē
avaṉukku vāḻkkai. ataṉāl avaṉ āṟu pōla kuḷir niṟaintavaṉ, niṟaivāṉavaṉ."
kalai nayamum kaṟpaṉaic ceṟivum, aṉupava oḷiyum, col alaṅkāramum niṟainta vēṟu rakamāṉa
kataikaḷaiyum ā. mātavaṉ eḻutiyirukkiṟār. avaṟṟil urai naṭai taṉittaṉmaiyuṭaṉ
viḷaṅkukiṟatu.
mōkak kiṟakkattōṭu oruvaṉ oru peṇṇai viyakkiṟāṉ. anta varṇippu kavitai merukōṭu
amaintuḷḷatu.
"utavi naṭikaip piḻaippeṉṟāl iravil tāṉ vēlai irukkumō? mālaiyil pōy viṭṭu
viṭiya viṭiya tāṉ kārtti tirumpi varuvāḷ. varumpōtu oru uṟcāka miṉu miṉuppu,
vēṣak kulaivu, tūkkac caṭaivu, uṭaṉ evaṉāvatu tottik koṇṭu oru tuṇai. itutāṉ
kārtti! ivaḷ tāṉ kārtti.
paṭṭuc cēlaiyiṉ taḷarcci, alaṅkārattiṉ alaṭciyam, aḻakāka irukkiṟōm eṉṟa nimirvu,
vañcakamillāta vaḷarcci. paranta mukam. tēvaiyē āṉa cirippu eṇṇum tōṟum uḷḷē ūṟik
koṇṭu varukiṟatu, vivarikka muṭiyāta maṉac capalam."
"kārtti paṭiyiṟaṅki vantu koṇṭiruntāḷ. ivaḷā kārtti?
pātattait toṭukiṟatu piṉṉal. kēvalam inta upanaṭikaikku neṟṟiyil anta kuṅkumap poṭṭu
evvaḷavu aḻakāka jvalikkiṟatu. ettaṉai pēr aḻiya aḻiya iṭṭa poṭṭō ? kaṇṇum
pēcukiṟatu. utaṭum pēcukiṟatu. itaṟkellām tāṉē aḷḷi aḷḷik koṭukkiṟārkaḷ. maṇakka
maṇakka attar pūcik koṇṭu varum cerukkukkum, vaḻiya vaḻiya veṟṟilai kuḻappik koṇṭu
varum aḻumūñcikkum, cirikkac cirikka pukai ūtik koṇṭu varum alaṭciyattiṟkum inta
aḻaku arccittu eṟiyappaṭukiṟatē... tū!" (mōka pallavi)
coṟkaḷ uyir peṟumpaṭiyāṉa uṇarccic cittirippu eṉpārkaḷē, anta rakamāṉa
jīvacittiraṅkaḷai mātavaṉ taṉatu kataikaḷil uruvākkiyirukkiṟār. ataṟku avaruṭaiya eḷiya,
iṉiya urai naṭai tuṇaipurikiṟatu.
oru peṇṇiṉ maṉanilaiyai avar varṇikkiṟa vitam itu.
"muppattu aintu vayatu varaiyil ammā tuṇaiyuṭaṉ maṭṭum vāḻum oru peṇ. nāṉ eṭṭip
paṭarntu koḷḷa eṉakku etuvum tēvaiyillai. āṉāl nāṉ eṉ tēvaikaḷaiyum vaḷarccikaḷaiyum
uṇarkiṟēṉ. iravil taṉimai eṉakku kuḷirāka irukkiṟatu. uṟakkattil kaṉavu eṉakkut tīyāka
irukkiṟatu. viḻippiṉ arttam eṉakku putirāka irukkiṟatu. naṭaiyiṉ aḻuttam eṉakku
malaiyāka terikiṟatu. pārvaiyiṉ kāṭci eṉakku paciyāka kaṉikiṟatu. āṉāl ellām eṉatu
aṟiviṉ muṉ pullāka, muḷaitta itaḻ muḷaittapaṭi viritta kaikaḷ virittapaṭi, maṇatta maṇam
maṇattapaṭi, aḻikka muṭiyāta niḻal pōla cāramaṟṟatāki viṭukiṉṟaṉa.'" ("tiyāṉam'
kataiyil)
ippaṭi avar piṉṉum coṟkōlaṅkaḷ racaṉaikku nal viruntu ākum.
cātāraṇa viṣayaṅkaḷaik kūṭa taṉit taṉmaiyōṭu mātavaṉ colkiṟapōtu, avaruṭaiya urai naṭai
pārāṭṭappaṭa vēṇṭiya aḻakaip peṟukiṟatu.
utāraṇam :
"aṭakkam aṅkē amaitiyāka vīṟṟiruntatu; allatu, aḻaku aṅkē aṭakkamākak
koluviruntatu."
"maṅkal oḷikku kuṭai piṭitta māviṉ kiḷaikaḷ iruṭṭiṟku kaṟuppuc caṭṭai
iṭṭiruntatu."
"nāṉ mirukattiṉ tīṉi vēḷai pōla iruṭṭāṉavaṉ "
‘eṉ mavuṉam aṇaittu viṭṭa iruṭṭāka vīṭeṅkum paraviyiruntatu.'
'iruḷāṉa pirākārattiṟku anta oḷi viḷakkukaḷiṉ oḷi cattiyattiṉ palavīṉam pōla
eṭṭamāṭṭēṉ eṉ kiṟatu.'
ivvāṟu palvēṟu taṉmaikaḷilum urainaṭaiyai kaiyāḷkiṟa mātavaṉiṉ eḻuttil avaruṭaiya kalait
tērcciyum, aṉupava āḻamum, kūriya nōkkum naṉku piratipalikkiṉṟaṉa.
----------------

24. cujātā

"pāsañcar, tirunilattil pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu niṉṟatu. oru peṇ ōṭi veḷḷarip
piñcu viṟṟāḷ. mutal vakuppup peṭṭiyiliruntu orē ōr iḷaiñaṉ nīla niṟa cūṭkēs,
oru kittāruṭaṉ iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ kaḻuttil kāmirā māvai. antap piratēcattil mikavum
vinōtaṉāka, anniyaṉāka niṉṟāṉ. veyil kaṇṇāṭi aṇintu cuṟṟilum pārttāṉ.
ciṉṉa sṭēṣaṉ. kaccitamāṉa ōr aṟai. ataṉuḷ cuvaril patitta, vāy tiṟanta, purātaṉa
ṭelipōṉil sṭēṣaṉ māsṭar pēcikkoṇṭiruntār. piḷāṭ pārattilēyē kaikāṭṭi iṟakkum
līvarkaḷ iruntaṉa. taṇṭavāḷat tuṇṭu, maṇiyāka carakkoṉṟai marattil toṅkiyatu. atai iru
taṭavai, mañcaḷ malarkaḷ utirat taṭṭiviṭṭu anta nīlac caṭṭaikkāraṉ aṉṉiyaṉai oru
vastuvaippōl pārttuk koṇṭē cāviyuṭaṉ eṉjiṉ ticaiyil naṭantāṉ. karuṅkal kaṭṭaṭam.
caṟṟē tūrattil mūṉṟē mūṉṟu vīṭukaḷ. sṭēṣaṉiliruntu oru maṇ pātai puṟappaṭṭu
eṅkēyō māyamāyc ceṉṟatu. ōr ālamaram ēṟakkuṟaiya 'sṭēṣaṉē eṉṉuṭaiyatu' eṉṟu aṇaittuk
koṇṭiruntatu.
rayil 'ḻē' eṉṟu kūviviṭṭu upari nīrāviyaik kakki viṭṭuk kiḷappiyatu. antap peṇ
rayiluṭaṉ ōṭiṉāḷ. kācu koṭukkāta antap pirayāṇi avaḷ mārpu kuluṅka ōṭi varuvatai
racittuk koṇṭē cillaṟaiyai viṭṭeṟintāṉ. avaḷ kācaip poṟukkik koṇṭu, vīti
eṟintavaṉai nōkki 'tat' eṉṟu tuppiṉāḷ."
itu cujātā eḻutiya 'karaiyellām ceṇpakappū' nāvaliṉ ārampam.
inta nāval, vārap pattirikaiyil toṭarkataiyāka vantu koṇṭirunta pōtum cari;
puttakamākap piracuramāki viṟpaṉaikku vanta pōtum cari - mika atikamāṉa vācakarkaḷiṉ
racippaiyum pārāṭṭutalaiyum peṟṟatu.
paṭittavarkaḷ palarum cujātāviṉ katai collum tiṟaṉaiyum, kataiyil eṭuttāṇṭa
viṣayattaiyum, itara pala nayaṅkaḷaiyum racittu viyantu eṭuttuc colli makiḻntārkaḷ.
cujātāviṉ kataikaḷāl vacīkarikkappeṟṟa racikarkaḷ aṉaivarum avaruṭaiya vacaṉa naṭaiyaip
pārāṭṭic collavum tavaṟavillai.
cujātā (es. raṅkarājaṉ) jaṉarañcakamāṉa kataikaḷaiyē eḻutukiṟār. kolai, koḷḷai, kaṭattal
vēlai, marmam, tuppaṟital, peṇ toṭarpu, peṇ cākacam pōṉṟa viṣayaṅkaḷaiyē atikamākak
kataikaḷil eṭuttāḷkiṟār. viññāṉa viṣayaṅkaḷaiyum ōraḷavukkuk kalantu koṭukkiṟār.
avaruṭaiya katāpāttiram oṉṟu kataiyiṉ nāyakaṉiṭam eppaṭi ivvaḷavu teriñcu
veccukkiṭṭirukkīṅka!" eṉṟu oru iṭattil kuṟippiṭuvatāka cujātā
eḻutiyirukkiṟār. avaruṭaiya eḻuttukaḷaip paṭikkiṟavarkaḷum, "misṭar cujātā, nīṅkaḷ
eppaṭi ivvaḷavu teriñcu veccukkiṭṭirukkīṅka!" eṉṟu viyappuṭaṉ kūṟa nēralām.
elekṭrāṇiks, icai, citta vaittiyam, nāṭṭup pāṭalkaḷ - ippaṭip palapala viṣayaṅkaḷ
paṟṟiyum avar niṟaiyat terintu vaittirukkiṟār - mēlum mēlum niṟaiyat tēṭi
aṟintu koṇṭum irukkiṟār. vācakarkaḷai 'impras' paṇṇavēṇṭum eṉpataṟkāka avaṟṟai
aṅkaṅkē kalantu tarukiṟār eṉṟum eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
cujātāviṉ urainaṭaiyil eḷimaiyum iṉimaiyum cuvaiyum niṟaiya iruppatu pōlē
putumaiyum atikam kalantirukkiṟatu. navīṉa viṣayaṅkaḷ mikutiyākavē iṭam peṟukiṉṟaṉa.
'entak kataiyaiyum ārampikkiṟa pōtē vācakariṭam oru viṟuviṟuppai, viḻippu uṇarvai,
etirpārttalai ēṟpaṭuttukiṟatu avar eḻutum urainaṭai.
'karaiyellām ceṇpakappū' kirāmappuṟattai – kirāmiya viṣayaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa
nāval.
maṟṟoru mika nākarikac cūḻnilaiyaik koṇṭa navīṉa muṟai nāvaliṉ ārampattaik kavaṉikkalām –
'ṭilli vimāṉa nilaiyam - pālam. iravu? maṇikku oru kōlāvai uṟiñcik koṇṭu
kāttirunta nāṉ oru mattiya carkkār ācāmi. mattiya carkkāril eṉ vēlai eṉṉa eṉṟu
uṅkaḷukkuc colla muṭiyāta nilaiyil irukkiṟēṉ.
etirmaṟaiyil catirāṭik koñcam viḷaṅka vaikkiṟēṉ.
pōlīsā? illai. āṉāl smit aṇṭ vessaṉ pāyiṇṭ 38 ṭapiḷ ākṣaṉ rivālvaraippaṟṟi
eṉṉiṭam kēḷuṅkaḷ. pārṭ pārṭṭākat teriyum. cōtikkiṟīrkaḷā?
pōlṭ pḷañcar, hāmar sṭaṭ, sṭirrap ripauṇṭ slaiṭ sṭaṭ, ṭrikkar spiriṅ, meyṉ
spiriṅ, hāṇṭ spiriṅ sṭāp pḷañcar siliṇṭar sṭāp, ṭrikkar sṭaṭ, pāral piṉ.
pōtumā?
tuppākki tayārippavaṉā? illai. upayōkippavaṉ. 75 aṭikkuḷ oru pattu paicā nāṇayattait
tūkkip pōṭṭu viṭṭu otuṅkuṅkaḷ. kīḻē viḻuvataṟkuḷ nāṇayattaic citaṟa aṭittu
viṭuvēṉ. ituvarai koṉṟatillai, evaraiyum kollum cantarppam itu varaivarātatāl, vanta
cantarppaṅkaḷil ellām veṟum kaikalappu. ataṉāl cila pal ṭākṭarkaḷ paṇakkārarkaḷ āṉārkaḷ.
cila elumpu vaittiyarkaḷ uyarntaṉar. eṉ mūṉṟu ṭeriliṉ caṭṭaikaḷ kiḻintirukkiṉṟaṉa.
nāṉ yār?'. (nil, kavaṉi, tākku!)
peṇkaḷ illāmal cuvārasyamāṉa kataikaḷ illai. peṇ talaikāṭṭukiṟa pōtu, varṇaṉaikaḷ varāmal
tīrumā? peṇ pāttiraṅkaḷai aṟimukap paṭuttuvataiyum, avarkaḷai varṇippataiyum
putumaiyākavum cuvaiyākavum ceykiṟār cujātā.
'ekskyūs mī' eṉṟu eṉ mutukup pakkam peṇ kural, anta 'ekskyūs mī' eṉakku 'ārañc
jūs mī' pōla iṉimaiyāka olittatāl tirumpukiṟēṉ. aḻakāṉa peṇ. avaḷ aḻakāka iruntāḷ
eṉṟu maṭṭum coṉṉāl atu inta varuṣattiṉ makattāṉa aṇṭar sṭēṭmeṇṭ. aṭēyappā eṉṉa
kaṇkaḷ! aṭutta cila varikaḷai virayam ceytu avaḷ kaṇkaḷai varṇikkalām. kaṟuppum illai;
prauṉum illai. pirammā allatu avaḷ peṟṟōrkaḷ taṭukki viḻunta makattāṉa kalavai. mai
viḷamparakkārarkaḷiṉ ātarcam. avaḷ uṭaliṉ maṟṟap pakutikaḷ mikavum īrpput taṉmai
vāyntatāka iruntālum antak kaṇkaḷ atai ellām veṉṟu eṉ kavaṉattait tammiṭamē cuyanalamāka
niṟuttik koḷḷum iyalpu peṟṟiruntaṉa. ceṉṟa vākkiyam evvaḷavu taṭumāṟukiṟatu
pāruṅkaḷ. avaḷ kaṇkaḷ tāṉ kāraṇam!'" (nil, kavaṉi, tākku!)
itu oru rakam. iṉṉoru vitam –
"aḻakāka iruntāḷ. aḻaku eṉpataṟku uṅkaḷ akarātiyil eṉṉa arttam eṉṟu teriyātu. eṉ
arttattaic colkiṟēṉ. aḻaku eṉṟāl kaṇ karuppu, caṭai nīḷam, kāṟṟil āṭum kūntal,
ciṉṉa utaṭu kaḷ, varicaiyāṉa paṟkaḷ, civappu uṭampu, uyaram, vāḷippu eṉṟu vārttaikaḷai
vīṇaṭikkalām. veṟum vārttai kaḷ! avai avaḷ aḻakil irukkum calaṉattai, uyirai
vayiṟṟukkuḷ tiṭīreṉṟu ēṟpaṭuttum aḻuttamāṉa piṭip puṇarcciyai veḷippaṭuttātu.
cōkam kalakkāta aḻaku aḻakē illai - caṟṟu nitāṉamāka vācikkavum. cōkam eṉṟāl taṉimai,
iravu, oṟṟai rākam, iṉam teriyātu nam mūkkarukē tiṭīreṉṟu tōṉṟum vācaṉai eṉṟu
evvaḷavō collalām.
puriyavillaiyā? kavaṉikkavum.
jyōviṉ uṭal 5-4. 5-4 eṉpatu veṟum eṇ. eṉṉetirē niṉṟatu 5-4 peṇ. avaḷ
uṭuttiyiruntatu eṉṉaippaṭuttiyatu. uṭuttāmaliruntatu eṉṉai avaḷarukil pōyt toṭṭup
pārttu nijamāṉavaḷ eṉṟu terintum maṟupaṭi maṟupaṭi terintu koḷḷat tūṇṭiyatu. avaḷ
jīṉs aṇintiruntāḷ. iṭaiyil pelṭ aṇintiruntāḷ. anta pelṭṭiṉ kokki-āḷ
kāṭṭiviralkaḷaik kōttuk koḷḷavum - atu pōl iruntatu. mārpil avaḷ aṇintirunta
caṭṭai - atu pampāyil taikkappaṭum pōtē tapas paṇṇi irukka vēṇṭum. antac caṭṭaiyiṉ
pittāṉkaḷ eṉakkākak kāttiruntaṉa. avaḷ iḷamai evvaḷavō cātaṉaṅkaḷait tēvai yillātatākac
ceytiruntatu. avaḷ ceytu koṇṭirunta alaṅkārattiṉ araikuṟai avaḷ taṉṉampikkai yaiyum
āṇavattaiyum kāṭṭiyatu. inta nilaikku vara iṅkilīṣ paṭippu, ciṉimā, kuṭumpattil
vaḷarnta cūḻnilai tarappaṭṭa cutantiraṅkaḷ, cōtittup pārtta ācaikaḷ....ellām kāraṇamāka
irukka vēṇṭum.
jyō! kāṣmīrak kampaḷattai mitittup pāruṅkaḷ - jyō !
kittāriṉ ji kampiyait taṭṭip pāruṅkaḷ - jyō!
tirāṭcait tōṭṭattil kottuk kottākat toṅkum tirāṭcaikaḷil oru tirāṭcaiyiṉ
nuṉiyil tūṅkum paṉittuḷiyai nākkil toṭṭup pāruṅkaḷ - jyō !
iḷaṅ kālaiyil 80 mail vēkattil 'pulleṭ' mōṭṭār caikkiḷil cīṟic cellukaiyil
mukattil kāṟṟai uṇarntu pāruṅkaḷ - jyō?' (jēkē)
peṇṇai varṇippatil ivvitam putumai paṇṇukiṟa cujātā iyaṟkai varṇaṉaiyil pala
viyappukaḷaic cērt tirukkiṟār,
cila utāraṇaṅkaḷ –
“avaḷ muṉṉē naṭakka, avaṉ piṉ tayaṅki naṭantāṉ. vayalil pāyntāḷ. kālil kolucu
terintatu, varappil naṭantāḷ. nīr niṟainta vayalil avaḷ pimpam avaḷuṭaṉ talaikīḻāka
naṭantatu. etirē māmarac cōlaiyil oru paccai rakaciyam. arukē pampceṭ pāri pōl
nīriṟaittuk koṇṭiruntatu. paṉai maraṅkaḷ varappuk kāval niṉṟaṉa vāṉa nīla niṟattil aṅkaṅkē
pañca ottaṭaṅkaḷ ṭirrik ṭirrrik eṉṟum cpūcyū eṉṟum paṟavaik kuralkaḷ' kaṟuppu
velveṭ kuruvi oṉṟu vālait tūkkit tūkki eḻuppiya toṉit tuḷikaḷ eḵp ṣārppil
iruntatākap paṭṭatu kalyāṇarāmaṉukku. avaṉ maṉattil vayaliṉ kaḷ olittaṉa." (karaiyellām
ceṇpakappū)
"nacarattil cēṭṭē aṟiyāta paṭcikaḷ ellām kalyāṇarāmaṉ!' eṉṟu avaṉai eḻuppiṉa.
eḻuntāṉ vēṟu vitamāka iruntaṉa kālai rakaciyaṅkaḷ ellām payaṅkaḷ ellām iḷañ cūriyaṉiṭam
aṭippaṭṭup pōy viṭṭaṉa. jaṉṉal vaḻiyāka antat taṅkat tikiri uṣṇa millāmal avaṉ mēl
mañcaḷaṭittatu."
"kīḻē aḻukkup paccaic caturaṅkaḷ metuvāka uruṇṭu koṇṭiruntaṉa. mēṟkē māṭarṉ
ārṭṭisṭ tīṭṭiya ārañcup paṭutā pōla vāṉam" (jēkē)
"kvārikkuc ceṉṟirunta tāsiṉ lāri tirumpi varum pōtu maḻai iṅkē peyvatillai
eṉṟu tīrmāṉittut taṉ miṉṉal neklas aṇinta kaṟupput tēvataikaḷai aḻaittuk koṇṭu
kiḻakkē pōy viṭṭatu... (vairaṅkaḷ)
'jaṉṉal vaḻiyāka nīlavāṉam terintatu. atil kāṉi ḵpḷavar mēkaṅkaḷ cila mitantaṉa.'
ciṉṉac ciṉṉa captaṅkaḷuṭaṉ avvappōtu meliya kāṟṟil calittuk koṇṭatu maram.
anta viḷakkukaḷ nīla naṭcattiraṅkaḷākat terintaṉa,
cūḻnilai varṇippukaḷilum cujātāviṉ urai naṭai kutittuk kaḷittut tāvi
viḷaiyāṭuvatu pōl lāvaka mākac celkiṟatu.
kirāmappuṟac cūḻal paṟṟiya varṇaṉai itu:
“ammaṉ kōyil vācalil iṭatu pakkam pantal kaṭṭiyiruntatu. maitāṉattil takara rāṭṭiṉam
cuṟṟiyatu. nākakaṉṉikai peṇ talaiyum pāmpu vālumākac cirittāḷ. iraṇṭu talai āṭu
aruvarupput tantatu. ciṉṉak kuḻantaikaḷ javvu miṭṭāy kaṭikāraṅkaḷ aṇintārkaḷ. payās
kōppu paḻaṉiccāmi eppōtum havus ḵpullāka iruntāṉ. mūṅkil mēl oliperukki
nēttu vacca mīṉ kuḻampiṉ piratāpam pēciyatu. cākku niḻalil periya vāṇalikaḷil maṇal
kalantu paṭṭāṇik kaṭalaikaḷ uṟcākamākak kutittaṉa. caikkiḷ ṭayar vaitta vaṇṭiyil nīḷanīḷamāka
pajjiyum mīṉ vaṟuvalum eṇṇeyil porintaṉa. piḷāsṭik mōtiraṅkaḷ; irupatti cocca
rūpāyil puṭavaikaḷ; kaḻakap pāṭalkaḷ; kaṭci kītaṅkaḷ; murukaṉ pāṭalkaḷ; toṭukuṟi
cāstiram; mataṉa kāmarājaṉ; aṟupattu nāṉku vita āpṭōṉ paṭaṅkaḷuṭaṉ kokkōka cāstiram;
pampu ceṭṭukaḷ.
mālai. mēmpaṭṭi jaṉaṅkaḷ kōyilaip pārttu vāyilil uṭkārntiruntārkaḷ. 'tomtamta,
tom tamta, eṉṟu uṭukku captam kēṭṭatu. pūcāri mīcaiyil eṇṇey taṭaviyiruntāṉ. ammaṉ
nakaikaḷ aṇintu putucaṇintu pūvaṇintu uṟcākamāka niṉṟāḷ."
oru periya nakariṉ mika nākarikamāṉa cūḻnilaiyai cujātā cittirikkum vitam
vittiyācamāṉatu :
"avarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. cāppiṭṭārkaḷ. callāpittārkaḷ. eṉakku etirē nāṉku
iḷaiñarkaḷ cōmpēṟittaṉamāka cāksapōṉ piratāṉamāka, oru meṭṭai vaḻiya vaittuk
koṇṭiruntārkaḷ.
naṭuvē iṭam kāliyāka iruntatu. anta iḷaiñarkaḷ, caṟṟu nērattil uruṭṭap pōkum 'rrāka
naṭaṉap pāṭṭukku avarkaḷ kuluṅki atirntu mēkkap kalaiyāta āccariyattil āṭap
pōkiṟārkaḷ. ataṟkāṉa iṭam.
kaṇṇāṭik katavukaḷ tiṟantu mēlum aḻakāṉa peṇkaḷum avarkaḷ aṭimaikaḷum nuḻaintu
cirittu naṭantu aṭaintu uṭkārntārkaḷ.
avarkaḷ ellōrum verōṉikkā eppoḻutu varōṉikkā eṉṟu kāttiruntārkaḷ. anta iḷaiñar
kaḷ kittārkaḷai muṟukkiṉārkaḷ. ṭiramkaḷai ācaitīra uṭaittārkaḷ. calaṅkai cattaṅkaḷum pañcu
vaittu villaṭikkum captaṅkaḷum 3/3 tuṭippil oṉ, ṭū, trī caṟṟu vilaki oṉ ṭū eṉṟa
pāssa nōvāvil lattīṉ amerik kāviṉ cūṭu tarum layattuṭaṉ kavarccikaramāka vācittuk
koṇṭiruntārkaḷ.
tairiyamuḷḷavarkaḷ cilar taṅkaḷ lajjaikaḷai nāṟkālikaḷil viṭṭuviṭṭu naṭuvil vantu
āṭiṉārkaḷ. iḷaiñarkaḷiṉ vāttiya caṅkītattil tuṭippu atikarittatu. 'ṭarrrr rayñ!'
eṉṟu akkārṭiyaṉaik kīṟiṉāṉ. antat tāmasō evaṉō. jās ṭiram vācittavaṉiṉ arukil
irunta oru periya jālrā nālu aṭikkappuṟam jal, nālu aṭikkappuṟam jal eṉṟu tāṉāka
iyaṅkum meṣiṉ pōl jalla avarkaḷ āṭiṉārkaḷ.
toṇṭai kaṭṭiṉa ṭeṉarsāks atu. atai ataṟkē urittāṉa piciṟuṭaṉ vācittāṉ. appaṭi
vācittāl atu cila narampukaḷai eṉṉavō ceyyum.
'pāp' eṉṉum iṉṟaiya tiṉat tuṭippil anta iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ etirkālak kavalaikaḷai maṟantu
āṭik koṇṭirukka, eṉ maṉatil eṉ kaṭamai uṇarcciyai, eṉ mūcketirē terinta iḷam
peṇkaḷiṉ iṭuppup piratēcaṅkaḷum, avaikaḷ cuṟṟiṉa cuṟṟukkaḷum taṟceyalāka cila skarṭkaḷ
kāṭṭiya atika veṇmaikaḷum mikavum kalaikka muṟpaṭṭaṉa.”
kirāmappuṟac cūḻnilaikaḷaiyum nakarattiṉ atinākarikac cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum cujātā
evvaḷavu tiṟamaiyāka varṇikkiṟār eṉpataik kāṭṭuvataṟkāka virivākavē utāraṇaṅkaḷ
koṭuttuḷḷēṉ.
cātāraṇa viṣayattaik kūṭap putumaiyāṉa pārvaiyil vivarikkiṟa tiṟamai cujātāviṉ
eḻuttukkaḷil paḷicciṭukiṟatu. oru peṇ vantu uṭkārntāḷ eṉpatai avar piṉ varumāṟu
kūṟiyirukkiṟār –
'nāṉ kalyāṇattukkup peṇ pārkkap pōkiṟēṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. peṇ eṉ muṉ
eppaṭi vantu uṭkāruvāḷ? appaṭi vantu uṭkārntāḷ māyā. tarai nōkki vantāḷ. oru
taṭavai nimirntu karam kuvittu, pōrttikkoṇṭu uṭkārntāḷ. taṉ kai nakaṅkaḷaip pārttuk
koṇṭāḷ. eḷiya sāri aṇintiruntāḷ. kaḻuttil kātil nakaikaḷ illai; tiruvaḷḷuvariṉ
maṉaimāṭci eṉkiṟa attiyāyattiliruntu nērē naṭantu vantavaḷ pōl iruntāḷ.'
vēli naṉṟāka iḻuttuk kaṭṭappaṭṭiruntatu eṉum vivaram cujātāviṉ naṭaiyil inta
vitamākac cittarikkap paṭukiṟatu:
'kaṭṭiṭaṅkaḷaic cuṟṟi amaintirunta vēli mikavum cirattaiyuṭaṉ iḻuttu viṇ eṉṟu
kaṭṭappaṭṭuc carācari maṉitaṉ evaṉum kaṭakka muṭiyāta uyaram varai enta iṭattilum
iṭaiveḷiyō veṭṭō illāmal nalla kaṟpuṭaṉ ākrōṣamāka iruntatu.'
cātāraṇa camāccārattaiyum putumaiyāṉa muṟaiyil eḻutukiṟa cujātāviṉ pōkkiṟku
maṟṟumoru utāraṇam –
'tappittup pōṉa peṇṇai ṭilli jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil kaṇṭu piṭippatu, pattu māṭik
kaṭṭiṭattiṉ ucciyiliruntu eccil tuppi atu kīḻē skūṭṭaril viraivākac cellum eṉ
naṇpar varatāccāriyiṉ vaḻukkaiyāṉa maṇṭaiyil paṭuvatu evvaḷavu cāttiyamō
avvaḷavu tāṉ.'
peṇṇiṉ cirippu cujātāviṉ naṭaiyil vitam vitamāṉa aḻaku peṟṟiruppatai avaratu
nāvalkaḷil kāṇalām.
'peṇ kic eṉṟu neruppukkucci kiḻippatu pōl cirittatu.'
'kalar kalarāka, paccai civappāka, nīlamāka, ūtāvāka, mattāppup poṟiyākac cirittāḷ,
veṇkalac cirippu illai, kipḷiṅkiṉ pels kavitai pōlac cirippu.'
avar atikam aṟintu vaittiruppatai, vācakarkaḷai "impras paṇṇuvataṟkāka' tiṭīr tiṭīreṉṟu
utirttuc celvataṟku ituvum utāraṇam ākum. mēlum iraṇṭu kuṟippiṭalām:
'iḷamaiyuṭaṉ cērntu ōr utcāka rākampōla iruntāḷ. kalyāṇarāmaṉukku pīttōvaṉiṉ siya
ḵpaṉi ñāpakam vantatu. ṭi mējar ōppas 61.'
'caṭṭai aṇiyāmal mārpil moca moca eṉṟu veḷuppu mayirāka raṣyak karaṭik kuṭṭi pōl
iruntār. neṟṟiyil periya cantaṉap poṭṭu. kāpsikam pōla mūkku.' (miḷakāy paḻam pōla
mūkku eṉṟu avarē vēṟoru iṭattil kuṟippiṭṭirukkiṟār.)
uṇarccip paraparappai eṭuttuc colla cujātā nayamāṉa pala uttikaḷaik kaiyāḷkiṟār –
'avaṉ irutayam payam payam payam eṉṟu pamp aṭittuk koṇṭiruntatu.'
'viyarvai uṭal pūrāk koppaḷikka, cuvācap paikaḷ ōvar ṭaip ceyya, kirāmattu attaṉaik
kāṟṟaiyum vāṅki, cuvācittu, iraittu, viyarttu? payantu ōṭi, vīti mattiyil niṉṟu
kattiṉāṉ.'
'avaḷ caṭṭai mārpaic cariyāka mūṭātatu vacantiṉ ratta aḻuttattai mikavum cōtikkap
pōkiṟatu.'
'koṭiyiliruntu māṟṟu uṭaikaḷaik kavarntu aṇivataṟkuḷ avaḷ uṭaliṉ vaṭivaṅkaḷiṉ
calaṉattiṉ nijam avaṉait tākkiyatu.'
'mika' eṉṟa collai cujātā atikam upayōkikkiṟār -
'kalyāṇarāmaṉ mikavum maṉattil vāḻpavaṉ', 'iḷaiñarkaḷukkut tāṉ -mika iḷaiñarkaḷukku',
'mikavum mika cuvārasyamāṉa viṣayam', 'mika oḻuṅkāṉa paṟkaḷ.'
'marapukaḷai mīṟi, iṣṭampōl col, cērkkaikaḷ paṇṇi eḻutuvataṉ mūlamum cujātā naṭaiyil
putumai kūṭṭukiṟār:
‘vijayā meṭikkals kālaṇṭar oṉṟil hēmā nāṭkāṭṭiṉāḷ.'
‘ anta ṭamḷarai piramittēṉ.'
'mālai pōṭukiṟārkaḷ -ḵpḷāṣcciṭukiṟārkaḷ' 'paṭcikaḷ ṭirrrrikka'
' aṅ kaṅ kaṅ kaṅkē alaṭciyamāka'
'avarkaḷ 4 varum eṉṉai aṇuka'
'es cār eṉṟēṉ periya eḻuttil'
'piratamariṉ kīccuk kural oliperukkik koṇṭiruntatu' yār yārō husēṉai halō
ceytārkaḷ.'
(ṭelipōṉil) maṟṟoru nampar tantārkaḷ. anta maṟṟoruvaic cuṟṟiṉēṉ."
ippaṭi ettaṉaiyō kāṇalām.
vārttaiyaiyum poruḷaiyum vaittu viḷaiyāṭukiṟa col cāturiyattai 'paṉ' (Pus) eṉṟu
āṅkilattil kuṟippiṭuvar. cilēṭai nayam eṉṟu tamiḻil collalām intac col ammāṉaiyai
cujātā tiṟamaiyākac ceytu varuvatai avaruṭaiya paṭaippukaḷil iṭaikkiṭai kāṇa muṭiyum.
utāraṇam: “nāṉ piṉ toṭarntēṉ. toṭarnta avaḷ 'piṉ' aḻakāka oru ittāliya naṭikaiyiṉ
'piṉ'ṉai ñāpakappaṭuttiyatu."
"vvāṭ eṉṟār. anta 'vāṭṭil ṭelipōṉ ekscēñcil niccayam pāṭṭari vīkkāki irukkum.
kampi vaḻiyākak kātil cuṭṭa cariyāṉa kilōvāṭ."
cujātāviṉ maṟṟoru 'speṣāliṭṭi - eḻutic cellumpōtē kutarkkam allatu
kuṟumputtaṉam allatu carkkas vēlai' paṇṇuvatu.
eḻuntu nilluṅkaḷ.
ē
    ṟi
      i
        ṟa
        ṅ
        ki
        ṉā
          ṉ.
vimāṉam nilaiyattiliruntu kiḷampi 1500 aṭiyil paṟantu, vivacāyikaḷai nōkki
vi
  r
    r
      r
        r
        r
        ṭu
        m
eṉṟu iṟaṅki -
ivvāṟellām eḻutiyirukkiṟār. mēlum –
'kācu eṉakku evvaḷavō vacatikaḷ tarukiṟatu. rammi āṭalām. puttakaṅkaḷ vāṅkalām. cila
pārṭṭikaḷait tēṭip pōkalām. cila pārṭṭikaḷ.
A
muttiraiyaik kavaṉittīrkaḷā? uṅkaḷukku eṉṉa vayacu? mēlē paṭikkalāmā? ciṉṉap paiyaṉkaḷ
ellām oru taṭavai jōrākak kaitaṭṭiviṭṭu vilakik koḷḷa vum.” (jēkē)
‘nāṉ antap peṇṇaik kātalikkalāmā eṉṟu yōcittēṉ. avaḷ ārvattuṭaṉ antap pirivupa
cārattaik kavaṉittāḷ. avaḷai nāṉ kavaṉikkac cantarppam tantāḷ; eṉakkuk koñcam avakācamum
mūṭum irukkumpōtu, eṉ tamiḻ koñcam tīṭṭappaṭṭa piṉ, avaḷai aḻakāka varṇikka kīḻkkaṇṭa
iṭattai ricarv ceytirukkiṟēṉ.
avaḷuṭaṉ mēlē pēca viṣayam tēṭuvataṟkuḷ avaḷ iyalpāka naḻuvi, kāttirunta maṟṟavarkaḷuṭaṉ
kalantāḷ.' (nil, kavaṉi, tākku!)
cujātāviṉ kataikaḷilum nāvalkaḷilum putumaiyum viṟuviṟuppum, iṉimaiyum
etirpārkka vaikkum vacīkaramum, kaṟpaṉai vaḷamum niṟaintiruppatu pōlavē' avaruṭaiya
eḻuttu naṭaiyilum iḷamai, putumai, aḻaku, āḻam, vēkam, viṟuviṟuppu, cila camayaṅkaḷil
kavitait taṉmai ellām kalantirukkiṉṟaṉa.
------------------

25. īḻattiṉ eḻuttāḷarkaḷ

tamiḻ ilakkiya vaḷarccikku ilaṅkait tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ mikac ciṟappākap paṇi
purintirukkiṟārkaḷ; ippōtum nāval, ciṟukatai, kavitai, vimarcaṉam mutaliya
pirivukaḷil avarkaḷ pōṟṟat takunta paṇipurintu koṇ ṭirukkiṟārkaḷ. īḻattu
eḻuttāḷarkaḷiṉ urainaṭai kuṟittut taṉiyākavum virivākavum āyvu ceytu eḻuta
vēṇṭiyatu avaciyam.
inta vēlaiyai īḻattiṉ eḻuttāḷarkaḷil evarēṉum ceyya muṉvara vēṇṭum. tamiḻakattil
iruppavarkaḷāl itai pūraṇamāka, uriya muṟaiyil, ceyya iyalātu. ilaṅkait tamiḻ
eḻuttāḷarkaḷiṉ paṭaippukkaḷai tamiḻ nāṭṭil uḷḷavarkaḷ aṟintu koḷvataṟkup pōtumāṉa
vāyppum vacatikaḷum illai. īḻat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ paṭaittuḷḷa nāvalkaḷ, kuṟunāvalkaḷ
mutaliyaṉavum, ciṟukatait tokuppukaḷum itara puttakaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil kiṭaippatillai.
tamiḻ urainaṭai vaḷarcci paṟṟi nāṉ eḻuti varukiṟa ittoṭaril oru varaiyaṟai vakuttuk
koṇṭiruppatai mīṇṭum niṉaivu paṭuttukiṟēṉ. tamiḻ urainaṭai vaḷarcciyil putumai
cērttavarkaḷ, piṟar mītu pātippu ēṟpaṭuttum vitattil urai naṭaiyaik kaiyāṇṭirup
pavarkaḷ cōtaṉai rītiyāka eḻuttu naṭaiyaip payiṉṟavarkaḷ ākiyōratu vacaṉa naṭaiyai maṭṭumē nāṉ
kavaṉippukku uriyatākki ippakutiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.
ivvakaiyilāṉa urainaṭaip paṭaippukaḷai ilaṅkait tamiḻ eḻuttukkaḷil kaṇṭu piṭippataṟkup
palaratu palavitamāṉa paṭaippukkaḷum eṉakkut tēvaippaṭum. ilaṅkaiyil ituvarai veḷivantuvaḷa
eḻuttu muyaṟci kaḷil kuṟaintapaṭca aḷavu nūlkaḷaikkūṭa vācittaṟiyum vāyppaip
peṟṟirāta nāṉ, ilaṅkait tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ urainaṭaiyai matippiṭṭu eḻutuvatu
eppaṭi?
'putuk kavitaiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum' puttakattil nāṉ īḻattiṉ putuk kavitaikaḷai
carivara āyvu ceytu eḻutavillai eṉṟa kuṟai aṅkuḷḷavarkaḷiṭam nilaipeṟṟirukkiṟatu
eṉṟu, eṉ naṇparum "mallikai' āciriyarumāṉa ṭomiṉik jīvā ceṉṉaiyil eṉṉai
cantittapōtu terivittār. īḻattiṉ pattirikaikaḷum, kavitait tokutikaḷum eṉatu
pārvaikkuk kiṭaikkāmal pōṉatu tāṉ ataṟkuk kāraṇam eṉṟu nāṉ aṟivittēṉ.
inta urai naṭai āyvu campantamākavum atē kuṟai eḻakkūṭum. atu tavirkka iyalātatu. nāṉ
aṟiya nērnta iraṇṭu caḻa eḻuttāḷarkaḷiṉ urai naṭaiyai maṭṭum iṅku
aṟimukappaṭuttukiṟēṉ.
oṉṟu, es. poṉṉutturaiyiṉ urai naṭai. nāvalilum ciṟukataiyilum ivar cōtaṉaikaḷ
ceytatu pōlavē eḻuttu naṭaiyilum putumaikaḷ paṇṇa muyaṉṟār. avaṟṟai virivāka eṭuttuc
colvataṟku utavakkūṭiya puttakaṅkaḷ kiṭaikkavillai.
poṉṉutturaiyiṉ urainaṭaiyil lā. ca. rāmāmirtattiṉ pātippu atikam iruppatai,
avaruṭaiya paṭaippukaḷai vācikkum racikarkaḷ eḷitil uṇara muṭiyum.
'kālam kālamākak kaviñaṉukkum kaṉṉiyarukkum toṭarpu ēṟpaṭuttum malarkaḷ, arumpāki,
caṟṟu uppi mokkāki, vimmip pōtāki veṭittu malarāki.... appuṟam? itaḻ itaḻāka
utirntu karukic corintu... veṟuntaṇṭu! kālattiṉ irumpuk karaṅkaḷiṉ piṭikkuc
cikkātu, melliyariṉ karaṅkaḷil tavaḻntu, nāruṭaṉ cērntu mālaiyāṉāl... nārai maiyap
poruḷāka vaittu itaṉai maṟaittu malarkaḷait toṭuttu mālaiyākki.... mālaiyāki viṭṭāl,
malarkaḷ nittiya vāḻvu eyti... cē! eppaṭiyum putaiyuṇṭa caṭalattiṉ tacaip piratēcattai
maṇ arittu meṉṟu tiṉṟa piṉṉar, eñci veḷivarum elumpuk kūṭṭiṉaip pōṉṟu kaṇkaḷil
aruvaruppuk koṇṭu kōramāka oṭṭikkoḷḷa...mītam? veṟum nār! nārē tāṉ!
§mītamāka irukkum nār nāṉ,
nāṉ nāreṉṟāl?
malarkaḷ?
malarkaḷ iṅkē pūttuk kuluṅkip polivu kāṭṭukiṉṟaṉa. maṉataic ciṟaiyeṭukkum vaṇṇa vaṇṇa
malarkaḷ. malarkaḷ kāntat tuḷikaḷā? maṉam irumput tuṇukkā? viññāṉikaḷiṉ ārāyccikku
'ṭōkkā' koṭuttu viṭṭa uṇmai, eṉ kaṟpaṉaiyil maṭṭumē kutirum uṇmai, eṉṉai
vaḷaittu... veṟi koṇṭu kutittōṭum kutiraiyaik kaṭivāḷattiṟkuḷ
pakkuvappaṭuttukiṟēṉ. malarntu ceṭi koṭikaḷilum, utirntu pūmātēviyiṉ ammaṇa
maṭiyilum kiṭakkum malarkaḷil kutirai mēykiṟatu. nilattil paṟṟaiyākac caṭaittirukkum
ceṭiyil malarntu kuṅkuma itaḻ virittuc cirikkum malarkaḷ - anta malarkaḷiṉ
kuṟunakaikaḷil veṭkattiṉ cāyalait tulliyamākak kavaṉikka muṭikiṟatu - āṉāl ataṉ peyarō
veṭkam keṭṭa rōjā! niṟaiyāka niṉṟu kamuka maraṅkaḷiṉ vāmaṉāvatāraṅkaḷākat tōṉṟum
ceṭikaḷ. talaiyil malarkaḷait tūkkikkoṇṭu cempu naṭaṉam payilukiṉṟaṉa. maṅkal mañcaḷ niṟam
cila, cuṇṇāmpil ūṟiya araitta mañcaḷ niṟam pala. cevvanti malarkaḷiṉ tirunaṭaṉak kōlam!
kāppic ceṭiyaip pōṉṟu kempīramākak kiḷaiviṭṭirukkum pantalil, paḻuppēṟiya
puṇṇiliruntu vaḻintōṭum cīḻiṉ niṟattil, viṇmīṉkaḷiṉ vaṭivantāṅki acaintāṭum
malarkaḷ. avai, nām kaṟpikkum vācaṉaiyai namatu mūkkiṉ tuvāraṅkaḷil nuṭpamākat
tuḷaikkiṉṟaṉa. maṇaṅkaḷai vaittu jālavittai puriyum maṉō rañcitam... iṉṉoru pantaril
vaḷḷal pāriyai niṉaivupaṭuttum mullai; iṉṉoṉṟil mallikai... civappu - kuṅkumam -
mañcaḷ - veḷḷai... veḷḷai yeṉṟāl ellām veḷḷaiyā? pāl niṟam; nilavu niṟam; tanta
niṟam; paccaiyaricik kaḻunīr niṟam... ellāvaṟṟiṉ taṇṭum ilaikaḷum paccai! paccai niṟamāṉa
taṇṭum ilaikaḷum;-- avaṟṟil pūkkum malarkaḷ vaṇṇattiṟku oṉṟu, vakaikku oṉṟu.
“inta nantavaṉattil malarntirukkum pūkkaḷ,
eṉ maṉatil pūkkum malarkaḷ-?
avai vekuvāka ramittu...
kaṟpaṉaiyil pūkkum malarkaḷā?"
es. po.'viṉ pārvai, kaṟpaṉait tiṟam. uvamai nayattōṭu varṇikkum tiṟamai ākiyavaṟṟai
intap pakuti eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
uṇarcciyai vivarikkum pōkkiṟku oru utāraṇam –
"tāsiyiṉ uḷḷattil catirāṭum kōṇal vivakāraṅkaḷaiyum tōṟkaṭikkum acurap paciyoṉṟu
avaruṭaiya uḷḷak kuḻiyiliruntu puṟṟiliruntu carppa mūccuṭaṉ
veḷippaṭuvatai uṇara muṭikiṟatu.
ētō kaṣṭa kālattil, viraktiyiṉ cicuvāka, oru kaṇappoḻutiṉ aṇuvaḷavu piṉṉattil
tōṉṟiya koḷkai veṟiyil piramaccariyam pūṇṭu viṭṭāl, uṭal uṇarccikaḷ ularnta viṟakuk
kaṭṭaiyāki viṭukiṟatu eṉṟu arttamā? kumainteḻum kōṇal maṉa vivakāraṅkaḷ tiraiyaik
kiḻittuk kuṣṭa mukattaik kāṭṭukiṟatu. nērmaiyaṟṟa, kuṟukku vaḻiyil, nirampi
vaḻiyum veḷḷattai virayamākkum, kāma vivakāram eṉṉait tīṇṭukiṟatu."
cintaṉai vīccilum, eṇṇaṅkaḷai aṭukkic colvatilum putumai paṇṇa virumpiya
poṉṉutturaiyiṉ vacaṉattukkup piṉ varuvatai utāraṇamākak kūṟalām.
"yāmaḷai maṇāḷaṉāl piṭicāmparāṉa pañca pāṇaṉiṉ vil, karumpiṉāl ceyyappaṭṭatām! nēril
pārtta pirahaspati yār? ratiyiṉāl colla muṭiyumā? avaḷ ippoḻutu enta ūril, entat
teruvil, enta vīṭṭil pisiṉas naṭattukiṟāḷ? acal rati cettup pōṉāḷā?
ṭūpḷikkēṭṭukkup pañcamā? (itu kaliyukamu malla; ṭūpḷikēṭ yukam!) maṉmataṉaik kaṟpaṉai
ceytavaṉiṉ kaṟpaṉaiyai viṭṭut taḷḷuṅkaḷ, ēṉ pañcapāṇaṉiṉ vil teṉṉampāḷai-yiṉālāṉatāka
irukkak kūṭātu? anta villiliruntu toṭukkappaṭum kaṇai - ūṉak kaṇkaḷukkum,
viññāṉikaḷ piḷāsṭik pirēmukkuḷ ciruṣṭittut tantuḷḷa tuṇaikkaṇkaḷukkum
pulappaṭāmal, maṉita uḷḷaṅkaḷil ūmaik kāyattaip pāyccum kaṇai - ēṉ teṉṉampūkkam
pāḷaiyiṉ tanta niṟat taṇṭiṉālāṉatāka irukkak kūṭātu?”
cātāraṇa viṣayattaiyum cuṟṟi vaḷaittuc colli cikkalākki vācakarai piramikka vaikka
vēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaṉum es. po. urainaṭaiyai āṇṭirukkiṟār. utāraṇamāka –
"cintaṉaik kokku eṉ uḷḷattil tavam ceykiṟatu. avaḷukku eṉṉa vayatirukkum?
kaṇikkiṟēṉ. parīṭcaiyiṉ viṉāttāḷkaḷil, piñcu mūḷaikaḷai vaṟutteṭuppatan keṉṟē
pōṭappaṭum kaṇakkukaḷai, kāṭṭup pātaiyāka nīṇṭu nīṇṭu piṉṉic cellum tāṉaṅkaḷ vaṭivu
kāṭṭi nammait tavaṟāṉa pātaiyil iṭṭuc cellum māyamāṉ kaḷāṉa kaṇakkukaḷai, mikavum
camarttuṭaṉ muṭiccaviḻttu, makku eṉṟa vārttaiyait tavira vēṟu etaiyumē uccarittariyāta
makā upāttiyāyarkaḷiṭam kūṭa' capāṣ peṟṟirukkiṟēṉ. enta iṉattilum cērāta putuk
kaṇakku itu.
peṇṇai varṇippatilum poṉṉutturaiyiṉ urai naṭai putu nayam cērttirukkiṟatu.
'spiriṅ kampikaḷālāṉa aṭarttiyāṉa curuḷ kēcam; neṟṟip piratēcattilum, kaṉṉaṅkaḷilum
kuñcamiṭṭut tavaḻkiṉṟaṉa. turuva naṭcattirattiṉ vākkil, kukaiyāṉa viḻik kuḻiyil
jolikkum kaṇkaḷ. avaṟṟiṟku varampāka irāvaṇaṉ mīcaiyai oṭṭiṉāṟ pōla, mūkku neṟṟiyil
vērviṭum iṭattilē kūṭa nīkkamiṉṟi aṭarttiyāka irukkum puruvaṅkaḷ. veṟṟilaik
kāviyil takkāḷi niṟam kāṭṭum mēlutaṭu. mukattiṉ pēr pātiyai aṭait tirukkum
periya kīḻutaṭukaḷ. kīḻutaṭṭiṉ parimāṇattiṟku eṭupaṭāta caṟṟu amuṅkiya mūkku. nittiya
yauvaṉak kōlattil caṟṟē cōram. mutumai iṉṉum uṭalil puraiyōṭavillai. iruppiṉum maṉita
uṟpattik kalai vēḷā vēḷaikku veṟṟiyīṭṭiyiruntāl, talaiccaṉ īrēḻu mārikaḷil
kuḷittu makiḻntu, avaḷai ammā' uṟavu koṇṭāṭātā?"
" avaḷ avvaḷavu kiḻaviyalla; ceṅkāy. iḷamai eṉṟa puḷippu iḻaintu kiṭakkiṟatu.
kāliyāṉa cīṉi ṭappāvil oṭṭik kiṭakkum cīṉik kuṟuṇiyaip pōla, eṉṟō peruṅkāyam
vāḻnta ṭappāviliruntu vīcum neṭiyaip pōla, avaḷiṭam iḷamaiyuṇṭu. ivaṟṟiṟku mēl oru
taṉiyaḻakai eṉ kalaik kaṇkaḷ avatāṉikkiṉṟaṉa. paṭameṭuttāṭum pāmpiṉ vaṉappā? pāyntu
varum varippuliyiṉ eḻilā? ciṟṟāṭai kaṭṭum ciṟumiyaip pōla taṉṉai apinayittuk
koḷḷum naṭippuc cērkkum taḷukkā ?”
poṉṉutturaiyum, taṉi ilakkiyam - nōkkuṭaiya paṭaippāḷikaḷum maṇṇiṉ maṇam kalakkāta
makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ jīvaṉum pēccum cērāta muṟaiyilēyē - taṉi ilakkiya
naṭaiyilēyē kataikaḷ tāvalkaḷ eḻutuvatil ārvam kāṭṭiṉārkaḷ. 1960 kaḷil īḻattu
ilakkiyattil tīviramāṉa māṟutal pukuntatu.
ilakkiyam camūka nōkkuṭaṉ maṇṇiṉ maṇattuṭaṉ, cātāraṇa makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyai
muṟṟilum piratipalippatāy amaiyavēṇṭum; poruḷātāra, araciyal piṉṉaṇikaḷaiyum pōrāṭṭa
uṇarvukaḷaiyum cittirikka vēṇṭum eṉṟa viḻippu uṇarcciyaip peṟṟu palap palar eḻuttu
muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya eḻuttil yāḻppāṇattup pēccu vaḻakkum
yāḻppāṇam - ilaṅkaic cūḻnilai varṇippukaḷum, makkaḷiṉ paḻakka vaḻakka vivarippukaḷum
tārāḷamāka iṭam peṟṟaṉa.
inta vakai eḻuttāḷarkaḷuḷ oru utāraṇamāka ce. yōkanātaṉ urai naṭaiyai eṭuttuc colla
virumpukiṟēṉ.
pēccut tamiḻ urainaṭai:
"kataittuk koṇṭirunta pākkiyam iṭaiyil ciṟitu niṟutti yōcittuviṭṭu avaṉaip
pārttāḷ.
'oṇṭu colluvaṉ kōvippiyaḷē?'
'eṉṉa? eṉṉeṇṭu collumaṉ?:
nīr kōvikka māṭṭīrtāṉē?
'ōm kōvikkaṉ collum'
'ummuṭai aṭukkup peṭṭikkuḷḷai tāḷāka aiñcu rūpā vaicciruntaṉīrallō...'
'ō vaicciruntaṉāṉ, collum.'
avaḷiṉ tayakkam ciṟitu ciṟitāyk kuṟaiya, teḷinta kaṭaliṉ metuvāṉa alai puraḷal pōla
avaḷ āṟutalā iṉṟāḷ.
'antak kācai eṭuttu poṉṉammāk kāṭṭaik kuṭuttiṭṭaṉ. ava piḷḷaikkuc caṉṉiyeṇṭu
ōṭit tiriñcā. kantaiyarum ava kācukkup pōka nāyaic cūkkāṭṭi viṭṭiṭṭārām. avaip
pārkka maṉavaruttam vantiṭṭutu. eṭuttuk kuṭuttiṭṭaṉ. nīṅkaḷ kōvik kiṟiyaḷē? eṉṉa
ceyyiṟatu pāvam. ēḻaiyaḷukku ēḻaiyaḷ utavāmai...eṉṉa nāṉ colluṟaṉ nīṅka
pēcāmalirukkiṟīṅka?'
"avaḷ nākaliṅkattaip pārttāḷ.”
uvamaikaḷaikkūṭa, pāttiraṅkaḷ vāḻkkaiyōṭu oṭṭip paḻakukiṟavaṟṟiliruntē
paṭaittirukkiṟār yōka nātaṉ. katai māntar mīṉava makkaḷ. ākavē, avar kūṟukiṟār:
"pārai mīṉ pōla avaṉatu uṇarvukaḷ tuḷḷik kutittaṉa. ōṭṭi mīṉaippōla vaḻuvaḻuppāṉa avaḷiṉ
uṭalōṭu avaṉukku eṉṉa mūrkkam!"
"ettaṉai āttiram... etirē varupavaṉaik kolai ceytu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkat tūṇṭiya
avaṉiṉ kōpam poṅkiya tōṟṟam veḷiyē niṉṟavaraip pārttatum kaṇavāy muṭṭaikaḷ kaṭal nīruḷ
uṭaintaḻivatu pōla uruvaṟṟu avaṉuḷḷēyē aḻintu amuṅkiviṭṭaṉa."
“kaṭaliṉ uḷḷē vāy virittuk kiṭantapaṭiyē pirāṇiyaiyō āṭkaḷiṉ kālaiyō taṉṉil
paṭṭatāka uṇarntu koṇṭatum kavvik koḷḷum ārkkaip pōla avaṉatu neñcaik kantaiyariṉ oli
kaṭittu iḻuttu veḷiyē pōṭṭuk kutaṟik koṇṭiruntatu."
yōkanātaṉ teḷinta, eḷiya, aḻuttamāṉa naṭaiyil viṣayaṅkaḷai vivarippatil tērntavar. oru
utāraṇam:
"nāṅkaḷiruvarum eṅkaḷ vāḻkkaiyil kaḻintupōṉa nāṭkaḷiṉ payaṉaṟṟa poḻutukaḷaiyum kōṇaṟ
cintaṉai kaḷaiyum acai pōṭṭu etirkālam paṟṟiya niṉaivukaḷil aḻntōm. tarmapālā ellā
vitaṅkaḷilum patappaṭṭa urukkāyiruntāṉ. vivacāyiyiṉ makaṉāṉa avaḷ vāḻviṉ ēṟṟa
iṟakkaṅkaḷaiyum, kurūra vacīcuraṅkaḷaiyum nērukku nērākavē uṇarntu taricittavaṉ. paciyiṉ
koṭiya pātaṅ kaḷiṉ nacippiṉiṭaiyē tuṇivaiyum vāḻvil kūrmaiyāṉa nampikkaiyaiyum avaṉ
koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya pēccilē ullācattai etirpārkkum kaṟpaṉaiyārnta vēṭkai
caṟṟēṉum toṉikkavillai.”
katāpāttirattai varṇikkum iṭaṅkaḷilum iṭavarṇaṉai, cūḻnilai vivarippukaḷilum
yōkanātaṉiṉ moḻi vaḷamum naṭai nayamum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. oru pāttiram paṟṟiya
varṇippu itu –
"kāṭṭup pātaiyil erintu carintirukkum puṭaitta tēkka maram pōla avaṉatu vairam pāynta
uṭampu; vārappaṭāmaiyiṉāl ennēramum alaintu paṟantu koṇṭirukkum nīṇṭa reṭṭait
talaimayir; viḻittiruk kiṉṟa nēramellām kaṇkaḷ nittirai koḷvatu pōla araikuṟaiyākac
cōrntu kaḷaittirukkum. neñciṉ valatu puṟa mārpil, katti tāḷaveṭṭi āṟippōṉa
periyatōr taḷumpu. avaṉatu iṭatu kaiyil cīṟik kālait tūkki niṟkum ciṅkattiṉ uruvam
paccai kuttap paṭṭiruntatu. kālkaḷai nilattil aḻunti avaṉ naṭakkum pōtum, puruvam
aṭarnta kūcum kaṇkaḷāl uṟṟup pārkkiṉṟa vēḷaiyilum, avaṉukkup pakkattiluḷḷavarkaḷukku
otuṅkip pōkum accam tōṉṟuvatōṭu maṭṭumallātu payaṅkalanta mariyātaiyum, otukka
maṉōpāvamum neñciṉuḷḷē kuṭikoḷḷum."
-----------------

26. iḷaiya talaimuṟai

aḻakāṉa naṭai - taṉittuvam uḷḷa vacaṉa naṭai - eṉpatu, marapu rītiyāka, ilakkaṇa amaitikku
ēṟpa maṭ ṭumē amaikkappaṭuvatu aṉṟu. urai naṭaikku coṟkaḷ tāṉ aṭippaṭai eṉṟālum
veṟum coṟkaḷāl maṭṭum jīvaṉuḷḷa, kalainayamāṉa, naṭai amaintu viṭuvatillai. karuttōṭṭam,
colcērkkai, olinayam, vēkam, aḻuttam mutaliya amcaṅkaḷum atil aṭaṅkiyirukkum,
ilakkiyap payiṟci, cintaṉait tiṟam, kaṟpaṉai vaḷam, aṉu pavam, pārvai vīccu maṉap paṇpu
ivaṟṟukku ēṟpavumē naṭai nayamum amaikiṟatu.
ivvāṟu ik kaṭṭurait toṭariṉ ārampattil kuṟippiṭṭuḷḷēṉ. in nōkkil pala
eḻuttāḷarkaḷiṉ naṭaikaḷ ippakutiyil kavaṉikkappaṭṭaṉa.
'ovvoruvarum avaravar aṉupavam, āṟṟal, uṇarcci, kaṟpaṉai, cintaṉai ivaṟṟukkut
takuntapaṭi, avaravar taṉatu kālattil tāṉ tāṉ eṭuttuk koṇṭa viṣayattukku ēṟpa, eppaṭi
ellāmō māṟṟi māṟṟi urainaṭaip pōkkil pala cāyalkaḷai ēṟṟi iruk kiṟārkaḷ. ituvum
ārampattilēyē collap peṟṟuṉḷatu.
kālam vaḷara vaḷara, putiya putiya eḻuttāḷarkaḷ tōṉṟat tōṉṟa, urainaṭai vaḷarcciyilum pala
putiya cāyalkaḷ cērvatu iyalpēyākum. appaṭip putuc cāyal koṇṭa cila urainaṭaikaḷai
iṅku eṭuttuc colla virumpukiṟēṉ.
taṉittaṉmai koṇṭa ciṟukataik kalaiñaruḷ pā. ceyappirakācamum oruvar. ivar paṭaittuk
kāṭṭukiṟa etārttac cittiraṅkaḷ kūṭa uṇarcci niṟainta kavitai naṭaiyilēyē amaikiṉṟaṉa.
avar vaḷarnta karical maṇṇiṉ maṇamum aṅku cōka mūccu uyirkkiṟa maṉita vāḻkkaiyiṉ
niṟamum avaruṭaiya eḻuttil kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cātāraṇak kāṭciyil koluvirukkiṟa aḻakai ceyappirakācam cuṭṭik kāṭṭukiṟapōtu atu
taṉi meru kuṭaṉ oḷirvataik kāṇa muṭikiṟatu.
kottamalli pūttuk kāyppataiyum, atai nampi vāḻkiṟavarkaḷ uḻaippaiyum avar varṇippatai
oru utāraṇamākak kūṟalām :
"naṭcattira tūcukaḷ maṇṇil utirntuviṭṭatu pōl, kāṭellām kottamalli
pūttirukkiṟatu. vāṉattiṟkum pūmikkum naṭakkiṟa pōṭṭiyil, kotta malli
pūkkiṟapōtellām karical maṇ jeyittatu.
kācaic cuṇṭi eṟintāl, kīḻē viḻāmal pūmettai virippil taṅkiyatu.
nilattiṟku mēlē oru muḻa uyarattil, avarkaḷiṉ veḷḷi nāṇayaṅkaḷ mitantaṉa. kāyāki
viḷaikiṟapōtu, avaiyellām veḷḷi nāṇayaṅkaḷāy parimāṟṟam koṇṭaṉa.
kaḷattu mēṭṭil vaṭṭamāy mallic ceṭi aṭukki, nirai piṭittu aṭikkiṟārkaḷ. cilampu
lāvakam pōl kampu vīccu viḻukiṟatu. vis, vis eṉṟa kampu vīccuc cattam pāṭṭukkup
piṉṉaṇiyāka vara pāṭik koṇṭē aṭik kiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ viyarvait tuḷikaḷaip pōlavē
avarkaḷiṉ uḻaippaip pōlavē, antap pāṭalkaḷum nīraṭillāmal vantaṉa,"
iṉṉoru varṇippu –
"kālai mālai eṉṟa poḻutukaḷ illāmal malaik kāṭukaḷil caṇmukamayil ēṟi
iṟaṅkiyirukkiṟāḷ. taṉik kaṭṭaiyāy malaikkāṭṭil ēṟi iṟaṅka avaḷukkut
terintiruntatu. anta malai avarkaḷukkut tāyāka iruntatu. aṭarnta kāṭukaḷē ataṉ
maṭiyāka iruntatu. amirtam koñcum ataṉ kāmpukaḷai avarkaḷ aṟintu vaittiruntārkaḷ.
antak kāṭukaḷ iruḷ nērattilum, iruḷaṭarnta vaḻiyilum avaḷ taṉiyākap pōy varukiṟa
pōtellām itu pōl payamuṟuttiyatillai.....
"vīṭṭil ellōrum uḻaittapōtutāṉ cōṟṟu maṇam kāṇa muṭintatu. vīṭṭiṟkuḷ iruntāl
vāḻkkai illāmal pōṉatu. vāḻkkaiyait tēṭi nilaippaṭikku veḷiyē vantapōtu malai
terintatu. ūril irukkiṟa ellōrukkum etirē malaitāṉ terintatu. tāyiṉ karppattil
irukkiṟapōtē, avarkaḷukku malai ēṟuvatu collit tarappaṭṭatu."
pā. ceyappirakācam kataikaḷil aṅkaṅkē kaiyāḷ kiṟa uvamaikaḷilum putumaiyum kaṟpaṉaiyum
ceṟintu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
'avaḷ ravikkaiyillāmal, veḷḷaic cēlaiyil, tāḷkaḷ mūṭiya oru makkāc cōḷakkatiraippōl
iruntāḷ,
vaṟaṇṭu ularnta maṇ taṇṇīrai vāri viḻuṅkuvatu pōla, ciṟuvaṉ āvaluṭaṉ kañciyai
viḻuṅkuvāṉ.
"maṭattuc cāmiyārkaḷiṉ kātil āṭukiṟa taṅkak kuṇṭalaṅkaḷaip pōl mañcaḷ karuvam pūkkaḷ
āṭiṉa.
"tiṭīreṉṟu cirikkum paittiyakkāriyaip pōl, perumaḻaik kālattil maṭṭum
perukkeṭuttu ōṭum ōṭai."
aṭuttu, pūmaṇi eṉṟa eḻuttāḷariṉ urai naṭai.
pūmaṇiyum karical pūmiyil piṟantu vaḷarntavar. ki. rājanārāyaṇaṉ mātiriyē ivarum anta
maṇṇiṉ mītu mikunta paṟṟutalum pācamum koṇṭirukkiṟār. karical maṇṇai nampi, uḻaittu,
niṟaivāka vāḻamuṭi yāmal avatippaṭukiṟa makkaḷiṉ cirama jīvaṉamē ivaratu kataikaḷiṉ uyir
mūccu.
"muṉṉatti ēr piṭittuc cālaṭittuk koṭutta ki. rājanārāyaṇaṉ' aṭiccuvaṭṭilē ceṉṟa
pōtilum, pūmaṇiyiṉ urai naṭai taṉittaṉmai koṇṭatāka irukkiṟatu. karical kāṭṭaiyum,
aṅkuḷḷa vintai maṉitarkaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaiyum ki. rāja nārāyaṇaṉ eḻutiṉār
tāṉ. āṉāl, avaṟṟai ellām iṉiya, eḷiya, aḻakāṉa marapu naṭaiyilēyē avar
eḻutiyirukkiṟār. pēcukiṟa mātiri eḻuta vēṇṭum eṉṟu colli mātari' 'cokam'
'remppa' 'nirayya' eṉṟu cila pataṅkaḷai avar aṅkaṅkē cērttu vaippār.
āṉāl, pūmaṇi pēcukiṟa vaḻakku muṟaiyai appaṭiyē urai naṭaiyākkap payiṉṟuḷḷār.
'vaṭakkē pūvaraca marattup puñcaiyil kamalai iṟavaiyiṉ kīccaṭṭamum uḷvāṅkum iraiccalum
caṉṉal vaḻiyē teḷivākak kēṭṭatu."
'teṟku varicaiyil vāykaḷukkuḷ eḻuttukkaḷ porintu kutittaṉa. paik kaṭṭukaḷil loṭṭu
loṭuk kukaḷāyk kiṭanta viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷukkiṭaiyil corukiyirunta pustakaṅkaḷai
rompak kācalaiyāy eṭut taṉar cilar. oru pakkam uḷḷaṅkaiyil vaḻitteṭutta eccu
cilēṭṭil paḻaiya eḻuttukkaḷai aḻittuk koṇṭiruntatu. coṟpamāṉa nērattil carittirat
talaivarkaḷ aṉēkam pēr nākkukaḷait tāṇṭic ceṉṟaṉar. itai yellām amukkik koṇṭu,
paḷḷikkūṭattiṉ nālā pakkamum ciṟukuralkaḷiṉ ēṟṟa atirvu.'
'avar ūrukkuk koñcam periya ivar.' kāṭu kaṇṇikkuk kuṟaiccalillai. mantaiyaic cuṟṟit
tōṭṭam. ataṉāl tōṭṭattil oru ittiṉikkāṇum aḻimpu taṭṭuppaṭṭālum avar peṇṭāṭṭi
vicuk keṉṟu teruvukku vantu kaṇṭaṉamākki vaiyat tōtāka iruntatu.'
'eṅkaiyila vēla ceñca āṇum poṇṇum appiṭiyē coṭṭavāl kuṭṭika mātirilla. kottum -
kuṟuṇikkuk koṟaiyumā. ituka cummā kaḻutaika mātiri noṇakku noṇakkuṉu alaiyutuka;
ciṟukkuṇu kottac comantu kiṭṭu.'
pūmaṇi eḻutukiṟa urainaṭaiyiṉ taṉmaiyaik kāṭṭuvataṟku inta utāraṇaṅkaḷ pōtumāṉavai. avar
colkiṟa uvamaikaḷum maṇṇōṭu oṭṭiyavai tāṉ.
'cakatik kāṭṭil vaṇṭit taṭaṅkaḷāy neṟṟi rēkaikaḷ tuṇippāyt terintaṉa. ’
’utirnta ōṭaneṟṟāy vīṭṭiṉ tāḻvārattuk kaṭiyil tōlaip pōrttik koṇṭu muṭakkik
kiṭantatu anta tāy.
’kuṭṭiyait tēṭum cemmaṟiyāṭṭuc cattam mātiri avar kuralil oru kāral taṉmai '
ivai cila utāraṇaṅkaḷ.
aṭuttu, vaṇṇanilavaṉ urainaṭaiyaik kuṟippiṭa vēṇṭum.
meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷai aḻakāka eṭuttuk kūṟum valitamāṉa naṭai vaṇṇa nilavaṉukku
cittittirukkiṟatu. āḻnta viṣayaṅkaḷai metu metuvāka mēlōṭṭamākac colli paiyappaiya
uṇarvait toṭum vitattil ivar coṟkaḷai vaittuk katai piṉṉukiṟār.
"īcāk kāṭṭiliruntu tirumpukiṟa nēram ākiviṭṭatu. īcākkukku ippōtu kāṭṭil
enta vēlaiyum illai. avaṉuṭaiya ulakam kāṭu eṉpatai estar citti maṭṭum eppaṭiyō
terintu vaittiruntu, veyilum vaṟaṭciyum nirampiya kāṭṭukkuḷ aṉuppivantāḷ.
kāṭṭaip pārk kāmal iruntāl īcāk cettē pōvāṉ pōla. avaṉ kāṭṭaip paṟṟip pēcāta
nēramē illai. kāṭu maṟaintu koṇṭiruntatu. viḷaiccalum, iṟavaik kiṇaṟukaḷil māṭukaḷiṉ
kaḻuttuc cataṅkaic cattamum kaṇ muṉṉā lēyē koñca kālamāy maṟaintuviṭṭaṉa. ūril
ellōrukkum tēvaiyāka iruntakāṭṭukkuḷ ippōtu oṉṟumē illai. oru veḷḷai veyil
viḷaikaḷukkuḷ aṭikkiṟateṉṟu īcākku collukiṟāṉ. veyiliṉ niṟaṅkaḷai īcākku naṉṟāka
aṟivāṉ. mañcaḷ veyil aṭittāl nāḷaikku maḻai varum eṉṟu avaṉ coṉṉāl maḻai varum.
kōṭai kālattu veyiliṉ niṟamum, maḻai kālattu veyiliṉuṭaiya niṟamum paṟṟi
īcākkukkut teriyāta viṣayamillai. īcākku viḷaikaḷil viḷaikiṟa payirkaḷukkākavum āṭu
māṭukaḷukkākavumē ulakattil vāḻntāṉ. āṉālum īcākkukkup piriyamāṉa viḷaikaḷ ellām
maṟaintu koṇṭiruntaṉa. kaṭaiciyākat tiṭṭi viḷaiyil māṭṭaiviṭṭu aḻikkap pōṉa pōtu
īcākku kañciyē cāppiṭāmal tāṉē pōṉāṉ. evvaḷavu aḻutāṉ aṉṟaikku? ittaṉaikkum avaṉ
pēril tappu oṉṟumillai. taṇṇīrē illāmal tāṉē veyilil kāyntupōṉa payirkaḷai
aḻikkattāṉ avaṉaip pōkac coṉṉāḷ estar citti. kāyntu pōṉa payirkaḷai aḻikkiṟatil
avaṉukkeṉṉa naṣṭam? āṉālum kūṭa īcākku evvaḷa vāy aḻutāṉ. avaṉ nilamkūṭa illai tāṉ
atu."
aṭuttāṟ pōl, vaṇṇatācaṉ. ivaruṭaiya urai naṭai ivaratu kataikaḷiṉ palamāka amaikiṟatu.
vaṇṇatācaṉiṉ pārvai tīṭcaṇyam mikkatu. nuṭpamākap pārttu kirakittu maṉacil pativu
ceytu vaikkap peṟṟuḷḷa nuṇṇiya viṣayaṅkaḷ ellām avaratu urai naṭaiyil ciṉṉac ciṉṉa
aḻakukaḷāka itaḻ virikkiṉṟaṉa. ciṟitu ciṟitākap puḷḷikaḷiṭṭu, neḷineḷik
kōṭukaḷiṉālum nēr kōṭukaḷālum avaṟṟai eppaṭi eppaṭiyō iṇaittu aḻakāṉa kōlaṅkaḷ tīṭṭi
viṭukiṟa kalait tiṟamaiyai ivar eḻuttukkaḷil kāṭṭukiṟār.
"inta nīḷamāṉa 58, 25 pirayāṇikaḷ tāṅkic celkiṟa passil mutal varicaiyil niṉṟa
kaṇṭakṭarai pārtta poḻutu, ēṟiṉa vākkil kaṭaici cīṭṭil uṭkārntu viṭṭa ivaḷukku pas
muḻuvataiyumē pārkka vēṇṭiya tāyiṟṟu. sṭāṇṭiṅ cīṭ yārumē illāta pas. tiyēṭṭaril
paṭam pārkka uṭkārnta mātiri, kalyāṇa ricapṣaṉil kalantu koḷḷa vantu sṭīl cēril uṭ
kārnta mātiri, avaḷukkut tiṭīreṉṟu inta nacuṅkal aṟṟa payaṇam cukamāka iruntatu.
rompavum neruṅkiṉa oru aimpatu aṟupatu pērkaḷuṭaṉ oru niccayamāṉa pirayāṇattukkum
puṟappaṭṭatupōl iruntatu. maṅkalāṉa veḷir mañcaḷil erintu koṇṭirunta uḷ viḷakkiṉ
veḷiccattiṉ maḻaṅkal kūṭa uṟuttavillai. ovvoru cīṭṭiṉ piṉ palakaiyilum iṭaiveḷi
viṭātu eḻutappaṭṭirunta peyarkaḷaiyum iṉiṣiyalkaḷaiyum vācittup pārttāḷ. tāṉ
kallūrikkup pōṉa kālattil taṉ peyarai ippaṭip passiṉ cīṭ mutukil, iḷam paccaip
peyiṇṭaic curaṇṭi yārāvatu eḻutiyiruppārkaḷā eṉṟu niṉaittuc cirittāḷ. ippōtu
itil irukkiṟa peyarkaḷum itai eḻutiya iṉiṣiyalkaḷum oru kālēj peṇṇiṟkum
paiyaṉukkum tāṉ maṭṭumāṉatu eṉṟu eṉṉa niccayam? ētāvatu mutirnta, risṭ vāṭc
vaṭṭattil rōmap pullāyc carintu, vēlai pārkkiṟakai eḻutiṉatākak kūṭa irukkum. oru
hērpiṉṉai uruviṉāl ippōtutāṉ kūṭa ētāvatu eḻutiviṭa muṭiyum."
toṭarpillāta tuṇṭu tuṇukkuc cittiraṅkaḷai oṉṟāka iṇaittu oru jālavittai ceyvatu
pōṉṟa vaṇṇatācaṉiṉ varṇaṉai naṭaikku iṉṉoru utāraṇam taralām –
"ellām ēcuvē, eṉakkellām ēcuvē pāṭaliṉ mutaliru varikaḷiṉ taṭattaiyē mīṇṭum mīṇṭum
vācit tāṉ. paiyaṉkaḷ aṭuttavarikaḷaip pāṭiṉapōtu avaṉuk kuc cilirttatu.
anta ārpaṉējiṉ attaṉai vēppam pūkkaḷum pāṭuvatupōl - varicaiyāka ṭavuṉukkuḷḷirukkiṟa
carccukkup pōy varupavarkaḷiṉ puḻutik kālkaḷiṉ piṉṉaṇipōla --
pāl māvu ṭappākkaḷil taṇṇīr moṇṭu moṇṭu varicaiyākat tōṭṭa vēlai ceykiṟavarkaḷ
pāṭuvatupōl –
vārattukku orunāḷ varukiṟa kiḻaṭṭu nāvitaṉukkut taṉ piṭariyaik kuṉintu, mukam
teriyā ammāviṉ mukam niṉaittu aḻutu koṇṭirukkiṟa paiyaṉiṉ cōkam pōla -
entac cattuk kuṟaivālō oṭṭuvāroṭṭiyāka ellāp paiyaṉkaḷ kaikaḷilum varukiṟa aḻukuṉic
ciraṅ kiṟkāṉa pirārttaṉai pōla –
kiṇaṟṟaṭiyil uppu nīrai iṟaittu, iṟaittu ṭravucaraik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu ammaṇamākak
kuḷikkiṟa mukaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟa aḻuttamāṉa nirātaraviṉ kural pōla –
iraṇṭu paicā oṉṟu paḷḷikkūṭattuk kiṇaṟṟil viḻuntu viṭa acurattaṉamākat taṇṇīrai
iṟaittu iṟaittu ēmāntu koṇṭirukkiṟa ciṟuvarkaḷiṉ pam parak kaṉavukaḷ pōla –
ñāṉappaṉ mēlē vācikka ōṭāmal nimirntapōtu ṭeysi vātticci vācalil niṉṟu
koṇṭiruntāḷ."
maṟṟoru kuṟippiṭat takunta eḻuttāḷar poṉṉīlaṉ.
ivar 'karical' eṉṟa nāvalil karical nilac cuṟṟuppuṟa varṇaṉaikaḷai aḻakāka
eḻutiyirukkiṟār. pala kuṟunāvalkaḷil nāñcil nāṭṭut tamiḻai veṟṟikaramākak
kaiyāṇṭirukkiṟār. 'koḷḷaikkārarkaḷ' eṉṟa nāvalil vacaṉa naṭaiyai vaḷamum kaṉamum
aḻuttamum koṇṭatākap piṉṉiyirukkiṟār.
airōppiya, raṣya ilakkiyaṅkaḷil ceyyappaṭuvataip pōl, pāttiraṅkaḷaiyum cūḻnilaikaḷaiyum
ivar in nāvalil vicēṣitta taṉi naṭaiyil varṇittiruppatu pārāṭṭutalukku uriyatu.
pāttira varṇaṉai: "puṣppāykku vayatu irupat toṉpatu allatu muppatukkumēl irukkātu;
vaṟumaiyum tuṉpamum paṭṭuppaṭṭu avaḷ melintu curuṅki, pārkka muppattaintu
vayatukkāri pōl tōṉṟiṉāḷ. āṉālum avaḷ niṟam - mēṟkuk kumari māvaṭṭattukkuriya
pirattiyēkamāṉa mañcaḷum civappum kalanta arumaiyāṉa niṟam - iṉṉum maṅkiviṭavillai.
ēṟkeṉavē nīṇṭa mūkkum nīṇṭa kaḻuttum nīṇṭa kaikaḷum uṭaiya avaḷ inta meliviṉāl iṉṉum
caṟṟu atikam niṇṭu pōyt tōṉṟiṉāḷ. itai mikaippaṭuttuvatu pōla avaḷuṭaiya mukam
oṭuṅki nīḷavaṭṭamāy amaintiruntatu. pārppataṟkuk koñcam ciṭuciṭuppāṉavaḷ pōla
ellāvaṟṟiṉ mītum erintu viḻupavaḷ pōla irukkum. āṉāl viyarvaip picukku paṭarnta
anta nīḷa vaṭṭa mukattil mūkkuttaṇṭiṉ mēlē ciṟitu iṭam viṭṭut toṭaṅki iraṇṭu
pakkaṅkaḷilum vil pōl vaḷaintu niṉṟa melinta puruvaṅkaḷiṉ kīḻē avaḷuṭaiya nīṇṭa kaṉavu
kāṇum viḻikaḷilō cōkam tatumpum oru cānta māṉa oḷi niṟaintiruntatu. piṟaviyilēyē
anta mātiri amaintu viṭṭatu pōla, appaṭi amaittiruppatu tāṉ antak kaṇkaḷukkuc
ciṟappu eṉpatu pōla anta oḷi avaḷuṭaiya mukam muḻuvatilum - avaḷuṭaiya
muḻumaiyilumē - viyāpittu niṟpatu pōl tōṉṟiṟṟu. melliya imaikaḷai virittu avaḷ
viḻikaḷait tiruppukaiyil āyiram āṇṭu tuṉpattīyilē erintu ataiyē taṉ vayamākkik
koṇṭa oru ēḻai āṉmāviṉ vacīkaramāṉa oḷi avaḷaic cuṟṟip paṭarntatu."
cūḻnilai varṇippukku oru utāraṇam: “atu oru malai yaṭivāra mūṉṟu rōṭu cantippu.
vaṭakkē karunīla niṟattil kuṟukkum neṭukkumāka maṭintum, kōpura moṭṭaikaḷāka āṅkāṅkē
narai taṭṭik kuvintum kiṭanta malait toṭarkaḷiṉ aṭivāra ellaiyākavum, malaiccariviṉ
rappar tōṭṭaṅkaḷaiyum paḷḷattākkukaḷiṉ nel vayalkaḷaiyum piḷantu pōṭum karumput
taṭamākavum kiḻakkiliruntu mēṟkāka nīṇṭu pōkum tārccālaiyil vaṭakku malaiyiliruntu
ceṅkuttāka iṟaṅki varum tār rōṭu caṅka mikkum muccanti. cutantirattukku muṉṉē
intap pakuti yāṉai mēyum vaṉamāka iruntatu. ippōtō, iruṇṭa vaṉaṅkaḷil coṭṭaiyāka
āṅkāṅkē putitāyp piḷantu viriyum aracāṅka rappart tōṭṭaṅkaḷilum tēkkut
tōṭṭaṅkaḷilum, maṟṟum taṉiyār tōṭṭaṅkaḷilum vēlai ceyyum
āyirakkaṇakkāṉatoḻilāḷikaḷiṉ kuṭicai kaḷāl viḷimpu kaṭṭappeṟṟa inta rōṭṭōraṅkaḷai oṭṭi
āṅkāṅkē ciṟiya periya kuṭiyiruppukaḷ muḷaitteḻa nilaimai māṟi varukiṉṟatu.
eṉṟālum vaṉattukkuriya pirattiyēkat taṉmaikaḷ iṉṉum māṟiviṭavillai.”
eḷimaiyāṉa naṭaiyil oru aḻaku irukkiṟateṉṟāl ivvāṟu piṉṉalkaḷ iṇaippukaḷ kalanta
naṭaiyil oru, miṭukkum eṭuppum uḷḷatu eṉpatai racikarkaḷ uṇara muṭiyum.
aintāṟu varuṭa kālattiṟkuḷ, taṉatu eḻuttāṟṟal kaṟpaṉait tiṟaṉ - camutāyap pārvai -
uṇmai nilaimai kaḷai uḷḷatu uḷḷapaṭi eṭuttuc collum tuṇivu - tīrkkamāṉa cintaṉai
ākiyavaṟṟiṉ palattiṉ mītu kataikaḷum nāvalkaḷum eḻuti, kavaṉippup peṟṟiruppavar cu.
camuttiram. avar taṉakkeṉat taṉi urainaṭai koṇ ṭirukkiṟār. atil lēcāṉa kiṇṭal, eḷḷal,
cilēṭai pōṉṟavai āṅkāṅkē kalantu eḻuttukku uyirūṭṭukiṉṟaṉa.
utāraṇamāka –
"kuppamum, kūṭavē māḷikaikaḷum paravik kiṭanta ceṉṉai nakariṉ oru kaṭalōrap pakuti.
kaṭal maṇṇiṉ miṉukkattaip pōl peṇkaḷum antak kaṭal maṇṇiṉ nerukkattaip pōla āṇkaḷumāka.
putitākap piratiṣṭai ceytirunta kāval kaṉṉi yammaṉiṉ kōvilukku muṉṉālum,
piṉṉālum pakka vāṭṭilumāyp paraviyiruntaṉar.
kaṇkoḷḷāk kaṭaliṉ alaiyōcai, kaṇ niṟainta poykkāl kutiraiyāṭṭat-tālum, vicaip paṭaku
mutalāḷikaḷ amarttiya kalyāṇi rāka mēḷattālum. kaṭṭumarakkārarkaḷ amarttiya, iḻu vōcai
mēḷat tālum, kōvil kuluṅkik koṇṭiruntatu.
mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, oruvarai oruvar aṭittut tākkik koṇṭa ivarkaḷā ippaṭi
eṉṉumpaṭi attaṉai mīṉavarum kaṭantatai maṟantu naṭappatai niṉaittuk kaḷittuk koṇṭiruntaṉar.
iruppiṉum vicaippaṭaku mutalāḷikaḷ keḻutti mīṉ pōlavum, kaṭṭumarakkārarkaḷ kāñcāṉ mīṉ
pōlavum keḻutti keḻuttiyōṭum kāñcāṉ kāñcāṉōṭum cērntiruppatu pōl antak
kūṭṭattōṭu cērntum atē camayam kumpalākap pirintum tōṉṟiṉārkaḷ,
vicaippaṭakupōl, vēkavēkamākak kaṇkaḷ cuḻala, kaṭṭu marampōl kālkaḷ marattup pōy naṭakka
nālaṭi nīḷamuḷḷa māvalaraci eṉṉum mīṉai amukka muṭiyāmal amukki vaittirukkum nayilāṉa
valaipōl, koṇṭaiyai aṭakka muṭiyāmal aṭakkiya valai jolikkumpaṭi mallikaippū pantaliṭa
liṟāl mīṉiṉ vāḷippōṭu, keṇṭai mīṉ kaṇkaḷōṭu oru vālipaṉuṭaṉ jataiyāka vantāḷ
muṉucāmiyiṉ makaḷ maccakānti"
ippaṭi, tamiḻ urainaṭai kālattōṭu pōṭṭiyiṭṭu putiya valimaiyum putu vaṉappukaḷum
ēṟṟu, puttuyirp pōṭum puttuṇarcciyōṭum vaḷamāka vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu.
iḷantalaimuṟaiyiṉar putiya pārvaikaḷōṭu putiya karuttukkaḷōṭum vāḻkkaiyai kavaṉittu,
ūkkat tōṭum uṟcākattōṭum eḻuttut tuṟaiyil īṭupaṭa īṭupaṭa tamiḻ moḻi puttūṭṭam
peṟṟu, kuṉṟā iḷamaiyuṭaṉ miḷirum.
pāratikkuppiṉ tamiḻ urainaṭai muṟṟum
-------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 27 Dec 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
