                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               ci. cupramaṇiya pāratiyār kaṭṭuraikaḷ
                                 tokuppu - 1
            (tattuvam, kāmatēṉu, uṇmai, ōm cakti, mātar)

                           Essays (collection /1)
                         of ci. cupramaNiya pArtiyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate
       the machine-readable text and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               ci. cupramaṇiya pāratiyār kaṭṭuraikaḷ
                                 tokuppu -1

   Source:
       1. makākavi pāratiyār kaṭṭuraikaḷ
       cākitya akāṭami / pāri nilaiyam, 2010
       2. kaṭṭuraikaḷ - pāratiyār
       niyū ceñcuri puk havus, 2015
       3. pāratiyār kaṭṭuraikaḷ
       pūmpukār piracuram.
       ---------
       pāratiyār kaṭṭuraikaḷ

   uḷḷaṭakkam

       1. tattuvam 2. kāmatēṉu
       3. uṇmai    4. ōm cakti
       5. mātar

                                 1. tattuvam

                        1.1 yārait toḻuvatu?               1.2 iṉi
   1.3 pārata tēcattil ovvoruvaṉum
 ceyvataṟkuriya tiyāṉam 1.4 mūṭapakti
                        1.5 cakti tarmam                   1.6 āṟu mataṅkaḷ
                        1.7 navacakti mārkkam              1.8 cāktam
                        1.9 kaṇapati                       1.10 kāḷi
                        1.11 citamparam                    1.12 vallūṟu nāyakkar
                        1.13 jīvaṉ mukti: atuvē citamparam 1.14 mahālakṣmi
                        1.15 navarāttiri -- 1              1.16 navarāttiri -- 2

   tattuvam - yārait toḻuvatu?
   pala tēvarāka vaṇaṅkāmal orē mūrttiyākat teyvattai upāsaṉai ceyvataṟkum
   intu matam iṭaṅkoṭukkiṟatu. ivvita upāsaṉai cittattai eḷitilē
   orumukappaṭuttum. paktikku ituvē culapamāṉa vaḻi. ātalāl, vīra caivaṉ,
   vīra vaiṣṇavaṉ ivarkaḷuṭaiya upāsaṉai vēta virōtamillai. itara
   teyvaṅkaḷai viṣayan teriyāmal paḻittāl, atutāṉ vēta virōtam. vaṭa
   hintustāṉattil cila iṭaṅkaḷil rāmaṉ kakṣi, kiruṣṇaṉ kakṣi eṉa iraṇṭu
   pakutikaḷākap pirintu cilar parasparam pakaiyaic celuttukiṟārkaḷ.
   iḵtellām maṭamaiyiṉ lakṣaṇam.
   piramāvukkuk kōvil araca marattaṭiyil piḷḷaiyār kōvilāka ūrtōṟum
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. civaṉukkum pārvatikkum vivākam naṭantapōtu,
   mutalāvatu kaṇapatikkup pūjai "naṭantatāka vētam collukiṟatu. vētattil
   akṉiyai iraṇṭu rūpamākki, oru rūpam kumāraṉākavum
   tēvacēṉātipatiyākavum, maṟṟoru rūpam tēvakuru vākavum collappaṭukiṟatu.
   akṉiyai rutraṉuṭaiya piḷḷai eṉṟu vētam collukiṟatu. akṉiyē rutraṉeṉṟum
   collappaṭukiṟatu. tēvakuru, amirta vākkaiyuṭaiya pirahmaṇaspati,
   kaṇanātaṉ. avaṉaiyē hintukkaḷ sakala pūjaikaḷilum, sakala
   karmaṅkaḷilum, mutalāvatu vaṇaṅkukiṟārkaḷ. vētapurāṇaṅkaḷil collappaṭum
   mūrttikaḷellām orē paramātmāviṉ kalaikaḷeṉpatai hintukkaḷ eppōtum
   maṟakkak kūṭātu.''okkattoḻu kiṟṟirāyiṉ, kaliyukam oṉṟumillai''eṉṟu
   nammāḻvār colkiṟār. hintukkaḷ taṅkaḷuṭaiya vētap poruḷai naṉṟākat
   terintu koṇṭu kūṭit toḻuvārkaḷāṉāl, kaliyukam nīṅkip pōyviṭum.
   -----------
   tattuvam - iṉi
   naṭantatu ellām pōka iṉimēl: naṭakka vēṇṭiya kāriyattai nām yōcaṉai
   ceyyavēṇṭum.
   kōvil kurukkaḷukku iṉi nammuṭaiya tēcattu jaṉaṅkaḷ ottu naṭakka
   vēṇṭumāṉāl, jaṉaṅkaḷiṭam pūcārikaḷ etaiyum maṟaikkāmal, enta
   viṣayattilum jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟāmal, viṣayattaic colla vēṇṭum.
   "kaṭavuḷ eṅkum irukkiṟārē? ellām kaṭavuḷ tāṉē? ūrukku naṭuvil oru
   kōvilaik kaṭṭi, atil oru kallaiyō cempaiyō naṭṭu, aṅkētāṉ ellōrum vantu
   kumpiṭavēṇṭum eṉṟa niyamam etaṟkāka?" eṉṟāl, jaṉaṅkaḷukkuḷ aikyam
   ēṟpaṭuvataṟkāka.
   kallil māttiram teyvam irukkiṟateṉṟu nampi, nammaic cūḻnta jaṉaṅkaḷiṭam
   teyvam illai eṉṟu nampalāmā?
   kavaṉi! aṇṭa pakiraṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum uḷḷē iruntu āṭṭuvikkum
   parañcuṭarē nammaic cūḻum ananta kōṭi jīvarācikaḷāka niṉṟu calikkiṟatu.
   itu tāṉ vētattiṉ kaṭaiciyāṉa karuttu. ''taṉṉiṭattil ulakattaiyum
   ulakattiṉiṭam taṉṉaiyum evaṉ kāṇkiṟāṉō avaṉē kaṇṇuṭaiyavaṉ? eṉpatu
   muṉṉōr koḷkai.
   uṉṉuṭaiya ātmāvum ulakattiṉuṭaiya ātmāvum oṉṟu. nī, nāṉ mutalai, āmai,
   ī, karuṭaṉ, kaḻutai - ellōrum orē uyir. anta uyirē teyvam.
   oṉṟukūṭik kaṭavuḷai vaṇaṅkap pōkumiṭattu, maṉitariṉ maṉaṅkaḷ
   orumaippaṭṭu, tamakkuḷ irukkum ātma orumaiyai avarkaḷ terintu koḷḷa
   iṭam uṇṭākumeṉṟu karuti muṉṉōr kōvil vakuttārkaḷ.
   ūroṟṟumai kōvilāl niṟaivēṟum. vīṭṭukkuḷ taṉiyākac cilai vaittuk
   kumpiṭuvatu kuṭumpa orumai uṇṭākum poruṭṭāka.
   kavaṉi! nalla paccait tamiḻil collukiṟēṉ; āṇākiya nī kumpiṭukiṟa
   teyvaṅkaḷil peṇ teyvam ellām, uṉ tāy, maṉaivi, cakōtari, makaḷ mutaliya
   "peṇkaḷiṉiṭattē veḷippaṭāmal ituvarai maṟaintu niṟkum parācaktiyiṉ
   makimaiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ammaṉ tāy. avaḷaip pōlavē nammuṭaiya
   peṇkaḷ, maṉaivi, cakōtari, mātā mutaliyōr oḷi vīca nām pārkka vēṇṭum
   eṉpatu kuṟippu.
   āṇ teyvamellām, nī, uṉ pitā, uṉ cakōtarar, uṉ makaṉ, uṉṉaic cērnta
   āṇmakkaḷ aṭaiya vēṇṭiya nilaimaiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
   civaṉ nī; cakti uṉ maṉaivi.
   viṣṇu nī; lakṣmi uṉ maṉaivi.
   pirammā nī; sarasvati uṉ maṉaivi.
   itaik kāṭṭi miruka nilaiyiliruntu maṉitarait tēva nilaiyiṟ koṇṭu
   cērkkum poruṭṭāka ēṟpaṭṭa tēvap paḷḷikkūṭaṅkaḷē kōyilkaḷām.
   itaip pūcārikaḷ maṟaikkiṟārkaḷ.
   ----------
   tattuvam - iṉi
   kumpiṭuvōr nitya aṭimaikaḷākavum, teyvāmcam uṭaiyōr tāmākavum iruntāl
   nallatu eṉṟu pūcāri yōcaṉai paṇṇukiṟāṉ. piṟarai aṭimai nilaiyil vaikka
   virumpuvōriṭam teyvāmcam ēṟpaṭātu.
   appaṭi irukkap pala pūcārikaḷ tammiṭam teyvāmcam iruppatu pōlē naṭittu
   jaṉaṅkaḷai vañcaṉai ceytu paṇam piṭuṅkukiṟārkaḷ.
   keṭṭikkāraṉ puḷuku eṭṭu nāḷ. ettaṉai kālam oru mōcakkāra maṉitaṉai
   mūṭivaittu avaṉiṭam teyvaṅ kāṭṭa muṭiyum? ākaiyāl intap pūcārikaḷuṭaiya
   cāyam "cīkkiram veḷuttup pōkiṟatu. jaṉaṅkaḷ pūcārikaḷai avamatippāka
   naṭatti, paḻaiya māmūlai uttēcittuk kallai māttiram kumpiṭukiṟārkaḷ.
   appaṭippaṭṭa kal varam koṭukkavē koṭukkātu. eppaṭic cātāraṇamāka oru
   kallil nalla cātukkaḷ paktiyuṭaṉ mantiram japittuk kumpiṭṭa māttirattil
   pakavāṉ nērē vantu narttaṉam paṇṇuvārō, atupōl yōkyatai illāta pūcāri
   toṭṭa māttirattil pakavāṉ antak kallai viṭṭup pōy viṭuvār. atu maṟupaṭi
   cātāraṇa rastā uruḷai stāṉattiṟku vantu cērntuviṭum.
   kōvilukkup pōṉālum cari; pōkāviṭṭālum cari: teyvattaik kumpiṭṭālum
   cari; kumpiṭāviṭṭālum cari; piṟarai ēmāṟṟuvatai niṟuttiṉāl, teyvam
   aruḷpuriyum. tuḷikūṭa, ōr aṇukkūṭa maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟuvatē kiṭaiyātu
   eṉṟu oruvaṉ paripūraṇa citti aṭaivāṉākil, avaṉē īcuvaraṉ. kuruvi,
   kākkai, puḻu, eṟumpu - oru jantuvukkum vañcaṉai paṇṇak kūṭātu. vañcaṉai
   illāmal, "ētō ulakattiṟ piṟantōm. teyvam viṭṭatē vaḻi" eṉṟu āṟṟiṉ mītu
   mitantu cellum kaṭṭaipōl ulaka veḷḷattil mitantu cella vēṇṭum. aṅṅaṉam
   muṟṟilum parātīṉaṉāy evaṉ īcuvaraṉ mītu sakala pārattaiyum pōṭṭuviṭṭu
   naṭakkiṟāṉō, avaṉukkut teyvat taṉmai uṇṭākum. itil santēhamē kiṭaiyātu.
   palahīṉa jantukkaḷukku maṉitaṉ etuvarai aniyāyam ceykiṟāṉō atuvarai
   kaliyukam irukkum. aniyāyam nīṅkiṉāṟ kali illai; ulakam muḻutum kali
   illai. ''ulakam muḻutum aniyāyattai viṭṭuc camīpa kālattil nīṅku meṉṟu
   niṉaikka ētu illai; "ātalāl kirutayukam varappōvatillai nām māttiram ēṉ
   niyāyam ceyya vēṇṭum?'' eṉṟu viparītamāka yōcittu evaṉum tāṉ naṭakkum
   aniyāya vaḻiyilē toṭarntu cellak kūṭātu. evaṉ aniyāyattai viṭukiṟāṉō,
   avaṉukkuk kirutayukam anta kṣaṇamē kaimēlē kiṭaikkum, itil santēham
   illai.
   oruvaṉ kaliyai uṭaittu noṟukkiṉāl, avaṉaip pārttup pattup pēr uṭaṉē
   noṟukki viṭuvārkaḷ. iṅṅaṉam, oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram, lakṣam,
   kōṭiyāka, maṉita jātiyil satyayukam paravutalaṭaiyum kālam ēṟkaṉavē
   ārampamāy viṭṭatu. itil santēham illai.
   -------
   tattuvam - pāratatēcattil ovvoruvaṉum ceyvataṟkuriya tiyāṉam
   tiyāṉattiṉ caktiyai eḷitāka niṉaikka vēṇṭām. maṉitaṉ tāṉ
   virumpukiṟapaṭiyē ākiṟāṉ. itaik kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi rujūppaṭutta
   vēṇṭumāṉāla, atu oru pattirikaik kuṟippiṉ aḷavukkuḷ muṭivu peṟamāṭṭātu.
   āṉāl anupavattil pārttukkoḷḷalām.
   oruvaṉ maṉattil nimiṣattukku nimiṣam tōṉṟimaṟaiyum tōṟṟaṅka ḷellām
   tiyāṉamāka māṭṭā. putark kūṭṭattilē tīppiṭittāṟpōla maṉatiluḷḷa maṟṟak
   kavalaikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum erikkum orē jōtiyāka viḷaṅkum periya
   viruppattait tiyāṉameṉṟu kūṟukiṟōm. uḷḷattil ivvita akṉi oṉṟu
   vaittukkoṇṭirup pōmāṉāl, ulakattuk kāriyātikaḷellām namatu uḷḷa
   nilaikku iṇaṅkiyavāṟē māṟupaṭukiṉṟaṉa.
   cuvāmikaḷ ātma nācattiṟku iṭamāṉa oruvakai iṉpattaiyē tiyāṉamāka
   vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ulakattiluḷḷa meyyāṉa iṉpattai yellām
   nukarntu, tamakkum piṟarkkum nilaitta payaṉkaḷ viḷaivataṟkuriya
   naṟkāriyaṅkaḷ ceytu, uḷḷattiluḷḷa kuḻappaṅkaḷum tuṉpaṅkaḷum nīṅki,
   cantōṣamum pukaḻum peṟa vēṇṭumeṉṟa iccai uṭaiyavarkaḷ, tamatu iccaiyai
   niṟaivēṟṟik koḷvatu acāttiyamaṉṟu. atu ivvulakattilēyē inta
   jaṉmattilēyē cāttiyamākum.
   aḵteppaṭi eṉṟāl, tamatu uḷḷattilē tīrat taṉmai, amaiti, palam, tējas,
   cakti aruḷ, pakti, cirattai inta eṇṇaṅkaḷaiyē nirappa vēṇṭum.
   ''ivaṟṟai yellāl nāṉ eṉatu uṭaimaiyākkik koḷvēṉ. ivaṟṟukku
   etirmaṟaiyāṉa cintaṉaikaḷ eṉatu aṟiviṉuḷḷē nuḻaiya iṭaṅkoṭukka māṭṭēṉ''
   eṉṟu ovvoruvaṉum uṟuti ceytu koḷḷavēṇṭum.
   -----------
   tattuvam - pāratatēcattil ovvoruvaṉum ceyvataṟkuriya tiyāṉam
   'taṉatu uḷḷattil iṉṉa iṉṉa eṇṇaṅkaḷaittāṉ vaḷaraviṭa vēṇṭum; iṉṉa iṉṉa
   eṇṇaṅkaḷai vaḷaraviṭakkūṭātu eṉṟu niccayikkum atikāram - tiṟamai -
   ovvoruvaṉukkum iyaṟkaiyilēyē ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. itai aṉupavattukkuk
   koṇṭu varumpōtu ārampattil cila kaṣṭaṅkaḷ uṇṭākum. uṉṉai etirttuc cila
   vivakāramāṉa cintaṉaikaḷ aṟiviṟkuḷ vantu nuḻaintu koṇṭu, 'veḷiyē
   piṭittut taḷḷiṉālum pōkamāṭṭōm' eṉṟu piṭivātañ ceyyum. aṅṅaṉam
   ciṟumaikkum uriya "eṇṇaṅkaḷ uṉ aṟivil pukuntu koṇṭu tollaip
   paṭuttumāṉāl, nī avaṟṟai veḷiyē taḷḷuvatil nērāka vēlai ceyya vēṇṭām.
   nī atait taḷḷat taḷḷa, atu aṅkē tāṉ irukkum. ataṟku yukti vēṟu. nī anta
   eṇṇattiṟku nērmāṟāṉa vēṟoru nalla cintaṉaiyil aṟivu celuttuka. appōtu
   anta nalla cintaṉai vantu aṟivil iruntu koḷḷum. uṉṉait tollaippaṭuttiya
   kuṭṭiccāttāṉ tāṉākavē ōṭippōy viṭum. teyvapakti uḷḷavarkaḷāyiṉum,
   nāstikarkaḷāyiṉum, enta mārkkastarkaḷāka iruntālum, oru mārkkattaiyum
   cērātavarkaḷāka iruntālum, avarkaḷukkut tiyāṉam avaciyam. pārata
   tēcattil ovvoruvaṉukkum taṟkālattil nalla tiyāṉam uṇavaik kāṭṭilum
   iṉṟiyamaiyātatu. cōṟṟai viṭṭālum viṭu. oru taṉiyiṭattē pōyiruntu
   uyarnta cintaṉaikaḷ, amaiti koṭukkakkūṭiya cintaṉaikaḷ, palam
   tarakkūṭiya cintaṉaikaḷ, tuṇivum uṟutiyum tarakkūṭiya cintaṉaikaḷ -
   ivaṟṟāl aṟivai nirappikkoṇṭu tiyāṉam ceyvatai oru nāḷēṉum tavaṟa
   viṭātē. "teyvapaktiyuṭaiyavarkaḷ iṣṭa teyvattai aṟivil niṟutti,
   ataṉiṭam mikunta tākattuṭaṉum uṇmaiyuṭaṉum mēṟkūṟiyavāṟu perumaikaḷ
   uṇṭākkumāṟu pirārttaṉai ceyya vēṇṭum.vāyiṉāl paḻaṅkatai oṉṟai
   muṇumuṇuppatu atikap payaṉ taramāṭṭātu. uṉṉuṭaiya uḷḷuyiriliruntu antap
   pirārttaṉai veḷiyēṟa vēṇṭum. nīyāka uṉatu contak karuttuṭaṉ conta
   vacaṉaṅkaḷil uyir kalantu tiyāṉam ceyvatē payaṉpaṭum. nāstikar kūṭa,
   iṣṭa teyvam illāviṭṭālum veṟumē tiyāṉam ceyvatu naṉṟu ''uḷḷuvatellām
   uyarvuḷḷal'' eṉpatu kuṟaḷ.
   paripūraṇa viruppattuṭaṉ tiyāṉam cey. cōrvum atairiyamum
   viḷaivikkattakka eṇṇaṅkaḷukku iṭam koṭātē. ūṟṟiliruntu nīr perukuvatu
   pōla, uṉakkuḷḷiruntē teḷinta aṟivum, tīrat taṉmaiyum, caktiyum mēṉmēlum
   poṅkivarum. uṉ iṣṭa cittikaḷellām niṟaivēṟum. itu cattiyam.
   aṉupavattilē pār.
   ---------
   tattuvam - mūṭapakti
   nammuṭaiya jaṉaṅkaḷukkiṭaiyē inta nimiṣam varai naṭaipeṟum mūṭa
   paktikaḷukkuk kaṇakku vaḻakkē kiṭaiyātu. itaṉāl nammavarkaḷiṉ
   kāriyaṅkaḷukkum vivahāraṅkaḷukkum eṟpaṭum vikkiṉaṅkaḷukku ellai illai.
   inta mūṭa paktikaḷilē mikavum tollaiyāṉa amcam yāteṉil, ellāc
   ceytikaḷukkum nāḷ nakṣattiram, lakṉam mutaliya pārttal, kṣavaram
   paṇṇikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟāl, ataṟkukkūṭa nammavar māsap poruttam, pakṣip
   poruttam, titip poruttam, nāṭporuttam ittaṉaiyum pārttāka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. "kṣavarattukkuk kūṭa ippaṭiyeṉṟāl, iṉikkaliyāṇaṅkaḷ,
   caṭaṅkukaḷ, viyāpāraṅkaḷ, yāttiraikaḷ, vivacāya ārampaṅkaḷ mutaliya
   mukkiya kāryaṅkaḷ pallāyirattiṉ viṣayattilē nammavar mēṟpaṭi
   poruttaṅkaḷ pārppatil celaviṭum kāla virayattukkum poruḷ virayattukkum
   varampē kiṭaiyātu. cakuṉam pārkkum vaḻakkamum kāryaṅkaḷukkup
   peruntaṭaiyāka vantu mūṇṭirukkiṟatu. itil nērum aḻivukaḷum, avaṟṟāl
   poruḷ aḻivukaḷum evvaḷavu uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai nammavar kavaṉippatē
   kiṭaiyātu cakuṉam pārppataṉāl kārya naṣṭam māttiram uṇṭākiṟatu.
   nāṭporuttam mutaliyaṉa pārkku miṭattē, kāryanaṣṭam maṭṭumaṉṟi
   mēṟpaṭilakṉam mutaliyaṉa pārttuc collum cōtiṭarukku vēṟu paṇam
   celavākiṟatu.
   "kālam paṇavilai uṭaiyatu" eṉṟa kuṟippuṭaiya iṅkilīṣ paḻamoḻi oṉṟu
   irukkiṟatu. inta camācāram nammavarukkut terivatē kiṭaiyātu. poḻutu
   vīṇē kaḻikkappaṭumāyiṉ, ataṉāl paṇa lāpam kiṭaiyāmaṟpōkum. iṉṟu
   ceyyakkūṭiya kāryattai nāḷaikkuc ceyyalāmeṉṟu tāmasappaṭutti
   vaippataṉāl, antakkāryam palamāṉa cētamaṭaintu pōkum. etaiyum tōṉṟiya
   māttirattilē cūṭṭōṭu ceyyumpōtu, atil veṟṟi perumpālum niccayamākak
   kiṭaikkum. atait tūṅkap pōṭṭuviṭṭa piṟaku ceyyap pōṉāl, atil ārampattil
   irunta rasam kuṟaintu pōkum. ataṟkut takkapaṭi payaṉum kuṟaiveytum.
   "ittakaiya mūṭa paktikaḷellām ''paṭippillāmaiyāl ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa''
   eṉṟum, ''jaṉaṅkaḷukkup paṭippuk kaṟṟukkoṭuttāl ivai aḻintu pōyviṭum"
   eṉṟum iṅkilīṣ paṭippāḷikaḷ collak kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. nāṉum oruvāṟu
   atu meyyeṉṟē nampukiṟēṉ. āṉāl, ataṟkuttaṟkālattil namatu tēcattup
   pāṭacālaikaḷil payiṟṟuvikkappaṭum iṅkilīṣ paṭippu, cuttamākap
   pirayōjaṉa millai eṉpatu spaṣṭamāka viḷaṅkukiṟatu. ceṉṟa nūṟu
   varuṣaṅkaḷāka innāṭṭil iṅkilīṣ paṭippu naṭantu varukiṟatu.
   āyirakkaṇakkāṉa pāṭacālaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ lakṣakkaṇakkāṉa
   - kōṭikkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ paṭittut tēṟiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ
   mūṭapaktikaḷai ellām viṭṭu vilaki niṟkiṟārkaḷā? illai, namatu tēcattil
   muppattu mūṉṟu kōṭi jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷ. ittaṉai jaṉaṅkaḷukkum oruvar
   miccamillāmal uyartarak kalvi kaṟṟuk koṭutta piṉputāṉ mēṟkūṟiya sāmāṉya
   mūṭapaktikaḷ vilaka vēṇṭumeṉpatu avaciyamillai. ēṟkaṉavē, iṅkilīṣ
   paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭittut tēṟiyavarkaḷ inta viṣayattil tamatu
   maṉaccākkṣippaṭi yōkyamāka naṭantu vantiruppārkaḷāṉāl, maṟṟavarkaḷilum
   perumpālōr naṭai tiruntiyiruppārkaḷ. iṉṉum ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷil
   nammavar iṅkilīṣ paṭittavariṉ naṭaiyaip piṉpaṟṟit taṅkaḷ purātaṉa
   vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koṇṭirukkak kāṇkiṟōm. atu pōlavē inta viṣayattilum
   naṭantirukkum.
   ---------
   tattuvam - mūṭapakti
   āṉāl, iṅkilīṣ paḷḷikkūṭattiṟkuppōy tēṟiṉavarkaḷiṭam maṉacākkṣippaṭiyum
   taṉ aṟivup payiṟciyiṉ vicālattiṟkut takuntapaṭiyum naṭakkum yōkyatai
   mikamikak kuṟaivāka irukkiṟatu. iṅkilīṣ paḷḷikkūṭaṅkaḷil ettaṉaiyō
   cāstiraṅkaḷ-nija cāstiraṅkaḷ, poy cāstiraṅkaḷ iraṇṭuṅ
   kalantaṉa-ettaṉaiyō vitac cāstiraṅkaḷ payiṟṟukiṟārkaḷ.
   āṉāl svatantiram, āṇmai, nērmai, uṇmai, vīryam-ivai attaṉai
   jākkirataiyākak kaṟṟuk koṭuppatillai. atilum oruvaṉ taṉ maṉamaṟinta
   uṇmaiyiṉpaṭi oḻuka vēṇṭumeṉṟum, aṅṅaṉam oḻukātiruttal mikavum
   avamāṉamum pāvamumākum eṉṟum kaṟṟuk koṭukkum vaḻakkamē illai. inta
   viṣayattaikkūṭa vāyppāṭamāyp paṭippittuk koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl oḻukkap
   payiṟci illai. "pustakattukkum vāyppēccukkum ceykaikkum iṭaiyē lakṣam
   yōcaṉai tūramāka naṭappavarkaḷukku truṣṭāntam kāṭṭap pukumiṭattē,
   namatu nāṭṭil iṅkilīṣ paḷḷikkūṭaṅkaḷil tēṟivarum maṉitaraippōl ittaṉai
   ciṟanta truṣṭāntam vēṟeṅkum kiṭaippatu mikavum turlapameṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   "kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
       col vēṟu paṭṭār toṭarpu"

   eṉṟu tiruvaḷḷuvar pāṭiyirukkiṟār.
   itaṉ poruḷ-vāyppēccu oru mātiriyākavum ceykai vēṟoru mātiriyākavum
   uṭaiyōriṉ uṟavu kaṉavilum koḷḷutal tītu-eṉpatēyākum. pi.ē., em.ē.
   parīkṣaikaḷ tēṟi, vakkīlkaḷākavum, upāttiyāyarākavum,
   eṉjiṉīyarkaḷākavum, piṟa uttiyōkastarākavum vāḻum kaṇakkillāta aiyar,
   aiyaṅkār, piḷḷai mutaliyavarkaḷil evarāvatu oruvar tam
   vīṭṭukkalyāṇattukku lakṉam pārkka vēṇṭiya avaciyamillai eṉṟu
   niṟuttiyiruppārā?"peṇ piḷḷaikaḷiṉ upattiravattāl ivvitamāṉa
   mūṭapaktikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu vāḻumpaṭi nēriṭukiṟatu" eṉṟu cilar
   muṟaiyiṭukiṟārkaḷ. peṇ piḷḷaikaḷukku mariyātai koṭukka vēṇṭiya iṭattil
   koṭukka vēṇṭum. mūṭattaṉamāṉa, puttimāṉkaḷ kaṇṭu nakaikkum paṭiyāṉa
   ceykaikaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu stirīkaḷ palaṉiṉṟip "pitaṟṟumiṭattē
   avarkaḷuṭaiya coṟpaṭi naṭappatu muṟṟilum tavaṟu. mēlum atu uṇmaiyāṉa
   kāraṇamaṉṟu, pōlikkāraṇam. nammavar ittakaiya sātāraṇa mūṭa paktikaḷai
   viṭṭuvilakat tuṇiyāmaliruppataṉ uṇmaiyāṉa kāraṇam ''vaitikarum
   pāmararum nammai oruvēḷai panti pōjaṉattukku aḻaikkāmal
   vilakkiviṭuvārkaḷ'' eṉpatutāṉ. iṅkilīṣ paṭitta mēṟkulattu hintukkaḷ
   kaṇakkillāta mūṭa paktikaḷaik kai vilaṅkukaḷākavum, kaḻuttu
   vilaṅkukaḷākavum pūṭṭikkoṇṭu tattaḷippataṉ talaimaik kāraṇam
   mēṟpaṭipanti pōjaṉattaip paṟṟiya payantāṉ. atait tavira vēṟoṉṟumillai.
   anta meyyāṉa kāraṇattai maṟaittuviṭṭu stirīkaḷiṉ mītu vīṇpaḻi cumattum
   inta vīrarkaḷ maṟṟum ettaṉaiyō vivakāraṅkaḷil tammiṉattu mātarai
   vilaiyaṭimaikaḷ pōlavum, vilaṅkukaḷ pōlavum naṭattum viṣayam nām
   aṟiyātataṉṟu. eṇṇillāta poruḷ naṣṭamum kāla naṣṭamum antakkāraṇattiṉ
   ikaḻcciyum ulakattu aṟiñariṉ nakaiyāṭalum satyateyvattiṉ pakaimaiyum
   ciṟiteṉṟu koṇṭīr! panti pōjaṉasvatantiram periteṉṟu koṇṭīr! tairiyamāka
   nīṅkaḷ uṇmai eṉṟu uṇarntapaṭi naṭavuṅkaḷ. panti pōjaṉam ciṟitu
   kālattukkuttāṉ uṅkaḷukkuk kiṭaikkātirukkum. piṟaku uṅkaḷ kūṭṭat tokai
   atikamākum. satya palam mutaliya pala kāraṇaṅkaḷāl mēṟpaṭi panti
   pōjaṉamum uṅkaḷukku sittiyāyviṭum. tairyamāka vēlai ceyyuṅkaḷ.
   -----------
   tattuvam - cakti tarmam
   ātmā uṇarvu, cakti ceykai
   ulakam muḻuvatum ceykai mayamāka niṟkiṟatu. virumputal, aṟital,
   naṭattutal eṉṟa mūvakaiyāṉa cakti ivvulakattai āḷukiṉṟaṉa. itaippūrva
   cāstiraṅkaḷ iccācakti, ñāṉacakti, kiriyā cakti eṉṟu collum.
   ---------
   tattuvam - āṟu mataṅkaḷ
   āti caṅkarācāryār pautta matattai etirtta pōtu, tamakkuc cārpāka
   vētattai oppukkoḷḷum ellā vakuppukkaḷaiyum oṉṟākkik koṇṭaṉar.
   akkālattil pauttam, jaiṉam eṉṟa vēta virōtamāṉa mataṅkaḷil cērāmal
   vētattai ātāramākak koṇṭōr āṟu mataṅkaḷākap pirintu niṉṟaṉar.
   inta āṟu mataṅkaḷil etaiyum kaṇṭaṉam ceyyāmal caṅkarācāryār ivvāṟum
   vevvēṟu vakaiyāṉa vaitikappaṭikaḷeṉṟum, vētāntamē ivaiyaṉaittiṟkum
   mēlāṉa ñāṉameṉṟum coṉṉār. itu paṟṟiyē avaruṭaiya kūṭṭattār avarukku
   "ṣaṇmata "stāpaṉācāryār" eṉṟu peyar collukiṟārkaḷ.
   inta āṟu mataṅkaḷāvaṉa:
   1. aintiram - tēvarkaḷilē intiraṉ talaivaṉ eṉṟu colli, paramātmāvai
   "intiraṉ" eṉṟa peyarāl vaḻipaṭuvatu.
   2. ākṉēyam - akṉiyē mutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu.
   3. kāṇāpattiyam - paramātmāvaik kaṇapati eṉṟa nāmattāl vaḻipaṭuvatu.
   4. caivam - civaṉē tēvarkaḷil uyartavaṉ eṉpatu.
   5. vaiṣṇavam - viṣṇuvē mēlāṉa teyvam "eṉpatu.
   6. cāktam - caktiyē mutal teyvameṉpatu.
   vētam upaniṣat iraṇṭaiyum inta āṟu matastarum oruṅkē aṅkīkāram
   ceytārkaḷ. āṉāl purāṇaṅkaḷ vevvēṟāka vaittuk koḷḷutal avaciyamāyiṟṟu.
   tiruṣṭāntamāka, vaiṣṇavar civapurāṇaṅkaḷaiyum, caivar
   vaiṣṇavapurāṇaṅkaḷaiyum uṇmaiyāka oppukkoḷvatillai. potuk kataikaḷai
   ellāp purāṇaṅkaḷilum cērttuk koṇṭārkaḷ.
   itikācaṅkaḷaiyum potuvākak karutiṉar eṉiṉum, paḻaiya cākta tarmattiṉ
   aḻuttam potu jaṉaṅkaḷiṉ cittattai viṭṭup piriyavillai. maturai
   cuntarēcar, kāñci ēkāmpara mūrtti eṉṟa peyarkaḷaik kāṭṭilum maturai
   mīṉākṣi, kāñcik kāmākṣi eṉṟa peyarkaḷ atikap perumai koṇṭu niṟkiṉṟaṉa.
   māri, kāḷi eṉṟa peyaruṭaṉ caktit teyvattaiyē mahājaṉam mikutiyākak
   koṇṭāṭi varukiṟatu.
   ----------
   tattuvam - navacakti mārkkam
   cakti vaṇakkam ittaṉai cātāraṇamāka irunta pōtilum, anta matattiṉ
   mūlatarmaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ terintukoḷḷavillai. veṟumē poruḷ
   teriyāmalcilaikaḷaiyum kataikaḷaiyum koṇṭāṭuvōrkkut teyvaṅkaḷ
   varaṅkoṭuppatillai.
   paramātmā vēṟākavum parācakti vēṟākavum niṉaippatu piḻai.
   carvalōkaṅkaḷaiyum paramātmā cakti rūpamāka niṉṟu calikkac ceyvatāl,
   cāktamatastar nirkuṇamāṉa pirammattai sakuṇa nilaiyil āṇpālākkāmal
   peṇpālākak karuti "lōka mātā" eṉṟu pōṟṟiṉar. rāmakiruṣṇa
   paramahamsar"eṉ tāy kāḷi? eṉṟu tāṉ "perumpālum pēcuvatu vaḻakkam.
   jaṉaṅkaḷvaṇaṅkum "lōka mātā" iṉṉa poruḷ eṉṟu nām avarkaḷukkut
   terivikkavēṇṭum. navacakti eṉpatu putiya teyvamaṉṟu. ataṉaip
   poruḷterintu pōṟṟum muṟaiyē navacakti mārkkam. intat tarmattiṉ
   palaṉkaḷait tāyumāṉavar piṉvarumāṟu collukiṟār:
   " patiyuṇṭu, nitiyuṇṭu, puttirarkaḷ mittirarkaḷ
       pakkamuṇ ṭekkālamum,
       pavicuṇṭu, tavacuṇṭu, tiṭṭāntamāka yama
       paṭar eṉum timiram aṇukāk
       katiyuṇṭu, ñāṉamāṅ katiruṇṭu, caturuṇṭu,
       kāyac cittikaḷu muṇṭu."
       - malaivaḷar kātali, mutaṟ pāṭṭu.

   intu matam sanyāsattai ātarippataṉṟu; ikalōkattil iruntu tēva vāḻkkai
   vāḻavēṇṭum eṉṟa nōkkamuṭaiyatu.
   kurukkaḷukkuḷḷē mēṟpaṭi matavēṟṟumaikaḷ tīviramāka
   iruntirukkalāmāyiṉum, potujaṉaṅkaḷ ellāt teyvaṅkaḷaiyum tam tam
   maṉappaṭi vaittu vaṇaṅki vantaṉar. caṅkarācāryār "koḷkaiyai
   aṉucarippōr, ''ellāt teyvaṅkaḷaiyum oṉṟu pōlavē vaṇaṅkalām'' eṉṟu
   colliyatu potu jaṉaṅkaḷiṉ vaḻakkattukku nalla palamāyiṟṟu. mēlum,
   ñāṉikaḷum cittarkaḷum iṭaikkiṭaiyē tōṉṟi, ''orē paramporuḷaittāṉ
   āṟumataṅkaḷum vevvēṟu peyar kūṟip pukaḻkiṉṟaṉa'' eṉṟa ñāpakattai
   jaṉaṅkaḷukkuḷḷē uṟutippaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ.
   mēṟkūṟappaṭṭa āṟu mataṅkaḷil ippōtu vaiṣṇavam, caivam eṉṟa iraṇṭumē
   ōṅki niṟkiṉṟaṉa. maṟṟa nāṉkum oruvāṟu kṣīṇamaṭaintu pōṉatākakkūṟalām.
   ''oruvāṟu'' eṉṟēṉ; ēṉeṉil aintiram oṉṟait tavira maṟṟavai muḻuvatum
   kṣīṇamaṭayavillai. aintira matamoṉṟutāṉ irunta cuvaṭē teriyātapaṭi
   maṅkip pōyviṭṭatu. nāṭu muḻutilum kaṇapati pūjai uṇṭuāṉāl kaṇapatiyē
   mutaṟkaṭavuḷeṉṟu pārāṭṭum kāṇāpatya matam paraviniṟkavillai.
   mahārāṣṭirattil ik koḷkaiyuṭaiyōr cilar ippōtum iruppatākak kēḷvi
   niccayamākat teriyātu. akṉi pūjai pirāmaṇarkkuḷirukkiṟatu. āṉāl ākṉēya
   matam illai.
   ---------
   tattuvam - cāktam
   ippōtu cākta matam vaṅkāḷattil uyir koṇṭu valimai peṟṟu niṟkiṟatu.
   maṟṟa iṭaṅkaḷil potujaṉaṅkaḷ eṅkum caktiyai mikunta koṇṭāṭṭattuṭaṉ
   vaṇaṅki varukiṟārkaḷāyiṉum, taṉiyākac cāktam eṉṟa koḷkai illai. pūrvīka
   hintu rājākkaḷ kālattil cākta matam mikavum uyarvu
   peṟṟiruntatu.hūṇarkaḷai ellām turatti, mahā kīrttiyuṭaṉ viḷaṅki, taṉatu
   peyarait taḻuvi oru cakāptak kaṇakku varumpaṭi ceyta vikkiramātitya
   rājā mahākāḷiyai upāsaṉai ceytavaṉ. "avaṉ kālattil tōṉṟi, pārata
   tēcattiṟkum, pūmaṇṭalattiṟkum talaimaik kaviyāka viḷaṅkum
   kāḷitāsaṉcakti ārātaṉattai mēṟkoṇṭavaṉ. civāji mahārājāvukkup pavāṉiyē
   teyvam.
   (teṉṉāṭṭilē ippōtum cilar caktiyupāsaṉai eṉṟu taṉimaiyākac ceytu
   varukiṟārkaḷ. ivarkaḷ purātaṉa kṣattiriya vaḻakkattilirunta matu
   māmicaṅkaḷai antat teyvattukku avaciyamāṉa naivēttiyam eṉṟa
   tappeṇṇattāl tāmum vaḻakkappaṭuttik koṇṭu, jātiyāriṉ paḻippukku añci
   rahasyamākap pūjai ceytu varukiṟārkaḷ. eṉavē, cila iṭaṅkaḷil,"cāktaṉ"
   eṉṟāl "rahasyamākak kuṭippavaṉ" eṉṟa arttam uṇṭāyviṭṭatu. kālattiṉ
   vintai! )
   -------
   tattuvam - kaṇapati
   vētattil piramma tēvaṉaiyē kaṇapati eṉṟu riṣikaḷ vaṇaṅkiṉar. avarē
   prahmaṇaspati; avarē pruhaspati.
   vināyakar piraṇava mantirattiṉ vaṭivam. yāṉai mukam
   piraṇavamantirattaik kāṭṭuvatu. aṟiviṉ kuṟi 'kaṇā nām tvā kaṇapatiyum
   havāmahē' eṉṟu sāmāṉya vaḻakkattiluḷḷa vēta mantirattil piḷḷaiyāraip
   piramma tēvaṉeṉṟu kāṭṭiyiruppatu terintu "koḷḷuka.
   ''oṉṟē meypporuḷ; ataṉai riṣikaḷ palavitamākac colliṉar'' eṉṟu vētamē
   collukiṟatu kaṭavuḷiṉ pala kuṇaṅkaḷaiyum caktikaḷaiyum
   palamūrttikaḷākki vētam upāsaṉai ceykiṟatu. vētakālam mutal iṉṟu varai
   hintukkaḷ tam teyvaṅkaḷai māṟṟavillai. vētam eppōtu toṭaṅkiṟṟō,
   yārukkum teriyātu. kirēkka, ekiptiya, pāpilōṉiya teyvaṅkaḷellām
   kālattil maṟaintu pōyiṉa. hintukkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷ aḻiyamāṭṭā. ivai
   eppōtum uḷḷaṉa.
   -------
   tattuvam - kāḷi
   paṭaippu, kāppu, aḻippu ākiya muttoḻilaiyum kuṟippiṭṭup purāṇaṅkaḷil
   mūṉṟu mūrttiyākap paramātmāvaip pēcukiṟārkaḷ. pirammam eṉṟa peyarai
   vicēṣamākap paramātmāvukku vētānta cāstiram vaḻaṅkukiṟatu. pirammam
   eṉpatu vēḷviyaiyum mantirattaiyum ñāṉattaiyum kuṟippiṭṭu vētariṣikaḷāl
   vaḻaṅkappaṭṭatu. mantira nātaṉum, sarasvati nāyakaṉum,
   vētamūrttiyumākiya piramma tēvaṉai vētam 'prahmaṇaspati' eṉṟu
   kūṟum.atāvatu, prahmattiṉ pati allatu talaivaṉ eṉṟu arttam. mūṉṟu
   mūrttikaḷil ovvoṉṟaiyum upāsaṉaiyiṉ poruṭṭup "pirivākak kāṭṭiṉālum,
   anta mūrttiyaiyē sākṣāt paramātmā vākavum terinta koḷḷa vēṇṭum.
   nārāyaṇaṉ paripālaṉa mūrtti, paraprahmam avarē. civaṉ samhāramūrtti,
   paraprahmam avarē. pirammā ciruṣṭi mūrtti; avarē sākṣātparaprahmam.
   avaruṭaiya peyaraittāṉ prahmattiṟku vaittirukkiṟatu.
   intiraṉ, akṉi, vāyu, varuṇaṉ eṉṟa nāmaṅkaḷ vētattil paramātmāvukkē
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mēlē ''ēkam sat'' eṉṟa rikvēta mantirattiṉ poruḷ
   kuṟippiṭṭirukkiṟōm. mūrttiyupāsaṉaik kūṭṭattārukkiṭaiyē
   laukikakāriyaṅkaḷai aṉucarittup piṟkālattil pala caṇṭaikaḷ uṇṭāyiṉa.
   takṣayākattil vīrapattiraṉ vantu, intiraṉ, akṉi, cūriyaṉ, pakaṉ, viṣṇu
   mutaliya tēvarkaḷait taṇṭaṉai ceytatāka oru purāṇam collukiṟatu.
   ippaṭiyē, pala purāṇaṅkaḷ tām upāsaṉaikkuk kāṭṭum mūrtti maṟṟa
   mūrttikaḷaip pala vitaṅkaḷil virōtittut taṇṭaṉai ceytatākac
   collukiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa kataikaḷ paḻaiya purāṇaṅkaḷil piṟkālattārāl
   nuḻaikkappaṭṭa poyk kataikaḷēyaṉṟi vēṟillai. intakkataikaḷ
   vētakkaruttukku muṟṟilum virōtam. vētattil hintukkaḷuṭaiya tēvarkaḷ
   oruvaraiyoruvar. paḻippatum aṭippatum illai.
   --------
   tattuvam - citamparam
   kālai pattu maṇi irukkum. nāṉ snāṉam ceytu, pūjai muṭittu, paḻamtiṉṟu,
   pāl kuṭittu, veṟṟilai pōṭṭu, mēṉilattiṟku vantu nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntu
   koṇṭu iṉṉa kāriyam ceyvateṉṟu teriyāmal vāṉattaip pārttuk koṇṭiruntēṉ.
   jaṉṉalukku etirē vāṉam terikiṟatu. iḷaveyil aṭikkiṟatu. veyiṟpaṭṭa
   mēkam pakaṟ cantiraṉ niṟaṅkoṇṭu mutalaiyaip pōlum ērikkaraiyaip pōlum
   nāṉāvitamākap paṭuttukkiṭakkiṟatu. etirvīṭṭil kuṭi illai. ataṟkup
   pakkattu vīṭṭiliruntu caṅkīta ōcaivarukiṉṟatu. vītiyiliruntu
   kuḻantaikaḷiṉ captam "kēṭkiṟatu. vaṇṭiccaptam, pakkattu vīṭṭuvācalil
   viṟaku piḷakkiṟa captam. nāṉku puṟattilum kākkaikaḷiṉ kural,
   iṭaiyiṭaiyē kuyil, kiḷi, puṟākkaḷiṉ ōcai, vācalilē kāvaṭikoṇṭu pōkum
   maṇiyōcai, tolaiyiliruntu varum kōyiṟ caṅkiṉ nātam, teruvilē cēvaliṉ
   kokkarippu, iṭaiyiṭaiyē teruvil pōkum stirīkaḷiṉ pēccoli, aṇṭai
   vīṭukaḷil kuḻantai aḻum captam, ''nārāyaṇā, kōpālā!; eṉṟu oru
   piccaikkāraṉiṉ captam, nāy kuraikkum captam, katavukaḷ aṭaittut
   tiṟakkum oli, vītiyil oruvaṉ ''hūkum'' eṉṟu toṇṭaiyai lēcākki
   irumittiruttik koḷḷum captam, tolaiyilēkāykaṟi viṟpavaṉ captam,
   ''arici, arici'' eṉṟu arici viṟṟukkoṇṭu pōkiṟa oli-ippaṭip palavitamāṉa
   olikaḷ oṉṟaṉpiṉ maṟṟoṉṟāka vantu ceviyil paṭukiṉṟaṉa. inta
   olikaḷaiyellām pāṭṭākki iyaṟkait teyvattiṉ mahāmauṉattaic curutiyākki
   eṉ maṉam aṉupavittukkoṇṭu iruntatu.
   -------
   tattuvam - vallūṟu nāyakkar
   ippaṭi irukkaiyil, eṉ muṉṉē vētapuram kiruṣṇakāṉa capaiyāriṉ
   kāriyatariciyākiya vallūṟu nāykkar vantu niṉṟār. uṭkārumpaṭi coṉṉēṉ.
   uṭkārntār. 'viṣayameṉṉa?' eṉṟu kēṭṭēṉ. avar collukiṟār: "aṭutta
   cevvāykkiḻamai iravu namatu capaiyiṉ ātaraviṉkīḻ naṭaipeṟum rāmāyaṇa
   upanniyācak kōvaiyil iraṇṭāvatu pakutiyākiya cītā kalyāṇam naṭakkiṟatu.
   mutal kataiyākiya srīrāmajaṉaṉam ceṉṟa putaṉkiḻamai naṭantatu.
   tañcāvūriliruntu mikavum naṉṟākap pāṭakkūṭiya piṉpāṭṭukkārar
   vantirukkiṟār. ivarukkuc caṉṉamāṉa cārīram; āṉāl peṇ kural aṉṟu.
   naṉṟākap pāṭuvār. orutaram vantu "kēṭṭāl uṅkaḷukkē teriyum. mēlum inta
   rāmāyaṇak kataiyil vacūlākum paṇattil oru ciṟu pakuti namatu
   aracāṅkattāriṉ caṇṭaic celaviṟku utavi ceyvatāka atikārikaḷiṭam vākkuk
   koṭuttirukkiṟōm. nāṉku rasikar vantu kēṭṭāltāṉē pākavataṟkuc cantōṣam
   ēṟpaṭum. rasikarāka iruppavar vantu kēṭṭāl maṟṟa jaṉaṅkaḷum varuvārkaḷ.
   nam capaikku lāpam uṇṭu. pākavatar rāmāyaṇap piracaṅkattil
   tērcciyuṭaiyavar. mirutaṅkam aṭikkiṟa pirāmaṇap piḷḷai patiṉaintu
   vayatuṭaiyavaṉ; āṉāl mikavum naṉṟāka aṭikkiṟāṉ. tāṅkaḷ avaciyam
   varavēṇṭum" eṉṟār.
   ataṟku nāṉ, ''cītā kalyāṇam, pātukā paṭṭāpiṣēkam, lakṣmaṇa cakti,
   paṭṭāpiṣēkam eṉkiṟa nāṉku kataikkum nāṉ varalāmeṉṟu uttēcikkiṟēṉ;
   niccayamāka varukiṟēṉ. eṉakku iravil tūkkam viḻippatu koñcam ciramam,
   āyiṉum taṅkaḷ poruṭṭākavum, taṅkaḷ capaiyiṉ talaivarākiya ōṅkārac
   ceṭṭiyār poruṭṭākavum, antac ciramattaip pārkkāmal varuvēṉ'' eṉṟēṉ.
   "irāmāyaṇap piracaṅkattil varum tokaiyilē rājāṅkattāriṉ caṇṭaic
   celaviṟkāka utavi ceyyappaṭum eṉṟa viṣayattait taṉiyākak kāṭṭi oru
   vicēṣa viḷamparam pōṭap pōkiṟōm; atil eṉṉa mātiri vakkaṇai eḻuta vēṇṭum
   eṉpatait tāṅkaḷ terivikka vēṇṭum" eṉṟu vallūṟu nāyakkar pirārttittuk
   koṇṭār. nāṉ vakkaṇai coṉṉēṉ. ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkaiyil kuḷḷaccāmi
   vantu cērntār.
   ---------
   tattuvam - jīvaṉ mukti: atuvē citamparam
   kuḷḷaccāmi yāreṉpatai nāṉ muṉṉoru muṟai cutēcamittiraṉ pattirikaiyil
   eḻutiya "vaṇṇāṉ katai"yil colliyirukkiṟēṉ. ivar oru paramahamsar.
   jaṭaparataraip pōl, yātoru toḻilum illāmal muḻaṅkālukkumēl aḻukkut tuṇi
   kaṭṭik koṇṭu pōṭṭa iṭattil cōṟu tiṉṟukoṇṭu, veyil maḻai pārāmal
   teruvilē cuṟṟikkoṇṭirukkiṟār. ivaruṭaiya oḻukka vinōtaṅkaḷai mēṟpaṭi
   pārati aṟupattāṟu 30, 31, pāṭalkaḷaiyum kāṇka. vaṇṇāṉ kataiyilē kāṇka.
   ivar vantu "cōṟu pōṭu eṉṟu kēṭṭār. tām tiruvamutu ceyyumuṉpāka, oru
   piṭi aṉṉam eṉkaiyil naivēttiyamākak koṭuttār. nāṉ atai vāṅkiyuṇṭēṉ.
   appoḻutu cāmiyār pōjaṉam muṭitta piṟaku, eṉṉuṭaṉ mēl mettaikku vantār.
   ''kaṇṇai mūṭikkoḷ'' eṉṟār. kaṇṇai mūṭikkoṇṭēṉ. neṟṟiyil vipūtiyiṭṭār,
   ''viḻittup pār'' eṉṟār. kaṇṇai viḻittēṉ. nērttiyāṉa teṉṟal kāṟṟu
   vīcukiṟatu. cūriyaṉuṭaiya oḷi tēṉaip pōla māṭameṅkum pāykiṉṟatu.
   palakaṇi vaḻiyāka iraṇṭu ciṭṭukkuruvikaḷ vantu kaṇmuṉṉē paṟantu
   viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. kuḷḷaccāmiyār cirikkiṟār. kaṭaikkaṇṇāl taḷattaik
   kāṭṭiṉār. kīḻē kuṉintu pārttēṉ. oru ciṟiya olaittuṇṭu kiṭantatu. atai
   nāṉ eṭukkap pōṉēṉ. ataṟkuḷḷē antak kuḷḷaccāmi cirittuk koṇṭu veḷiyē
   ōṭippōṉār. avarait tirumpavum kūppiṭṭāl payaṉillai eṉpatu eṉakkut
   teriyum. avar iṣṭamāṉapōtu varuvār; iṣṭamāṉapōtu ōṭippōvār. ciṟu
   kuḻantai pōṉṟavar. maṉuṣya vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavarillai. ākavē, nāṉ
   avaraik kūppiṭāmalē kīḻē kiṭanta ōlaiyai eṭuttu vācittup pārttēṉ.
   1. "eppōtum vāṉattilē cuṟṟum paruntupōl pōka viṣayaṅkaḷiṉāl
   kaṭṭuppaṭāmal, paramātmāviṉ ñāṉak katirai viḻittu nōkkutalē, viṭutalai.
   atutāṉ citamparam. makaṉē! citamparattukkup pō. 2. citamparattil
   naṭarājaruṭaṉ civakāma cakti paktarukku varatāṉam koṭukkiṟār. pōy varam
   vāṅku. 3. citamparamē srīraṅkam; atuvē paḻaṉimalai. ellāp puṇṇiya
   kṣēttiraṅkaḷum jīvaṉ mukticciṉṉaṅkaḷ eṉṟu terintukoḷ. uṉakku kṣēmamum
   nīṇṭa vayatum jīvaṉmuktiyumviḷaika" eṉṟu eḻutiyiruntatu. inta
   vacaṉaṅkaḷ namatu purātaṉa vēta tarmattiṟku ottirukkiṟapaṭiyāl,
   avaṟṟaic cutēcamittiraṉ pattirikai mūlamāka veḷiyiṭalāṉēṉ.
   kuṟippu:- "citamparam pōkāmal iruppēṉō? inta jaṉmattai
   vīṇākakkaḻippēṉō?" eṉṟu nantaṉ carittirattil kōpālakiruṣṇa pāratiyār
   pāṭiyiruppataṟkum ituvē poruḷ eṉṟu uṇarka.
   ----------
   tattuvam - mahālakṣmi
   "illaṟam peritā, tuṟavaṟam peritā?" eṉpatu kēḷvi.
   rikṣi collukiṟār "aracaṉē, eṉṉōṭu pātacāriyāka varuvāyāṉāl
   teriyappaṭuttukiṟēṉ" eṉṟu.
   appaṭikkup pātacāriyākap pōkumpōtu kaṉṉaṭa tēca rājakumārattikku
   vivākam niccayittiruppatāl, aimpattāṟu tēcattu rājākkaḷum
   rājakumārattiyiṉ vivākattiṟku vantirukkiṟapōtu avviṭattiṟku mēṟpaṭi
   aracaṉum riṣiyum iruvarumākap pōyc cērntārkaḷ. ippaṭi ellōrum
   "vivākamaṇṭapattil kūṭiyirukka, anta vivāka maṇṭapattil oru pālya
   sanniyāciyumvēṭikkai pārkka vantār. "kaṉṉaṭattu rājakumāri! enta
   rājakumāraṉai vivākam ceytu koḷḷukiṟāy?" eṉṟu tōḻiyāṉavaḷ kēṭṭukkoṇṭē
   pōṉāḷ. avviṭattu rājakumārarkaḷaiyellām ''vēṇṭām, vēṇṭām'' eṉṟu
   kaḷaintupōy,intap pālya sanniyāsiyaik kaṇṭu puṣpa mālaiyai aṇintāḷ.
   anta puṣpa mālaiyāṉatu pāmpāki, mēṟpaṭi pālya sanniyāciyiṉ kaḻuttil
   yamaṉuṭaiya pācampōl vantuviḻa, avaṉ tiṭukkiṭāmal "ōm cakti'' ōm cakti"
   eṉṟa mantirattai japittu maṉattait tairiyap paṭuttikkoṇṭāṉ. piṟaku atē
   mālai mīṇṭum parimaḷa kantakamuṭaiya puṣpa mālaiyāyviṭṭatu.
   itaṉai mēṟpaṭi mahariṣiyāṉavar anta rājaṉiṭattilē kāṇpittu "illaṟattil
   vāḻntāl ippaṭippaṭṭa tairiyattuṭaṉ vāḻavēṇṭum. maṇamālaiyē pāmpāka
   vantu viḻunta pōtilum maṉam pataṟakkūṭātu. tairiyam pāmpaikkūṭa
   maṇamālaiyāka māṟṟiviṭum. ivvitamāṉa tairiyattuṭaṉ illaṟattil niṟpār
   vīṭu peṟuvar, tuṟavaṟattukkum ituvē vaḻi. ākavē iraṇṭum oṉṟutāṉ" eṉṟu
   coṉṉār.
   varalakṣmi nōṉpu cila tiṉaṅkaḷukku muṉ naṭai peṟṟatu. ataṉ vivaram:
   aṉṟaittiṉam peṇ makkaḷellām snāṉam ceytu viṭṭu, paḻaiya paṭṭuk
   kayiṟukaḷaik kaṭṭikkoṇṭu neṟṟiyil poṭṭiṭṭuk koṇṭu kūntalkaḷil
   puṣpaṅkaḷai aṇintu koṇṭu, pārkkiṟa pārvaikku varalakṣmiyaip pōlavē,
   atipakti vinayattuṭaṉ iruntu cila palakāraṅkaḷaiyum paḻavarkkaṅkaḷaiyum
   vaittu ampāḷukku naivētyam ceytu, peṇ kuḻantaikaḷukku viniyōkappaṭutti,
   aṉṟiravu pūrtti ceytu, maṟutiṉam kālaiyil paurṇami pūjai, cāppāṭu ceytu
   avarkaḷukkuriya iṣṭa kāmyārtta cittipeṟṟu, jīvakōṭikaḷ ampāḷ
   aṉukrahattiṉāl, avaḷ tiruvaṭiyai muṭimītu cūṭṭi, ñāṉacittiyai uṇarntu,
   satā muktarkaḷāka vāḻum vaḻiyaik kāṭṭukiṟārkaḷ.
   --------
   tattuvam - navarāttiri - 1
   oṉpatiravu parācaktiyaip pūjai ceykiṟōm. lakṣmi eṉṟum, sarasvati eṉṟum,
   pārvati eṉṟum mūṉṟu mūrttiyāka niṟpatu parācakti. ivvulakattai ākkal,
   aḻittal, kāttal eṉa, mūṉṟu toḻil naṭattuvatu.
   himācalan toṭaṅkik kumari muṉai varai, vētattai nampum kūṭṭattār ellām
   intap pūjai ceykiṟōm. ēḻaikaḷāka iruppōr parācaktikku malaraiyum
   nīraiyum uḷḷattaiyum koṭuttu valimai peṟukiṟārkaḷ. celvamuṭaiyōr
   viruntukaḷum viḻākkaḷum ceykiṉṟaṉar. pakti ceyyum celvarum uṇṭu.
   mahāḷaya amāvāsyai kaḻintatu.
   iruḷum oḷiyum māṟi māṟi varuvatu ivvulaka iyaṟkai. pakalilē perumpālum
   oḷi uṇṭu; mēkaṅkaḷ vantu cūryaṉai maṟaittāloḻiya; cila camayaṅkaḷil
   kirahaṇam piṭikkum. ataiyum tavirttu viṭṭāl, iravilē tāṉ oḷiyiṉ
   vēṟupāṭukaḷum, maṟaivukaḷum atikappaṭukiṉṟaṉa; pakal teḷinta
   aṟivu;iraveṉpatu mayakkam. pakalāvatu viḻippu, iravāvatu tūkkam.
   mahāḷaya amāvācai oḻintu pōyviṭṭatu.
   cakti: nalla valleḻuttuc cērnta moḻi. vikkiramātityaṉum, kāḷitācaṉum
   vaṇaṅkiya teyvam. "ulakattār intap parācaktiyai nalla maḻai aruḷ
   puriyum. caratkālattiṉ mutal oṉpatiravum "vaṇaṅkip pūjaikaḷ
   ceyyavēṇṭum" eṉpatu pūrvīkar ēṟpāṭu. mikap payaṉuṭaiya kāriyam. mēlāṉa
   vaḻi. kumpakōṇam caṅkaramaṭattil intap pūjai mikavum kōlāhalamāka
   naṭattap pōvatākap pattirikaiyil oru tanti pōṭṭiruntatu. cahajamāṉa
   vicēṣam. tēcam muḻuvatum [ippaṭi] naṭappatu [nallatu].caṅkara
   maṭattilum [eṉakku] oru vitamāṉa āval uṇṭāṉatāl tantiyai vācittup
   pārttēṉ. antat tantiyilē pāti cāstiram. varttamāṉat tantikkuḷḷē
   cāstirattai nuḻaittatu oru vinōtam. āṉāl, atiṟkaṇṭa cāstiram uṇmaiyāka
   iruntatu. nāṉ etir pārkkavillai. eṉavē tantiyaip paṭittapōtu eṉakku
   makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   kumpakōṇattut tanti pēcukiṟatu: inta pūjaikaḷiṉ nōkkam ulaka naṉmai.
   navarāttirik kālattil yōkamāyai turkkai, lakṣmi, sarasvati eṉṟa mūṉṟu
   vita vaṭivaṅkoṇṭu, tuṣṭarai ellām aḻittu maṉita jātikku makiḻcci
   perukavaittāḷ. maṉitar paṭum tuṉpattait tīrkkum poruṭṭāka tēvi avvāṟu
   avatāram ceyta kālam mutal iṉṟu varai, pārata tēcattil
   ellāppākaṅkaḷilum āriyar intat tiruviḻāvaik koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. tēvi
   ulakam muḻuvatilum paravi irukkiṟāḷ. ovvoru taṉip poruḷilum niṟaintu
   niṟkiṟāḷ. ivaḷē māyai, ivaḷē cakti; ceypavaḷuma, ceykaiyum, ceykaip
   payaṉum ivaḷē; tantaiyum tāyum ivaḷ; ivaḷē parappirammattiṉ vaṭivam.
   ivaḷ kāttiṭuka" eṉpatu tanti.
   uṇmaitāṉ. āṉāl, "tēvi avvāṟu avatāram ceyta kālam mutal" eṉṟa vākkiyam
   māttiram katai. tēvi eppōtum anta vaṭivaṅkaḷilē niṟkiṟāḷ. ākkal,
   aḻittal, kāttal eṉṟa muttoḻilum eppōtum naṭakkiṉṟaṉa. lōkasamrakṣaṇai
   eppōtum ceyyappaṭukiṟatu. eppōtum ārātaṉai ceyyavēṇṭum. caratkālat
   tuṭakkattilē pēraruḷaik kaṇṭu vicēṣa viḻā naṭattukiṟōm. ''tavam, kalvi,
   teyvattaic caraṇ pukutal immūṉṟum karmayōkam (kiriyāyōkam)'' eṉṟu
   patañcali muṉivar colkiṟār. laukikak kavalaikaḷālē immūṉṟu toḻilaiyum
   eppōtum ceytukoṇṭirukka muṭiyāmal taṭukkappaṭum cāmāṉiya jaṉaṅkaḷ
   navarāttiri oṉpatu nāḷ iravum pakalum mēṟkūṟiya mūvakai neṟiyil
   nilaipeṟum vaṇṇamāṉa vitikaḷ ākamaṅkaḷilē kūṟappaṭṭaṉa.
   oṉpatu nāḷum tiyāṉam. kalvi, tavam, ivaṟṟilē celaviṭat tiṟamaiyillātōr
   kaṭaici oṉpatām nāḷ māttiramēṉum viratam kākkavēṇṭum; intap pūjaiyiṉ
   poruḷ mikavum teḷintatu.
   caktiyāl ulakam vāḻkiṟatu;
   nām vāḻvai virumpukiṟōm;
   ātalāl nām caktiyai vēṇṭukiṟōm.
   --------
   tattuvam - navarāttiri - 2
   ovvoruvaṉukkum mūṉṟuvitac cakti vēṇṭum:
   1. aṟivu, 2. celvam, 3. tairiyam. inta mūṉṟum namakku ihalōkattilē
   kiṭaikkumpaṭiyākavum itaṉāl paralōka iṉpaṅkaḷukkum
   cāttiyamākumpaṭiyākavum, nām teyvattai vaḻipaṭukiṟōm. muktikku,
   māttiramē teyvattai nampuvatu cilaruṭaiya vaḻi; ihalōka iṉpaṅkaḷukkum
   teyvamē tuṇai eṉṟu nampi, iṉpaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu teyvattiṭam kēṭṭuvāṅkik
   koḷvatu maṟṟoru vaḻi. cuntaramūrtti nāyaṉārukkup paramacivaṉ eṉṉavellām
   ceytār? arcuṉaṉ taṉakkuc cupattiraiyai vacappaṭuttik koṭukkumpaṭi
   yāriṭattil kēṭṭāṉ?srīīkiruṣṇaṉiṭattilē kēṭṭāṉ. srīkiruṣṇaṉ
   cupattiraiyaik kavarntu celvataṟku vēṇṭiya upāyaṅkaḷ kāṭṭiṉār. ām,
   teyvam ellām ceyyum.
   ihalōkattil ellāvitamāṉa iṉpaṅkaḷum namakku vēṇṭum. avaṟṟai
   vacamākkuvataṟku avaciyamāṉa aṟivuttiṟaṉai namakkut tarumpaṭi
   teyvattaik kēṭkiṟōm. "teyvamē, nāṉ tūṅkukiṟēṉ. nī eṉakku māmpaḻam koṭu"
   eṉṟu kēṭkavillai. "teyvamē ! teyvamē! māmpaḻa viṣayattil eṉakku ittaṉai
   ruci ēṟpaṭuttik koṭutta teyvamē! uṉakkup puṇṇiya muṇṭu. mā vitai eṅkē
   akappaṭum? oṭṭu māñceṭi eppaṭi vaḷarppatu?collu. pāṭupaṭac cammatam;
   kāttuk koṇṭirukkac cammatam. āṉāl māmpaḻam koṭuttut tīravēṇṭum. nī tāṉē
   inta ruciyai ēṟpaṭuttiṉāy?" eṉṟu kēṭkiṟōm. itu niyāyamāṉa kēḷvi. teyvam
   utavi ceyyum.
   vikkiramātityaṉ vaṇaṅkiya teyvam; kāḷitāsaṉukkuk kavitai kāṭṭiya
   teyvam; pārata nāṭṭu mahājaṉaṅkaḷ iṉṉum talaimaiyākak koṇṭāṭum teyvam;
   srī mannārāyaṇa mūrttiyiṉ caktiyāka viḷaṅkum lakṣmi tēvatai;
   civapirāṉuṭaiya valimaiyākat tikaḻum pārvati, piramatēvaṉ talaiviyākiya
   carasvati; mūṉṟu mūrttikaḷ; mūṉṟu vaṭivaṅkaḷ; poruḷ oṉṟu; ataṉ cakti
   oṉṟu; poruḷum ataṉ caktiyum oṉṟē. iṅṅaṉam oṉṟāka viḷaṅkum cakti eṉṟa
   teyvattai hintukkaḷ upāsaṉai ceyvataṟku vicēṣap paruvamāka inta
   navarāttiriyiṉ kālattai vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. kāraṇam eṉṉa?
   parācakti maḻaiyaruḷ puriyum caratkālattiṉ ārampa meṉṟu karutiyā?
   caratkālam nam nāṭṭil oṉṟu pōla ellāp pakutikaḷilum toṭaṅkavillai
   yāyiṉum, ōriṭattilē tōṉṟiya tiruviḻā nāṭu muḻuvatum paraviyirukkalām.
   'mahāḷaya amāvāsyai' eṉpatu yōkānupavattil maraṇattiṟkup peyar.
   ataittappiya putiya uyir koṇṭavuṭaṉ, cērntapaṭiyākap pala nāḷ
   parācaktiyai iṭaiviṭāmal upāsaṉai ceyya vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyiṉ
   aṟikuṟiyāka irukkalām. "kumpakōṇam caṅkarāccāriya maṭattiliruntu
   pārikaikaḷukku vanta tanti oṉṟilē navarāttiri pūjaikkup purāṇappaṭi
   mukāntaram collappaṭṭirukkiṟatu. navarāttiri kālattil tēvi (yōkamāyai)
   lakṣmi, sarasvati, turkkai eṉṟu mūṉṟu vitamāka avatāram ceytu pala
   acurarkaḷai aḻittatākavum atu mutal varuṣantōṟum namatu tēcattil intat
   tiruviḻā naṭantu varuvatākavum maṭattār tantiyil
   viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. itu purāṇa aitīkam. itaṟkup poruḷ atyātmam.
   parācakti eṅkum irukkiṟāḷ. eppōtum avaḷ irukkiṟāḷ. toḻilē ulakam. avaḷē
   ulakam. kuḻantaikaḷum sāmāṉya jaṉaṅkaḷum avaḷaic cilaiyeṉṟu
   niṉaikkiṟārkaḷ. avaḷ cilaiyillai. uṇmaiyoḷi. atu kōyiṟ puṟattilē
   māttiram illai:- akattilum irukkiṟatu. kaṭal acaippatu; pātāḷattiṉ kīḻē
   maṟṟoru pātāḷam; ataṉ kīḻē oṉṟu. ataṉ kīḻē oṉṟāka ellaiyiṉṟip paranta
   ticai muḻutaiyum kavarntatu.
   eppaṭip pārttālum ārampamillāmalum, eppaṭip pārttālum muṭivillāmalum
   irukkum aṟputa vastu.
   kōṭāṉakōṭi aṇṭaṅkaḷai oru ciṟu mūkkiṉāl uṭaippatu.
   oru ciṟiya malariṉ itaḻilē varṇam tīṭṭuvataṟkup pallāyira varuṭaṅkaḷ
   iruntu paḻakum neṭunērmai koṇṭatu; peritum ciṟitumākiya mutaṟporuḷ;
   parācakti.
   itaṉait tiyāṉattilē niṟuttukiṟōm. itaṉai nāvilē pukaḻcci purikiṉṟōm.
   ceykaiyil itaṉaip piṉpaṟṟukiṟōm. namatu mati teyvamākiṉṟatu. namatu
   nāvu putiya valimaiyum mahimaiyum peṟukiṉṟatu. namatu ceyviṉai
   tarmamākiṉṟatu. orē vārttai; caktiyai vēṇṭiṉāl cakti kiṭaikkum.
   "kēṭṭatu peṟuvāy" eṉṟu yūta nāṭṭu mariyammai peṟṟa kirustu cittar
   collukiṟār.
   --------
                     ___________________________________

                               2. kāmatēṉu

   2.1 nampikkaiyē kāmatēṉu                      2.2 nampiṉār keṭuvatillai
   2.3 tirunāvukkaracar                          2.4 cila muyaṟcikaḷ
   2.5 rāmāṉujar veḷḷaiyuṭai tarittatu           2.6 ciluvai
   2.7 nampikkaiyiṉ mukkiya lakṣaṇam             2.8 muhammatu napi
   2.9 vācaka ñāṉam                              2.10 amirtam tēṭutal
   2.11 tuṉpattai nīkkutal viraivilē īṭēṟavillai 2.12 tarmam

   kāmatēṉu - nampikkaiyē kāmatēṉu
   iṉṟu rāmāṉuja taricaṉam mukkiya hintu taricaṉaṅkaḷil oṉṟāka
   viḷaṅkukiṟatu. āṉāl ārampattil appaṭi illai. rāmāṉuja matattaik kākkum
   poruṭṭu rāmāṉujariṉ mukkiya ciṣyarākiya kūrattāḻvāṉ kaṇkaḷaip
   paṟikoṭukkumpaṭiyāka nēriṭṭatu. ivaruṭaṉ periya nampi eṉṟa yōkikkum atē
   taṇṭaṉai ēṟpaṭṭatu. periya nampi appōtu kiḻavar. kaṅkai koṇṭa
   cōḻapurattil oru kollaiyilē periyanampi kaṇ pōṉa vētaṉaiyaip poṟukka
   māṭṭāmal pakkattil vēṇṭiyavarkaḷ evarum illāmal kūrattāḻvāṉ maṭiyil
   paṭuttuk koṇṭu mahā santōṣattuṭaṉ uyir tuṟantār. kūrattāḻvāṉō
   ''taricaṉattukkākat taricaṉattai iḻantēṉ. atu eṉakkup periya
   pākkiyama'' eṉṟu makiḻcci koṇṭāṭiṉār. tammuṭaiyakoḷkai nilaipeṟum eṉṟa
   nampikkai avarkaḷ maṉatil uṟutiyāka niṉṟatu.
   ----------
   kāmatēṉu - nampiṉār keṭuvatillai
   civāji mahārājā iḷampiḷḷaiyāka iruntapōtu mahārāṣṭiram eṉṉanilaimaiyil
   iruntatu? civāji iṟakkumpōtu eṉṉa nilaimai? civāji tuṇiviṉāl rājya
   sampattai aṭaintāṉ. nampikkaiyiṉāl neppōliyaṉ rājā pirāṉs tēcattaik
   kaṭṭiyāṇṭu airōppā muḻuvatilum taṉṉuṭaiya ātikkattai niṟuttiṉāṉ.
   nammuṭaiya muyaṟciyiṉ ārampattil nammaip piṟar oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.
   palar tuṇai ceyya māṭṭārkaḷ. āṉāl nampikkaiyaik kaiviṭāmal iruntāl
   kālakkiramattil veḷiyutavikaḷ tāmē varum. ārampattil namakku nāmē
   tuṇai. ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ evvaḷavu peritāki vantapōtilum eṭutta
   kāriyattai orē uṟutiyāka naṭattik koṇṭu pōvatē āriya lakṣaṇam. avvāṟu
   ceyyakkūṭiyavaṉē maṉitaril ciṟantavaṉ.
   nampiṉār keṭuvatillai
   nāṉku maṟaittīrppu - itu
   nāṉku maṟaittīrppu.
   -----------
   kāmatēṉu - tirunāvukkaracar
   maṉitaṉukkup pakai puṟattilillai. namakkuḷḷē catturukkaḷ
   malintukiṭakkiṟārkaḷ. payam, cantēkam, cōmpal mutalāṉa kuṇaṅkaḷ nammai
   aiyam aṭaiya voṭṭāmal taṭukkum uṭpakaikaḷām. ivai aṉaittukkum orē
   peyar: atāvatu, nampikkaik kuṟaivu. inta rākṣasaṉai aḻittāloḻiya
   namakku nalla kālam varātu. pakīrataṉ kaṅkaiyai varavaḻaitta kataiyai
   intak kālattil nām poyk kataiyākac ceytu viṭṭōm. muṉṉōr akkataiyiṉ
   uṭporuḷaik koṇṭaṉar. nampikkaiyiṉāl ākāya kaṅkaiyaip pūmiyil
   varavaḻaittārkaḷām. ettaṉai periya āpattukkaḷ vantu kuṟukkiṭṭa pōtilum
   avaṟṟai nampikkaiyiṉāl veṉṟu viṭalām.
   ''kaṟṟuṇai pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
       naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē''

   eṉṟu tirunāvukkaracu cuvāmi pāṭiyirukkiṟār.
   ----
   kāmatēṉu - cila muyaṟcikaḷ
   ikkālattilē palar namatu pāṣaikaḷai oḷimikac ceytu pūmaṇṭalattār
   viyakkumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ. palar namatu pūrva
   cāstiraṅkaḷiṉ uṇmaiyai ulaka muḻuvatum kēṭṭu ujjīvikkumpaṭi
   ceyyavēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭukiṟārkaḷ. palar namatu nāṭṭuc celvattai
   veḷiyēṟa voṭṭāmalataṭukka vaḻi tēṭukiṟārkaḷ. palar hintu tēcattukkut
   taṉṉāṭci vēṇṭumeṉṟu toḻil ceytu varukiṟārkaḷ. palar āriya vētattaic
   caraṇpukuntu pūmaṇṭalam vāḻumpaṭi ceyyavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam
   ceytirukkiṟārkaḷ. ivvaṉaivarukkum veṟṟi uṇṭu; nampikkai uṇṭāṉāl veṟṟi
   uṇṭu.
   -------
   kāmatēṉu - rāmāṉujar veḷḷaiyuṭai tarittatu
   cōḻaṉuṭaiya payattālē rāmāṉujamuṉi sanniyāci vēṣattai māṟṟi
   srīīraṅkattaiviṭṭup puṟappaṭṭu nīlakiric cāralil vēṭarkaḷuṭaiya
   utaviyiṉāl tēṉum tiṉaimāvum tiṉṟu paci tīrttukkoṇṭu paṭāta pāṭellām
   paṭṭu maicūrapakkattilē pōy vāḻntār. ''iṉimēl rāmāṉuja kūṭṭam
   atikappaṭātu; ārampattilēyē kiḷḷi eṟintuviṭṭōm'' eṉṟu rājā niṉaittāṉ.
   anupavattil pārttīrkaḷā? anta rājā rāmāṉujaruṭaiya nampikkaiyaik
   kaṇakkilē cērkkavillai.
   --------
   kāmatēṉu - ciluvai
   yūtarkaḷai rōma tēcattār veṉṟu yūtanāṭṭil pilāttu
   rōmaṉrājātikāriyāyviṭṭāṉ. iyēcu kirustu teyvattai nampi viṭutalaiyai
   muḻakkiṉār. yūtakurukkaḷē avarukku virōtamāy aṉṉiyaṉāṉa atikāriyiṭam
   kōḷ mūṭṭiviṭṭārkaḷ. uḷḷūr yōkkiyarkaḷ, veḷināṭṭu yōkkiyarkaḷ
   ellōrumākac cērntu kirustuvaic ciluvaiyil aṭittuk koṉṟārkaḷ.'kirustu
   matattaiyē koṉṟuviṭṭōm' eṉṟu anta mūṭarkaḷ niccayittārkaḷ. iṉṟu kirustu
   matam ulaka muḻuvataiyum cūḻntu niṟkiṟatu. varuntiṉāl vārātatu
   oṉṟumillai.
   --------
   kāmatēṉu - nampikkaiyiṉ mukkiya lakṣaṇam
   nampikkai uṇṭāṉāl veṟṟi uṇṭu. anta nampikkaiyiṉamukkiya lakṣaṇam
   eṉṉaveṉṟāl viṭāmuyaṟci. maṉattiṟkuḷ nilaitta nampikkai iruntāl ceykai
   taṭaippaṭumā?muyaṟci tūṅkumā? iṭukkaṇ payamuṟuttumā? uḷḷam cōrumā?
   rāmāṉujar cōḻanāṭṭiliruntu pōkum kālattil tampiṉṉē tammaippiṭittuc
   cellumporuṭṭu, kutiraippaṭai varukiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭapoḻutu,
   tammuṭaṉ vanta ciṣyarkaḷiṭam colliya mantiram nalla mantiram:
   'eṉatu kōl āṭumpoḻutu emaṉum kiṭṭa varamāṭṭāṉ' eṉṟu coṉṉār.ataṟkup
   peyar tāṉ nampikkai.
   ''koṭumai ceyyum kūṟṟamum
       eṉkōlāṭi kuṟukap peṟā''.

   --------
   kāmatēṉu - muhammatunapi
   'paḻaiya poyc cilaikaḷiṉ vaṇakkattai oḻittu eṅkum viyāpittu niṟkum
   pirammattaiyētoḻavēṇṭum? eṉṟu muhammatu napi alakivasallām avarkaḷ oru
   putiya matam uṇṭākkiṉār eṉṟa kōpattāl,kurāyiṣ kūṭṭattār avaruṭaiya
   ciṣyarkaḷaip payamuṟuttiyuma kolai ceytum aṭakkiviṭṭu napiyaiyum
   kollavēṇṭumeṉṟu caticeytu koṇṭirukkaiyilē, anta mahāṉmekkā
   nakarattiliruntu tappi meṭīṉā nakarattiṟkuc cellumpōtu piṉṉē avaraip
   piṭikkum poruṭṭākak kurāyiṣ kutiraip paṭai turattikkoṇṭu vantatu.
   napiyāṉavar tammōṭu vanta orē ciṣyaruṭaṉ aṅku oru putaril oḷintiruntār.
   turattivarum kutiraikaḷiṉ kālaṭi camīpamākak kēṭṭatu. ciṣyaṉ
   payantupōy, 'iṉi eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. appōtu napi, ''appā,
   nāṉ allāviṉ tarmattai ulakattil nilainiṟuttum poruṭṭāka vantirukkiṟēṉ.
   eṉ kāriyam niṟaivēṟum varai eṉakku maraṇam illai. eṉṉuṭaṉ iruppōr
   payappaṭāmal iruntāl avarkaḷukkum illai'' eṉṟu colli apayatāṉam ceytār.
   āpattu varavillai. kutiraippaṭaiyōr iṭanteriyāmal ēmāṟit tirumpiṉārkaḷ.
   muhammatu napi piṉṉiṭṭuk kālāṉukūlam peṟṟu anta rājyattukkellām tāmē
   rājēsvararāy, tamatu taricaṉattai eṉṟum aḻiyāmal nilainiṟuttica ceṉṟār.
   nampikkaiyē kāmatēṉu: atu kēṭṭa varamellām koṭukkum.
   ---
   kāmatēṉu - vācaka ñāṉam
   viyāpāram, kaittoḻil, rājāṅkac cīrtiruttam, jaṉacamūkat
   tiruttammutaliya laukika vivakāraṅkaḷa ellāvaṟṟilum, maṉitar
   ēṟakkuṟaiya ellāt tiṭṭaṅkaḷaiyum uṇarntu muṭittuviṭṭaṉar. oru tuṟai
   allatu ōr ilākāvaip paṟṟiya sūkṣama tantiraṅkaḷ maṟṟoru tuṟaiyil
   payiṟci koṇṭōr aṟiyātirukkalām. āṉāl, anta anta neṟiyil takka payiṟci
   koṇṭa puttimāṉkaḷukku ataṉai yataṉaip paṟṟiya nuṭpaṅkaḷ muḻumaiyum
   ēṟakkuṟaiya naṉṟākat teriyum.
   potuvākak kūṟumiṭattē. maṉita jātiyār aṟivu campantappaṭṭamaṭṭil mahā
   sūkṣamamāṉa parama sattiyaṅkaḷaiyellām kaṇṭupiṭittu muṭittuviṭṭaṉar.
   āṉāl aṟivukkut terintatai maṉam maṟavātē payiṟci ceyya valimai yaṟṟatāy
   niṟkiṟatu. aṟivu cuttamāṉa piṉṉarum, cittacutti ēṟpaṭa vaḻi illāmal
   irukkiṟatu eṉavē aṟiviṉāl eṭṭiya uṇmaikaḷai maṉitar oḻukkattilē
   naṭattik kāṭṭutal peruṅ kaṣṭamāka muṭintirukkiṟatu. ātma ñāṉattiṉ
   campantamākak kavaṉikkumiṭattē, inta uṇmaiyait tāyumāṉavar,
   ''vācaka ñāṉattiṉāl varumō sukam pāḻtta
       pūcaleṉṟu pōmō pukalāy parāparamē''

   eṉṟa kaṇṇiyil veḷiyiṭṭirukkiṟār.
   itaṉ poruḷ "veṟumē vākkaḷavāka ēṟpaṭṭirukkum ñāṉattiṉāl āṉantameyta
   muṭiyavillaiyē! eṉ ceyvōm? pāḻpaṭṭa maṉam ōyāmal pūcaliṭṭuk
   koṇṭirukkiṟatē? intap pūcal eppōtu tīrum? kaṭavuḷē, nī ataṉait
   terivippāy" eṉpatām. itē uṇmaiyai ulaka nīti viṣayattil ēṟkumpaṭi,
   tiruvaḷḷuvar.
   collutal yārkkum eḷiya ariyavām
       colliya vaṇṇam ceyal''

   eṉṟa kuṟaḷāl uṇarttukiṟār.
   itaṉ poruḷ 'vāyiṉāl oru tarmattai eṭuttuc collutal yāvarkkum culapamāka
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, antac colliṉpaṭi naṭattal mikavum turlapam'
   eṉpatu
   ------
   kāmatēṉu - vācaka ñāṉam
   tiruṣṭāntamāka, 'āṇkaḷum peṇkaḷum samāṉamāṉa ātma iyalpum,
   ātmakuṇaṅkaḷum uṭaiyōrātalāl, peṇkaḷai evvakaiyilum
   iḻintavarākakkarututal piḻai' eṉṟa koḷkai airōppāvil
   paṭippāḷikaḷukkuḷḷē mikavum sātāraṇamākap paraviyirukkiṟatu. āyiṉum,
   peṇkaḷukku vākkuccīṭṭu svatantaram vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl, ataip
   perumpāṉmaiyāṉa airōppiya "rājatantirikaḷum paṇṭitarkaḷum etirttup
   pēcuvatuṭaṉ, aṅṅaṉam etirppataṟkup pala pōli niyāyaṅkaḷaiyum kāṭṭavum
   tuṇikiṟārkaḷ.
   'viṣṇu paktiyuṭaiyōr entak kulattōr āyiṉum ellā vakaiyilum samāṉamākap
   pōṟṟuvataṟkuriyar eṉpatu rāmāṉujācāryaruṭaiya param cittāntam'eṉpatai
   naṉkuṇarnta taṟkālattu vaiṣṇavarkaḷ pirāmaṇa cūtra pētaṅkaḷai maṟṟa
   vakuppiṉaraik kāṭṭilum atikamākap pārāṭṭuvatu māttiramaṉṟi, iṉṉum
   vaṭakalai teṉkalaic caṇṭaikaḷaikkūṭa viṭāmal vīṇ caccaravukaḷil
   īṭupaṭṭu uḻalkiṉṟārkaḷ.
   'ellāc carīraṅkaḷilum nāṉē jīvaṉāka irukkiṟēṉ"eṉṟu kaṇṇaṉ
   kītaiyāluṇarttiya uṇmaiyaiyum, "ellā uyirkaḷiṉiṭattum taṉṉaiyum
   taṉṉiṭattē ellā uyirkaḷaiyum kāṇpavaṉē kāṭciyuṭaiyavaṉ" eṉṟu kaṇṇapirāṉ
   atē kītaiyil colliya koḷkaiyaiyum vētōpa niṣattukkaḷiṉ muṭivāṉa
   tīrmāṉam eṉṟu terinta hintukkaḷ ulakattiluḷḷa maṟṟellā jaṉaṅkaḷaik
   kāṭṭilum, jāti vēṟṟumai pārāṭṭuvatil atikak koṭumai celuttukiṟārkaḷ.
   ''iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
       vaṉcol vaḻaṅkuvatu''

   eṉṟa kuṟaḷiṉpaṭi, ''iṉiya coṟkaḷ colvatiṉiṉṟum naṉmaikaḷ
   viḷaivatukaṇṭum māṉiṭar oruvarukku oruvar koṭuñ coṟkaḷa vaḻaṅkuvatu
   maṭamai'' eṉpatu ulakattil cātāraṇa aṉupavamuṭaiyavarkaḷukkellām
   teriyum. aṅṅaṉam terintum, koṭuñ coṟkaḷum kōpac ceyalkaḷum
   nīṅkiyavarkaḷai ulakattil tēṭip pārttālum kāṇpatu aritāka irukkiṟatu.
   'maraṇam pāvattiṉ kūli" eṉṟu kirustava vētam colvatu ellāk
   kirustavarkaḷukkum teriyum. appaṭiyiruntum, pāvattai aṟavē oḻitta
   kirustavarkaḷ "evaraiyum kāṇavillai. ''nāmellōrum pāvikaḷ'' eṉpataip
   pallavi pōla collikkoṇṭu kālaṅ kaṭattukiṟārkaḷ.
   iteṉṉa koṭumai! iteṉṉa koṭumai! iteṉṉa koṭumai! sātāraṇamāka viyāpāram,
   vivacāyam mutaliya kāriyaṅkaḷilē kūṭa maṉitar niccayamāka
   lāpaṅkiṭaikkum eṉṟu terinta vaḻikaḷai anucarikka muṭiyāmal
   kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ. intap periya cakti hīṉattiṟku māṟṟuk kaṇṭu
   piṭikkāmal nām cummā iruppatu niyāyamaṉṟu.
   ----------
   kāmatēṉu - vācaka ñāṉam
   kaṇṇait tiṟantukoṇṭu paṭukuḻiyil viḻuvatu pōla, maṉita jāti naṉmaiyai
   naṉṟāy uṇarntum tīmaiyai utaṟa valimaiyiṉṟit tattaḷikkiṟatu.
   itaṟku eṉṉa nivāraṇam ceyvōm? tairiyantāṉ maruntu. taṟkāla
   asaukaryaṅkaḷaiyum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal maṉitar uṇmai
   eṉṟu kaṇṭatai naṭattit tīrttuviṭa vēṇṭum. aṅṅaṉam tairiyattuṭaṉ uṇmai
   neṟi paṟṟi naṭappōrai maṟṟavarkaḷ pukaḻcciyālum sammāṉaṅkaḷālum
   ūkkappaṭutta vēṇṭum. kali pōtum; vīṇ tuṉpaṅkaḷum anāvaciyakkaṣṭaṅkaḷum
   paṭṭup paṭṭu ulakam aluttuppōyviṭṭatu.
   vāruṅkaḷ, makkaḷē! vāruṅkaḷ, aṇṇaṉ tampimārkaḷē! oruvariruvar nērmai
   vaḻiyil cella muyalvatil pala iṭarkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl nērmai
   vaḻiyil cella virumpuvōrkkellām atairiyam ēṟpaṭukiṟatu.
   vāruṅkaḷ,ulakattīrē! kūṭṭaṅ kūṭṭamāka nērmai vaḻiyil pukuvōm.
   āṇ peṇ samatvamē tarmameṉṟu terikiṟatā?appaṭiyāṉāl vāruṅkaḷ; mātarkaḷai
   lakṣakkaṇakkāka viṭutalai ceyvōm. jāti pētaṅkaḷ pirayōjaṉam illai eṉṟu
   terintatā? niṟa vēṟṟumaikaḷum tēca vēṟṟumaikaḷum upayōkam illātaṉa eṉṟu
   terintatā? nallatu, vāruṅkaḷ. kōṭikkaṇakkāka, samatva neṟiyilē pāyntu
   viṭuvōm. paḻaiya kaṭṭukaḷai lakṣakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭi niṉṟu
   takarppōm.
   ''aṉpē iṉpam tarum. pakaimai aḻikkuma'' eṉṟu terintōmō? nallatu,
   eḻuṅkaḷ, kōṭikkaṇakkāṉa māṉiṭar eṅkum, eppōtum, ellā uyirkaḷiṭattilum
   aṉpu celuttat toṭaṅkuvōm. kaliyai aḻippōm. catyattai nāṭṭuvōm.
   ----------
   kāmatēṉu - amirtam tēṭutal
   ''kākka niṉṉaruṭ kāṭciyallāloru pōkkumillai.'' --tāyumāṉavar.
   pala varuṣaṅkaḷiṉ muṉṉē teru vaḻiyāka oru piccaikkāraṉ pāṭikkoṇṭu
   vantāṉ.
   'tūṅkaiyilē vāṅkukiṟa mūccu-atu
       cuḻimāṟip pōṉālum pōccu'

   intap pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉē eṉakku nīṇṭa yōcaṉai uṇṭāki viṭṭatu. eṉṉaṭā
   itu! inta uṭal ittaṉai cantēkamāka irukkumpōtu ivvulakattil nāṉ eṉṉa
   peruñ ceykai toṭaṅki niṟaivēṟṟa muṭiyum?īcaṉ nammiṭattil aṟivai
   viḷaṅkac ceykiṟāṉ. aṟivē tamatu vaṭivamāka amaintirukkiṟāṉ. aṟivu,
   iṉpattai virumpukiṟatu. aḷavillāta aḻakum iṉpamum koṇṭa ulakamoṉṟu
   nammōṭu irukkiṟatu. eppōtum ivvulakamiṉpam. inta ulakam
   kavalaiyaṟṟatākum; itilē aṇuvilum aṇuvokkum ciṟiya pūmaṇṭalattiṉ mītu
   tāṉ nammāl sañcarikka muṭikiṟatu. itupōl kaṇakkillāta maṇṭalaṅkaḷ
   vāṉaveḷiyilē cuḻalkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iyalpaiyum nām aṟiviṉālē kāṇkiṟōm.
   avaṟṟilē oru pakutiyiṉ vaṭivaṅkaḷaik kaṇṇālē tūrattiliruntē pārkkiṟōm.
   ivvaḷavil eṅkē pārttālum orē aḻakumayamāka irukkiṟatu. namatu
   pūmaṇṭalattiṟku vāṉ muḻutum oru mēṟkaṭṭi pōlat tōṉṟukiṟatu. iṭaiyellām
   orē teḷivāṉa veḷi, sūriyaṉ ceykiṟa āyira vitamāṉa oḷiyiṉaṅkaḷ, malai,
   kāṭu, nati, kaṭal - aḻaku.
   taviravum, etait toṭṭālum iṉpamum tuṉpamum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl
   nām "aṟiviṉālē poruḷkaḷiṉ tuṉpattait taḷḷi iṉpattai eṭuttuk koḷḷalām.
   taṇṇīr, kuḷittāl iṉpam; kuṭittāl iṉpam; tī, kuḷir kāyntāl iṉpam;
   pārttālē iṉpam; maṇ, itaṉviḷaivukaḷilē perumpāṉmai iṉpam,itaṉ tāṅkutal
   iṉpam; kāṟṟu itait tīṇṭiṉāl iṉpam; mūccilē koṇṭāl iṉpam; uyirkaḷuṭaṉē
   paḻakiṉāl iṉpam; maṉitariṉ uṟavilē aṉpu iruntāl iṉpak kaṭṭi. piṉṉum
   ivvulakattil, uṇṇutal iṉpam. uḻaittal iṉpam; uṟaṅkal iṉpam; āṭutal
   iṉpam; kaṟṟal, kēṭṭal, pāṭutal, eṇṇutal aṟital-ellām iṉpantāṉ.
   ---------
   kāmatēṉu - tuṉpattai nīkkutal viraivilē īṭēṟavillai
   āṉāl iṉpaṅkaḷellām tuṉpaṅkaḷuṭaṉē kalantirukkiṉṟaṉa. tuṉpaṅkaḷai
   aṟiviṉāl veṭṭi eṟintu viṭṭu iṉpaṅkaḷai māttiram cuvai koḷḷavēṇṭumeṉṟu
   jīvaṉ virumpukiṟatu. tuṉpaṅkaḷai veṭṭieṟiyat tiṟamaikoṇṭa aṟivum
   uṟutiyum vēṇṭumāṉāl,atu eḷitil muṭikiṟa kāriyamākat tōṉṟavillai.
   periyaperiya kaṣṭaṅkaḷ paṭṭapiṟakutāṉ, ciṟiya uṇmaikaḷpulappaṭukiṉṟaṉa.
   nammaiccuṟṟi iṉpak kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa ācai
   ovvoruvaṉukkum irukkiṟatu. mahattāṉa aṟivu vēṇṭum. aḻiyāta neñcuṟuti
   vēṇṭum. kalvikaḷ vēṇṭum. kīrttikaḷ vēṇṭum. celvaṅkaḷ vēṇṭum.
   cūḻntirukkum ūrār tēcattār ulakattār ellōrum iṉpattuṭaṉ vāḻum paṭi nām
   ceyyavēṇṭum. nallācaikaḷ peritu peritāka vaittuk koṇṭirukkiṟōm. inta
   ācaikaḷa niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, palamāṉa aṭippaṭai pōṭṭu mella mellak
   kaṭṭikkoṇṭu varavēṇṭum. nilai koṇṭa iṉpaṅkaḷai viraivilē uṇṭākkutal
   cāttiyamillai. ēḻaiyāka iruppavaṉ periya celvaṉāka vēṇṭumāṉāl pala
   varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. kalviyillātavar kaṟṟuttēṟap pala varuṣaṅkaḷ
   ākiṉṟaṉa. ulakat toḻilkaḷilē tērcciyaṭaiya vēṇṭumāṉāl ataṟkuk "kālam
   vēṇṭum. ātma ñāṉam peṟuvataṟkuk kālam vēṇṭum. 'poṟuttavaṉ
   pūmiyāḷvāṉ.''pataṟiṉa kāriyam citaṟum' iṭaiyē kuṟukkiṭum maraṇam.
   iṅṅaṉam iṉpaṅkaḷiṉ tēṭṭattil nammālaiyaṉṟa varaiyil iṭaiviṭāmal muyaṟci
   ceytukoṇṭu nām kālattiṉ pakkuvattukkākak kāttirukkumpaṭi nēriṭukiṟatu
   itaṉiṭaiyē mēṟpaṭi piccaikkāraṉ pāṭṭu vāstavamāy viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
   tūṅkaiyilē vāṅkukiṟa mūccu, atu cuḻimāṟip pōṉālum pōccu. eṉṉa himsai
   itu? nūṟu vayatuṇṭu eṉpatēṉum nalla niccayamāka iruntāl kuṟṟamillai.
   nūṟu varuṣaṅkaḷil evvaḷavō kāriyam muṭittu viṭalām. ''aṭutta nimiṣam
   niccayamillai'' eṉṟu tīrntuviṭṭāl etaik koṇṭāṭuvatu? itu kaṭṭivarātu.
   eppaṭiyēṉum, tēkattai uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum. namatu kāriyam muṭinta
   piṟakutāṉ cāvōm; atuvarai nām cāka māṭṭōm. nam iccaikaḷ, namuṭaiya
   tarmaṅkaḷ niṟaivēṟumvarai namakku maraṇamillai.
   ----------
   kāmatēṉu - tarmam
   "hintustāṉ revyū" eṉṟu alahāpāttil piracuramākum mātap pattirikaiyil
   srīī vāṭiyā eṉpavar ''oḻukkam'' eṉpatu paṟṟi mikavumnērttiyāṉa likitam
   "eḻutiyirukkiṟār. atil avar cila rasamāṉa kēḷvikaḷ kēṭkiṟār.avaruṭaiya
   vacaṉaṅkaḷai muḻutum moḻi peyarkkāmal antak kēḷvikaḷiṉ sārattai iṅkē
   collukiṟēṉ:
   'tarmattiṟkum atarmattiṟkum pōreṉṟu sāmāṉyar collukiṟārkaḷ. cila
   camayaṅkaḷil tarmaṅkaḷē oṉṟukkoṉṟu muṭṭukiṉṟaṉa. oru tantai taṉ
   makaṉaik kolaittaṇṭaṉaiyiliruntu mīṭkum poruṭṭāyc cāṭci colluvatāka
   vaittukkoḷvōm. avaṉuṭaiya ceykaiyai evvitamākat tīrmāṉañ ceyvōm?
   makaṉaik kāppatu tantaiyiṉ kaṭamai. rājyattil nīti paripālaṉattiṟku,
   tāṉ tuṇai purivatum kaṭamai. iraṇṭum tarmam. āṉāl oṉṟukkoṉṟu
   muṭṭukiṉṟaṉa. taviravum, pūrvacarittiraṅkaḷai ārāycci ceyyumiṭattil,
   yūṉiyus purūttas eṉṟa rōma tēcattāṉ tēcapaktiyiṉ mikutiyāl taṉ conta
   makaṉaik koṉṟāṉ. mārkkus purūttas atē kāraṇattaic colli yūliyus
   kēsaraik koṉṟāṉ. pativiratai nōṉpu periteṉṟu karuti lūkrēsiyā taṟkolai
   ceytukoṇṭāḷ; sītai rāmaṉuṭaiya santēka nivarttikkāka neruppilē viḻat
   tuṇintāḷ. hintu matattaip putuppikka vēṇṭumeṉṟaavāviṉāl civāji
   apjulkāṉaik kolai ceytāṉ. tarmaṅkaḷukkuḷḷē paraspara muṭṭuppāṭu
   avaciyam ēṟpaṭattāṉ ceykiṟatu. tarmacāstirattaip piramāṇamākak koṇṭāl
   iraṇṭu pakkamum pēcukiṟatu. itaṟkut tīrppu eṉṉa'
   mēlum, 'oḻukkam eṉṟa collukkē poruḷ cila iṭaṅkaḷil cariyāka
   vaḻaṅkavillai' eṉṟu avar collukiṟār. oḻukkattiṟkup paṇivu, kīḻppaṭital
   avaciyameṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. carittirattil mēṉmai koṇṭa
   periyōrkaḷaik karutuvōm. purātaṉa ulakattil aleksāntar, yūliyuskēsar,
   hāṉipāl eṉpārum, iṅkilāntil krāmvel, cētām eṉpārum, neppōliyaṉ.
   pismārk, akpar, civāji, haitar ali mutaliya caktimāṉkaḷum, ilakkiyattil
   milṭaṉum, kettēyum mikunta kīḻppaṭivuḷḷa kuṇattuṭaṉ irukkavillai.
   taṉṉampikkai avarkaḷiṭam paripūraṇamāka iruntatu. ?namatu kālattil nām
   makattāṉa kāriyaṅkaḷ ceyvōm; iḷaikka māṭṭōm: piṉ "vāṅkamāṭṭōm" eṉṟu
   tīviramāka vēlai ceytārkaḷ;carittirattiṉ nāyakarāyiṉar. nīti cāstiram
   iṉṉum nērēvakuttākavillai.
   'aṭa pō. paḻamoḻikaḷai nampi oḻukkattai naṭattuvōmeṉṟu niṉaippatum
   payaṉillai' eṉṟu mēṟpaṭi vāṭiyā collukiṟār. 'pataṟiṉa kāriyam citaṟuma
   eṉpatāka oru paḻamoḻi collukiṟatu. 'cōṟṟukku muntikkoḷa' eṉṟu maṟṟoru
   paḻamoḻi collukiṟatu. entap paḻamoḻiyainampalām? 'oḻukkamāvatu
   maṉōtairiyam, iṣṭattaik kaiviṭāta mēṉmaik koḷkai; maṟṟatellām
   ataṟkiṇaṅka vaittukkoṇṭāl atuvē cariyāṉa tīrppu' eṉṟu srīvāṭiyā
   colkiṟār.
   kaṭaiciyākat tammuṭaiya muṭivai oruvitamāka mēṟpaṭi likita karttā
   kāṭṭukiṟār:
   'ārampattil colliyapaṭi poyc cākṣi kūṟi makaṉuyirai nīti vañcaṉaiyāl
   mīṭkak karutiya pitāviṉuṭaiya tiruṣṭāntattai eṭuppōm. avaṉ kēvalam
   taṉṉuṭaiya kuṭumpa tarmamē uyarveṉṟu niṉaikkāmal lōkatarmamē mēleṉṟu
   niṉaittu ataṉpaṭi uṇmai kūṟiyiruntāl, makaṉuyir pōyviṭalām. neñcu
   takaralām, māṉam aḻiyāmalum tarma sampattukku vaḻiyākavum irukkuma'
   eṉpatu mēṟpaṭi likita sāram.
   ---------
                     ___________________________________

                                 3. uṇmai

   3.1 rattiṉak kaḷañciyam         3.2 muṭivurai
   3.3 nampikkai                   3.4 tairiyam
   3.5 uyiriṉ oli                  3.6 puṉarjaṉmam (1)
   3.7 pārata jāti                 3.8 ārya sampattu
   3.9 iṭaiyil namakku nērnta kēṭu 3.10 iṭaikkālattu saṅkītam
   3.11 maṟupiṟappu

   uṇmai - rattiṉak kaḷañciyam
   pūmaṇṭalattil vevvēṟu tēcaṅkaḷil vevvēṟukālaṅkaḷilē piṟantu, maṉuṣya
   jātiyārukku ñāṉatāṉam ceytacila periyōriṉ vacaṉaṅkaḷai iṅkē
   kōtteḻutukiṟēṉ.tayavuceytu cirattaiyuṭaṉ paṭikkumpaṭi tamiḻnāṭṭu
   mahājaṉaṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
   teluṅku tēcattu ñāṉiyākiya vēmaṉṉa kavicollukiṟār:
   ''kallaik kuvittup periya kōvilkaḷ ēṉkaṭṭukiṟīrkaḷ ? teyvam uḷḷukkuḷḷē
   iruppatai aṟiyāmal, vīṇāka ēṉ tollaippaṭuttukiṟīrkaḷ ?''
   svāmi vivēkāṉantar:- ''ovvoru maṉitaṉuṭaiyaaṟivilum paramātmā maṟaintu
   niṟkiṟatu. veḷiyulakattaiyumuḷḷulakattaiyum vacappaṭutti uḷḷē
   maṟaintirukkum teyvattai veḷippaṭuttuvatē nām ceyyavēṇṭiya
   kāriyam.ceykai, aṉpu, yōkam, ñāṉa ivaṟṟiṉāl antap poruḷaiaṭaintu
   viṭutalai peṟṟu nilluṅkaḷ. tarmam muḻutum"iḵtēyām. maṟṟappaṭi mataṅkaḷ,
   koḷkaikaḷ, kiriyaikaḷ,cāstiraṅkaḷ, kōyilkaḷ, ācāraṅkaḷ ellām
   iraṇṭāmpakṣamākak karutattakka upakaraṇaṅkaḷēyaṉṟi vēṟillai'.
   amerikkā tēcattu mahā vitvāṉum ñāṉiyumākiyaemersaṉ collukiṟār:
   'evaṉ vantālum cari, avaṉiṭamuḷḷa teyvattaināṉ pārppataṟkut
   taṭaiyuṇṭākiṟatu. ovvoruvaṉum taṉṉuḷḷēyirukkum tirukkōyiliṉ katavukaḷai
   mūṭivaittuviṭṭu maṟṟoruvaṉuṭaiya teyvattaiyum, maṟṟoruvaṉukkuvēṟōruvaṉ
   colliya teyvattaiyum paṟṟip poykkataikaḷai eṉṉiṭam colla varukiṟāṉ.'
   tseṉ-tasē-tsuṅ eṉṟa cīṉa tēcattu ñāṉicollukiṟār:-
   'paḻaiya kālattiliruntu vantateṉṟu karuti, oru matam uṇmaiyeṉpatāka
   niccayittu viṭalākātu. uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu. maṉita jāti nāḷāka
   nāḷāka vāḻkkaiyiṉ uṇmai"vitikaḷai naṉṟākat terintu koḷḷukiṟatu namatu
   pāṭṭaṉmārumpūṭṭaṉ mārum nampiya viṣayaṅkaḷaiyē nāmum nampavēṇṭumeṉṟa
   viṣayamāṉatu, kuḻantaiyāka irukkumpōtutaitta uṭuppukkaḷaiyē
   periyavaṉāṉa pōtumpōṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku oppākum.'
   mēṟkūṟiya emersaṉ paṇṭitariṉ ciṣyarum nallañāṉiyumāṉa tōrō collukiṟār:-
   'eṉṉa āccariyam! uṇmaiyiṉ pirakācaṅkaḷil namatukālattukkup payaṉpaṭāta
   paḻaiyaṉavaṟṟai ulakam oppuk koḷḷukiṟatu. ippōtu putiya ñāṉikaḷ kaṇṭu
   collum uṇmaikaḷai vīṇāka matikkiṟatu; ciṟcila camayaṅkaḷilpakaikkavum
   ceykiṟatu. eṉṉa āccariyam! '
   rāmakiruṣṇa paramahamsar:-
   'āccariya cittikaḷ kāṭṭuvatākac collum maṉitar irukkumiṭattukkup pōka
   vēṇṭām. avarkaḷ uṇmaineṟiyiṉiṉṟum tavaṟiviṭṭārkaḷ.'
   ruṣiyā tēcattu ñāṉiyākiya ṭālsṭāy (tōls tōy):
   ---------
   uṇmai - muṭivurai
   eṉavē, ellā mataṅkaḷum uṇmaitāṉ: orumatamum muḻu uṇmaiyaṉṟu. ātalāl
   matappirivukaḷaik karutimaṉitar pirintuviṭakkūṭātu. ellā matastarum
   orēteyvattaittāṉ vaṇaṅkukiṟārkaḷ. laukika viṣayaṅkaḷaippōlavē mata
   viṣayaṅkaḷilum oppu, uṭaṉ piṟappu, viṭutalaimūṉṟum pārāṭṭa vēṇṭum.
   -------------
   uṇmai - nampikkai
   mayilāppūril srī kalavala kaṇṇaṉ ceṭṭiyārēṟpaṭuttiya putiya samskruta
   kalācālaiyiṉ kruhap piravēcattai oṭṭi nītipravīṇa srī cuppiramaṇiya
   ayyarceyta āci vacaṉaṅkaḷiṭaiyē, rāmāṉujā cāryaruṭaiyamakimaiyaippaṟṟic
   cila vārttaikaḷ coṉṉār. srīmāṉnītimaṇi ayyar pirammavētāntiyākaiyāl
   ivarukkuttuvaitam, viciṣṭāttu vaitam, atvaitam, eṉṟa mūṉṟukaṭciyum
   sammatam. satyam oṉṟu; ataṉai ārātaṉaiceyyum vaḻikaḷ pala; atvaita
   stāpaṉam ceytacaṅkarāccāryarē ṣaṇmata stāpaṉamum ceytatākaavaruṭaiya
   carittiram collukiṟatu.
   paktiyiṉ perumaiyai ulakattukku viḷaṅkakkāṭṭiya mahāṉkaḷilē
   rāmāṉujācāriyār oruvar; paktiyāvatuteyvattai namputal; kuḻantai tāyai
   nampuvatu pōlavum,pattiṉi kaṇavaṉai nampuvatu pōlavum, pārttaporuḷaik
   kaṇ"nampuvatu pōlavum, tāṉ taṉṉai nampuvatu pōlavumteyvattai
   nampavēṇṭum. iravilum pakalilum, iṉpattilumtuṉpattilum, toḻililum
   āṭṭattilum, eppōtum iṭaiviṭāmal neñcamteyva aruḷaippaṟṟi niṉaikka
   vēṇṭum.nōy vantāl, ataṉait tīrkkumpaṭi teyvattaip paṇiyavēṇṭum. celvam
   vēṇṭumāṉāl, teyvattiṉiṭam kēṭkavēṇṭum. kalvi, aṟivu, pukaḻ, āyuḷ
   mutaliya ellāmaṅkaḷaṅkaḷaiyum teyvattiṉiṭam uṇmaiyuṭaṉ kēṭṭālatu
   koṭukkum. teyvam koṭukkāviṭṭālum atai nampavēṇṭum. kēṭṭavuṭaṉē
   koṭuppatu teyvattiṟku vaḻakkamillai. pakti pakkuvamaṭainta piṟakutāṉ
   kēṭṭa varamuṭaṉē kiṭaikkum. atuvarai tāmasaṅkaḷ uṇṭākum. itukarma viti.
   ''aṭuttu muyaṉṟālum ākunāḷaṉṟi eṭuttakarumaṅkaḷ ākā''. eṉavē,nām
   teyvattiṉiṭam kēṭṭa payaṉkaikūṭuvataṟku ettaṉai kālamāṉa pōtilum,
   atairiyappaṭāmal,teyvapaktiyaiyum ataṉāluṇṭākum
   ūkkattaiyummuyaṟciyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu naṭakkavēṇṭum.
   vitiyiṉmuṭivukaḷait teyvapakti vellum. inta ulakam muḻumaikkumīcaṉē
   talaivaṉ. avaṉum paktarkaḷukku vacappaṭṭavaṉ. paktaṉetu kēṭṭālum
   kaikūṭum. nampu; kēḷ. ōyāmal toḻil ceytukoṇṭiru. payaṉukku
   avacarappaṭātē. teyvam niccayamāka varamkoṭukkum. teyvam pirahlātaṉai
   hiraṇyaṉiṭamiruntu kāttatu."mutalai vāyiliruntu yāṉaiyai viṭuvittatu.
   pāñcāliyiṉmāṉattaikkāttatu. teyvam vikkiramātityaṉukkum,kāḷitāsaṉukkum,
   civāji rājāvukkum, nikarillāta veṟṟiyum tīrātapukaḻum koṭuttatu.
   ivvitamāṉa teyva paktiyai rāmānujar maṉitaruṭaiya ihaparavāḻvukku mutal
   stāṉamākac coṉṉār.āḻvārkaḷuṭaiya pāṭṭil viṭutalai yoḷi
   niṟpatukaṇṭu,avaṟṟai vētam pōl karutavēṇṭumeṉṟu pōtaṉai ceytār.
   āḻvārkaḷuṭaiya kulam nāṉāvitam;appaṭiyiruntum avarkaḷaik kōyilil
   vaittup pūjaiceyyalāmeṉṟu rāmānujar niyamittār. muṟkālattilpirāmaṇar
   itara jātiyārai iḻivāka vaittuk keṭuttārkaḷeṉṟum, ñāṉattukkut
   takātavareṉṟu colli aṭimaippaṭuttiṉārkaḷeṉṟum poykkataikaḷ colli
   hintutarmattai aḻikka virumpukiṟa kiṟistuvap pātirikaḷumavviṭattu,
   ciṣyarkaḷum rāmānujācāriyar pirāmaṇareṉpatai aṟiya māṭṭār pōlum.
   cūttirarākiya tirukkaccinampiyai rāmānujar kuruvākakkoṇṭu
   avaruṭaiyaucciṣṭattai uṇṇat tiruvuḷaṅ koṇṭār. tirunārāyaṇapurattil
   paṟaiyar orucamayam kōyilukkuḷ varalāmeṉṟusrīrāmānujar niyamittaruḷiya
   muṟai iṉṟaikkum naṭantuvarukiṟatu.
   ippaṭippaṭṭa maṉuṣyarkaḷuṭaiya tarmattaiikkālattil vaḷarumpaṭi
   ceyyavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉsrī kaṇṇaṉ ceṭṭiyār ēṟpaṭuttiyirukkum
   kalācālaiyil,piṟa mataṅkaḷum uṇmaiyeṉṟa camarasa ñāṉattai
   ūṭṭattavaṟalākātu. inta samarasa ñāṉam illāviṭṭāl entaccittāntamum
   nāḷaṭaivil poyyākavum, kuruṭṭunampikkaiyākavum, vīṇ alaṅkāramākavum
   muṭintu jaṉaṅkaḷai "mirukaṅkaḷaip pōlākkiviṭum. vēta tarmam oṉṟu.
   atilrāmānujar tarmam oru kiḷai. pāṣya vicāraṇai nallatu.uṇmaiyāṉa
   paktiyē amirtam. ellā uyirkaḷiṭattilumnārāyaṇaṉ viḷaṅkuvatu kaṇṭu, anta
   ñāṉattālē kaliyaiveṉṟu tarma stāpaṉam ceyvataṟkuḷḷa payiṟci
   mēṟpaṭikaṇṇaṉ ceṭṭiyār kalācālaiyilum, atupōṉṟu ellāp pāṭacālaikaḷilum
   piḷḷaikaḷukkuk kaṟṟukkoṭuttāl, tēcammaṟupaṭi mēṉmaiyaṭaiyum. itu
   kaikūṭum vaṇṇam parācaktiaruḷ ceyka.
   ----------
   uṇmai - tairiyam
   namatu muṉṉōrkaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟināmuṅkūṭap puṇṇiya pāṣaiyākak
   koṇṭāṭi varumsamskiruta pāṣai mikavum aṟputamāṉatu. ataitteyvapāṣai
   eṉṟu colvatu viḷaiyāṭṭaṉṟu. maṟṟasātāraṇa pāṣaikaḷaiyellām maṉita
   pāṣaiyeṉṟucolluvōmāṉāl, ivai aṉaittilum ciṟappuṭaiyapāṣaikkut
   taṉippeyar oṉṟu vēṇṭumallavā?ataṉ poruṭṭē atait teyva pāṣaiyeṉkiṟōm.
   antap pāṣaiyil tairiyam eṉpatōrcolluṇṭu tīraṉuṭaiya iyaṟkai. tairiyam.
   tīraṉ eṉṟavārttaiyiṉ tātup poruḷaik kavaṉippōmāṉāl"aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟa
   arttamākum. tuṇivuṭaiyavaṉukkumantap pāṣaiyilē atuvē peyarāka
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu.eṉavē 'tairiyam' eṉṟa col aṟivuṭaimai
   yeṉṟumtuṇivuṭaimaiyeṉṟum iruvita arttaṅkaḷ uṭaiyatu.iṅṅaṉam ivviraṇṭu
   karuttukkaḷukkum orē collaivaḻaṅkuvatu anta pāṣaiyiṉ perumaikkuḷḷa
   ciṉṉaṅkaḷilē oṉṟākum.
   ulakattil vēṟu entap pāṣaiyilummēṟkūṟiya iraṇṭu karuttukkaḷaiyum
   cērttuk kuṟippiṭakkūṭiya orē patam kiṭaiyātu. enta nāṭṭiṉaraik
   kāṭṭilumatikamāka yatārttaṅkaḷaip paricōtaṉai ceytu pārttamahāṉkaḷ
   vaḻaṅkiya pāṣaiyātalāl, antap pāṣaiyilē ivviraṇṭu poruḷkaḷukkum orē
   patam amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
   itiliruntu teriyakkūṭiyatu yāteṉṟāl,tuṇivuḷḷavaṉaiyē
   aṟivuḷḷavaṉeṉpatāka namatumuṉṉōrkaḷ matikkiṟārkaḷ. eṭuttataṟkellām
   añcumiyalpuṭaiya kōḻaiyoruvaṉ taṉṉaip palacāstiraṅkaḷkaṟṟavaṉ eṉṟum
   aṟivāḷiyeṉṟum colvāṉāṉāl,avaṉai nampātē! avaṉ mukattai nōkkik
   kāṟiyumiḻntuviṭṭu, avaṉiṭam piṉvarumāṟu col:- ''?appā, nī
   ēṭṭaittuḷaikkum rāmapāṇap pūcciyaippōl, pala nūlkaḷait tuḷaittup pārttu
   oru vēḷai vāḻnāḷaivīṇākki yirukkakkūṭum. āṉāl accam irukkum varai
   nīaṟivāḷiyākamāṭṭāy. añcāmaikkum aṟivukkum namatumuṉṉōrkaḷ orē collai
   upayōkappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.atai nī kēḷvippaṭṭatillai pōlum!'''
   ām, accamē maṭamai. accamillāmaiyē aṟivu.vipattukkaḷ varumpōtu
   naṭuṅkupavaṉ mūṭaṉ. avaṉettaṉai cāstiram paṭittiruntālum mūṭaṉtāṉ.
   vipattukkaḷvarumpōtu, evaṉ uḷḷam naṭuṅkāmal tuṇivuṭaṉ"avaṟṟaiyellām
   pōkka muyaṟci ceykiṟāṉō, avaṉēñāṉi. ''hari: ōm'' eṉṟu eḻutat teriyāta
   pōtilum avaṉñāṉitāṉ.
   civāji mahārājā tamatu contappirayattaṉattiṉālum,tuṇivālum, putti
   kūrmaiyālum avuraṅkacīppiṉkoṭuṅkōṉmaiyai aḻittu, makārāṣṭiram
   ēṟpaṭuttitarmastāpaṉam ceytār. avar ēṭṭuppaṭippil tērntavarallar. intak
   kālattil iṅkilīṣ paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭittup parīkṣaikaḷ tēṟi 15 rūpāyaik
   koṇṭu piḻaippataṟkākat tamatu tarmattaiyum ātmāvaiyum vilaippaṭuttak
   kūṭiya maṉitarkaḷ, āyirak kaṇakkāṉa cuvaṭikaḷ paṭittuk kaṇkaḷaik
   keṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. civājikku makārāṭṭira rājyam
   lāpam.ivviruvarilē yārciṟantavar,ivviruvarilē yār aṟiñar?
   pāratavācikaḷākiya nām ippōtu puṉaruttāraṇampeṟuvataṟkuk kalvi vēṇṭum
   eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ.nām 'tuṇivu vēṇṭum' eṉkiṟōm. tuṇivē tāy;
   atiliruntutāṉ kalvi mutaliya maṟṟellā naṉmaikaḷum piṟakkiṉṟaṉa.
   -------------
   uṇmai - uyiriṉ oli
   cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu kalkattāvil srī jakatīcacantiravasu, tamatu
   ''vasu mantiram'' eṉṟa kūṭattaippāratamātāvukkuc camarppaṇam ceykaiyil,
   ''uyiriṉ oli''eṉṟa makuṭamiṭṭu oru piracaṅkam ceytār.
   avaruṭaiya koḷkai eppaṭiyeṉṟāl:- nāmjaṭapatārttamāka niṉaikkum
   ulōkātikaḷil uyirniṟaintirukkiṟatu. aintukkaḷaip pōlavē
   virukṣātikaḷukkumuṇarcciyirukkiṟatu. ākavē, maṇ, ceṭi, aintu,
   maṉuṣyaṉattaṉaikkuḷḷum orē vitamāṉa prāṇacaktiyirukkiṟatu. 'intaulakamē
   uyirkkaṭalya eṉpatu avaratu cittāntam. avar palanuṭpamāṉa karuvikaḷ
   ceytirukkiṟār. hintu tēcattuttoḻilāḷikaḷaik koṇṭu anta sūkṣmak
   karuvikaḷaiellām ceytu koṇṭār. antakkaruvikaḷiṉ nērttiyaippārttu
   airōppiya cāstirikaḷum yantirikaḷum"āccariyappaṭukiṟārkaḷ. antak
   karuvikaḷiṉ utaviyāl, orupūṇṭiṉ kaiyil oru ūci eḻutukōl koṭukkiṟār.
   orupukaipaṭṭa kaṇṇāṭiyiṉ mēl anta ūci eḻutukiṟatu;atāvatu,kōṭukaḷ
   kīṟukiṟatu. antak kōṭukaḷiṉāl mēṟpaṭi ceṭiyiṉuḷḷa nilaiyai, ataṉ
   nāṭiyiṉ acaivu terivikkiṟatu.
   ceṭikku viṣattaik koṭuttāl mūrccaipōṭukiṟatu.maṟupaṭi, teḷiya maruntu
   koṭuttāl teḷikiṟatu. matupāṉamceyvittāl uṇṭāṭṭuk kēḷikaḷ naṭattukiṟatu.
   ceṭiyiṉcantōṣam, cōrvu, vaḷarcci, cāvu ākiya ellānilaimaikaḷaiyum
   kaṇṇāṭiyilē kīṟik kāṭṭuvataippārkkumpōtu ''ceṭiyiṉ nāṭiyuṇarccikaḷukkum
   itaramaṉuṣyamirukāti aintukkaḷiṉ nāṭiyuṇarccikaḷukkum
   pētamillai''eṉpatu rujuvākiṟatu.
   ivvitamāṉa aṟputap parīkṣaikaḷiṉāl ulakattiṉuyiroliyai namakkut
   teriyumpaṭi ceyta mahāṉākiya mēṟpaṭijakatīca cantiravasu nammuṭaiya
   hintu matattil āḻntapaktiyuṭaiyavar eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
   hintukkaḷiṉmēṉmaiyaippaṟṟi avar vārttai collumpōtu, antavārttaikaḷilē
   mikacciṟantatoru jīvanātam uṇṭākiṟatu. antavārttaikaḷaip paṭikkumpōtē
   paṭippōriṉ jīvacaktimikutippaṭukiṟatu.
   avar collukiṟār:- 'sātāraṇak karuvikaḷālmahattāṉa kāriyaṅkaḷai
   niṟaivēṟṟiya mahāṉkaḷiṉsantatiyilēnām piṟantirukkiṟōm. oruvaṉ oru
   peruṅkāriyattil muḻutumtaṉṉai īṭupaṭuttiṉāl, aṭaittirunta katavukaḷ
   tiṟakkum.asātyamākat tōṉṟuvatu avaṉukku sātyamākum; uṇmai"tēṭuvataiyē
   toḻilākak koṇṭa oruvaṉ ciṟṟiṉpaṅkaḷaivirumpalākātu. lāpa naṣṭaṅkaḷaiyum
   veṟṟi tōlvikaḷaiyumoṉṟu pōlak karuti avaṉ taṉatu jīvaṉai
   uṇmaikkunaivētyamāka viṭavēṇṭum. pāratatēcam ippōtu veṉṟukāppāṟṟa
   vēṇṭiya vastu yātu? ciṟiyatum varampuṟṟatumākiyaoru poruḷiṉāl
   pāratamātā tiruptiyaṭaivāḷā? ivaḷuṭaiyaaṟputamāṉa pūrva
   carittirattaiyum pūrva cāstiraṅkaḷaiyumceyalkaḷaiyum yōcikkumpōtu,
   tāḻnta taramuḷḷatu cilanāḷniṟkiṟatumāṉa pālamoṉṟai ivaḷ
   virumpamāṭṭāḷeṉpatuteriyum.
   'ippōtu nammuṭaiya kaṇmuṉṉē iraṇṭu vitamāṉatarmaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ''mutalāvatu, (airōppiyaraip pōla nāmum) paṭippiṉparavutalālum,
   nakarattāṉukkuriya kaṭamaikaḷaiyum poṟuppukaḷaiyum niṟaivēṟṟuvatālum,
   kaittoḻil, viyāpāra campantamāṉa palavitamuyaṟcikaḷālum, pāratanāṭṭai
   valimaiyuṭaiya nāṭākac ceyyavēṇṭum. ivaiyellām tēcak kaṭamaiyiṉ
   mukkiyāmcaṅkaḷ.ivaṟṟaip puṟakkaṇittāl namatu jīvaṉukkē āpattu
   nēriṭum,vāḻkkaiyilē jayamum, avaṉavaṉ taṉ taṉ avāvait tirupticeytu
   koḷḷum vaḻiyum vēṇṭip pāṭupaṭṭāl, atiliruntēmēṟkūṟiya laukika
   tarmattiṟkut tūṇṭutal uṇṭākum.iraṇṭāvatu, ātmatarmam. kṣaṇamāyirukkum
   iṉpaṅkaḷaimāttiram karutāmal, maṉuṣya vāḻkkaiyiṉ
   atyunnatamāṉa"nōkkattai nāṭi uḻaittavarkaḷ. namatu nāṭṭil
   ekkālattilummāṟāmal iruntu varukiṟārkaḷ.'
   ātma tarmamāvatu yāteṉṟāl, srī vasucollukiṟār: 'maṉuṣya jātiyiṉ parama
   kṣēmattiṟkāka oruvaṉtaṉṉait tuṟantu viṭutal' eṉṟu. vantē mātaram.
   intattarmattai ekkālattilum iṭaiviṭāmal oru cilarēṉum ātaravuceytu
   vantamaiyālētāṉ-assiriyā tēcattilum nīlanatikkaraiyilum talaitūkki
   niṉṟa periya jātikaḷ aḻintupōyiṉa - nām aḻiyāmal eṉṟum iḷamai
   koṇṭirukkiṟōm.kāla veḷḷattil varum māṟutalkaḷukkellām māṟāmal,
   tāṉavaṟṟait taṉatākkikkoṇṭu vāḻum tiṟamai namatu nāṭṭiṟkuirukkiṟatu.
   vantē mātaram.
   ituvē uyiriṉ oli. hintustāṉattaivaṇaṅkukiṟēṉ, hintu tarmattaip
   pōṟṟukiṟēṉ. lōkanaṉmaikkāka eṉṉai maṟantu, eṉṉai irai koṭuppēṉ.
   itutāṉ jīvacaktiyiṉ cānti vacaṉam. tarmamairōppiyarukkut teriyātu. atai
   nām airōppiyarukkukkaṟṟukkoṭukka vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷai
   nām"kaṟṟukkoṇṭu, piṟakutāṉ avarkaḷukku nāmupātyāyarākalām.
   airōppāviṉ toḻil nuṭpaṅkaḷai nām payiṟciceytal eḷiteṉpatu srīmāṉ
   vasuviṉ caritaiyilē naṉkuviḷaṅkum. nammuṭaiya cānti tarmattai
   airōppiyar terintukoḷvatāl, avarkaḷukku viḷaiyakkūṭiya naṉmaiyō
   mikamikap periyatu.
   srīīmāṉ jakatīca cantira vasu collukiṟār:- 'taṉṉai aṭakkiyāḷum
   caktiyillāmaiyāl maṉuṣyanākarikamāṉatu cētap paṭukuḻiyiṉ karaiyil
   naṭuṅkik koṇṭuniṟkiṟatu. sarva nācattilē koṇṭu cērppatākiya inta
   veṟikoṇṭa vēkattiliruntu maṉitaṉaik kāppāṟṟa maṟṟorutarmam vēṇṭum.'
   atāvatu, nammuṭaiya hintu tarmam.ēṉeṉṟāl, 'ātmatyākam taṉakkut
   taṉakkeṉṟa avāviṉāluṇṭākātu. ellāc ciṟumaikaḷaiyum aḻittup
   piṟarnaṣṭamellām taṉakku lāpameṉṟu karutum aññāṉattai"vēraṟuppatāl
   viḷaiyum' eṉkiṟār.
   muṉṉoru muṟai cila varuṣaṅkaḷukku muṉpujakatīcacantirar colliya vākkiya
   moṉṟaiyum iṅku moḻipeyarttukkāṭṭutal poruntum. laṇṭaṉ nakarattil
   'rāyalsosaiṭi'eṉṟa periya cāstira caṅkattār muṉpu ceytapracaṅka moṉṟilē
   avar coṉṉār:- 'svali kītaṅkaḷiṉpēcāta sākṣyattai nāṉ pārttēṉ. ellāp
   poruḷaiyumtaṉṉuḷḷē koṇṭa ēkavastuviṉ kalai oṉṟai aṅkukkaṇṭēṉ. oḷiyiṉ
   ciṟu tiraikaḷukkiṭaiyē tattaḷikkiṟaturumpum, pūmiyiṉ mēlē potintu
   kiṭakkum uyirkaḷum,namatu talaimēlē cuṭar vīcum ñāyiṟum - ellām
   oṉṟu.itaik kaṇṭa poḻutē, mūvāyira varuṣaṅkaḷukku muṉpueṉ muṉṉōr kaṅkaik
   karaiyil muḻaṅkiṉa vākkiyattiṟkuccaṟṟē poruḷ viḷaṅkalāyiṟṟu. ''inta
   jakattiṉ pētarūpaṅkaḷil oṉṟu, kāṇpār evarō avarē uṇmaikāṇpār.'' piṟar
   allar, piṟar allar; itutāṉ jīvaoli.vāyupakavāṉuṭaiya srī muka vākyam.
   ellāvaṟṟilum ōruyirēacaikiṟatu. atai aṟintāl payamillai; payam
   tīrntālcāvillai.amirtam satā.'
   ---------
   uṇmai - puṉarjaṉmam (1)
   puṉar jaṉmam uṇṭu.
   maturaiyilē oru cāstiriyār nēṟṟu mālai iṟantupōṉatāka vaittuk koḷḷuvōm.
   avar tirumpavumpiṟappārā ?teru vaḻiyāka oruvaṉ naṭantu pōkumpōtu
   kālilēoru ciṟṟeṟumpu mitipaṭṭu iṟantu pōvatāka vaittukkoḷḷuvōm. atu
   tirumpavum piṟakkumā? itaiyellāmpaṟṟic cāstiraṅkaḷ mikavum vistāramākap
   pēciyirukkiṉṟaṉa.avaṟṟilē paṭittukkoḷḷalām. āṉāl, nāṉ ippōtu collavanta
   katai ituvaṉṟu. nāṉ colla vanta viṣayamhintustāṉattiṉ puṉarjaṉmam.
   'hintu stāṉam' eṉpatu hintukkaḷiṉ stāṉam. itunamatu tēcattiṟkum,
   tēcattiluḷḷa jaṉak kūṭṭattiṟkum peyar.inta jaṉakkūṭṭattiṟku 'pārata
   jāti' eṉṟu peyar
   colvatuṇṭu.
   -----------
   uṇmai - pārata jāti
   pāratam, parataṉ nilaināṭṭiyatu. intap parataṉtuṣyanta rājāviṉ makaṉ.
   imayamalai mutal kaṉyākumarimuṉai varaiyiluḷḷa namatu nāṭṭai ivaṉ
   oṉṟucērttuataṉmicai mutalāvatu cakrātipatyam ēṟpaṭuttiyapaṭiyāl,inta
   nāṭṭiṟku 'pārata tēcam' eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu.kaṅkaiyilē vantu cērum
   vāykkālkaḷellam kaṅkaiyākavē māṟiviṭum. pārata tēcattil vantukuṭiyēṟit
   talaimuṟai talaimuṟaiyāka iṅkuvāḻpavarkaḷellām namatu jaṉak
   kūṭṭattaiccērntavarākiṉṟaṉar.
   kirustavarkaḷāyiṉum, pārsikaḷāyiṉum,"makammatiyarāyiṉum, iṅkiruntu
   vantu enta iṣṭateyvattaik koṇṭāṭiya pōtilum, pārata pūmiyilēpiṟantu
   vaḷarntu itaiyē caraṇākak koṇṭa maṉitarkaḷaiyellām pārata jātiyilē
   cērttuk kaṇakkiṭa vēṇṭum.itu orē jāti pirikka muṭiyātatu;
   aḻivillātatu.itaṟkuātāramum mūlapalamumāvatu yāteṉil, ārya
   sampattu.atāvatu āriyariṉ aṟivum anta aṟiviṉ palaṉkaḷum.
   --------
   uṇmai - ārya sampattu
   sampattu eṉpatu samskirutac col. itaṉporuḷ celvam āṉāl iṅku celvam
   eṉpatutiraviyattaiyum, pūstitiyaiyum, āṭu māṭukaḷaiyummāttiramē
   kuṟippiṭuvataṉṟu. (1) aṟivuccelvam, (2)oḻukkac celvam, (3) poruṭcelvam
   ākiyamūṉṟaiyum kuṟippiṭum. 'ārya sampattu' eṉpatuhintukkaḷuṭaiya aṟivu
   vaḷarcci.
   namatu vētam, namatu cāstiram, namatujaṉakkaṭṭu, namatu pāṣaikaḷ,
   namatu kavitai, namatu ciṟpam,namatu saṅkītam, namatu nāṭṭiyam, namatu
   toḻil muṟaikaḷ,namatu kōpuraṅkaḷ, namatu maṇṭapaṅkaḷ, namatu
   kuṭicaikaḷ-ivai aṉaittukkum potup peyar'ārya sampattu.'kāḷitācaṉ ceyta
   cākuntala nāṭakam, hinti pākṣaiyilētuḷasītāsar ceytirukkum rāmāyaṇam,
   kamparāmāyaṇam,"cilappatikāram, tirukkuṟaḷ, āṇṭāḷ tirumoḻi -
   ivaiyaṉaittukkum potup peyarāvatu sampattu.tañcāvūr kōyil, tirumalai
   nāykkar mahāl, tiyākaiyarkīrttaṉaṅkaḷ, ellōrāviluḷḷa
   kukaikkōyil,ākrāviluḷḷa tājmahāl, carapa cāstiriyiṉ pullāṅkuḻal-
   ivaiyaṉaittukkum potup peyar ārya sampattu.eṉavē, āryasampattāvatu
   hintus tāṉattiṉ nākarīkam.inta sampattaip pātukākkum varaiyil inta
   jātikkuuyiruṇṭu. inta sampattilē turuppiṭikka iṭamkoṭuttāl, inta
   jātiyaic cel arittuviṭum.
   inta ārya sampattai ulakam uḷḷavaraisamrakṣaṇam ceytu, mēṉmēlum oḷiyum
   ciṟappumuṇṭākumpaṭi ceyyuṅ kaṭamai, tēvarkaḷāl pāratajātikku
   ēṟpaṭuttappaṭṭa kaṭamaiyākum.
   ---------
   uṇmai - iṭaiyil namakku nērnta kēṭu
   inta āryasampattai nām pala nūṟṟāṇṭukaḷākaātarittuk koṇṭu vantōm. ceṉṟa
   cila nūṟṟāṇṭukaḷākaitil turuppiṭikka iṭaṅ koṭuttu viṭṭōm.
   tēvarkaḷnamakkuk koṭutta kaṭamaiyaik karvattālum,
   cōmpalālum,ciṟumaiyālum ullaṅkaṉam ceyyat toṭaṅkiṉōm.tēvarkaḷ 'intap
   pārata jātiyaik koñcam cel arikkakkaṭavatu' eṉṟu ācīrvātam paṇṇiṉārkaḷ.
   malaip pāmpuk katai kēṭṭirukkiṟīrkaḷ allavā?ataṉ vālilē tīppaṟṟi
   eriyumām. malaip pāmpu cukamākakkuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkumām. cellarittuk
   koṇṭu pōṉatunamatu smaraṇaiyilē taṭṭavillai. attaṉai karvam,"attaṉai
   koḻuppu, attaṉai cōmpal.
   namatu kavitaiyilē āṉantam kuṟaiyattoṭaṅkiṟṟu; ruci kuṟaintatu.
   karaṭumuraṭāṉa kallum kaḷḷimuḷḷum pōṉṟa pātai namatu kavikaḷukku nalla
   pātaiyākattōṉṟalāyiṟṟu. kavirāyar ''kaṇ'' eṉpatai ''cakku'' eṉṟucollat
   toṭaṅkiṉār. rasam kuṟaintatu;cakkai atikappaṭṭatu.uṇmai kuṟaintatu;
   piṉṉal tiṟamaikaḷ atikappaṭṭaṉa.
   'caviyuṟateḷintu taṇṇeṉṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta
   kōtāvariyiṉai vīrar kaṇṭār'
   eṉṟu kampaṉ pāṭiyirukkiṉṟāṉ.
   ''cavi'' eṉpatu oḷi; itu vaṭacol; kampaṉ kālattilatika
   vaḻakkattiliruntatu pōlum. ''oḷi poruntupaṭi teḷivukoṇṭatākit taṇṇeṉṟa
   (kuḷirnta) naṭaiyuṭaiyatāki, mēlōr"kavitaiyaip pōlak kiṭantatu kōtāvari
   nati' eṉṟu kampaṉvarṇaṉai ceykiṟāṉ. eṉavē, kavitaikaḷil oḷi,
   teḷivu,kuḷirnta naṭai mūṉṟum irukkavēṇṭumeṉpatu kampaṉuṭaiyamatamākum.
   ituvē niyāyamāṉa koḷkai.
   mēlum, neṭuṅkālattukku muṉṉē eḻutappaṭṭanūlkaḷ akkālattup pāṣaiyait
   taḻuviṉavai. kālam māṟamāṟa,pāṣai māṟikkoṇṭu pōkiṟatu; paḻaiya pataṅkaḷ
   māṟip putiyapataṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pulavar anta antak
   kālattujaṉaṅkaḷukkut teḷivākat teriyakkūṭiya pataṅkaḷaiyē
   vaḻaṅkavēṇṭum. arumaiyāṉa uḷḷakkāṭcikaḷai eḷimai koṇṭanaṭaiyilē
   eḻutuvatu nalla kavitai. āṉāl ceṉṟa cilanūṟṟāṇṭukaḷāka, pulavarkaḷum
   cāmiyārkaḷum cērntu vekusātāraṇa viṣayaṅkaḷai asātāraṇa alaukika
   antakāranaṭaiyil eḻutuvatutāṉ uyarnta kalvit tiṟamai eṉṟu
   tīrmāṉañceytukoṇṭārkaḷ.
   -----------
   uṇmai - iṭaikkālattu saṅkītam
   pārata tēcattu saṅkītam pūmiyiluḷḷa ellāttēcattu saṅkītattaik kāṭṭilum
   mēlāṉatu. kavitaiyaippōlavē saṅkītattilum navarasaṅkaḷiṉ toḻil
   irukkavēṇṭum. navarasaṅkaḷaippaṟṟi intap pattirikaiyilē*cutēcamittiraṉ
   pattirikkai taṉiyāka oru viyāsam piṉeḻutappaṭum. iṉṉa iṉṉa rākaṅkaḷilē
   iṉṉa iṉṉacamayaṅkaḷil iṉṉa iṉṉa rasaṅkaḷ tōṉṟap pāṭavēṇṭumeṉṟu vitikaḷ
   ellām pūrvakālattu nūlkaḷilēkāṇappaṭukiṉṟaṉa. kīrttaṉattiluḷḷa coṟkaḷiṉ
   arttamumrākattiṉ oḷiyum rasattilē oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭum.tiyākaiyar
   kālamvarai namatu tēcattu saṅkītamoḷiyuṭaṉiruntatu. piṟaku itilum iruḷ
   cērattoṭaṅki"viṭṭatu. pāṭṭilē rasac cērkkai kiṭaiyātu.appaṭiyēcērttālum
   cōka rasam (karuṇārasam) tāṉ cērppārkaḷ. maṟṟavai maṭintu pōyiṉa.
   pāṭṭuk kicaintapaṭi tāḷam''eṉpatu māṟip pōy'' tāḷattukkicaintapaṭi
   pāṭṭākiviṭṭatu.''iṉpattaik kāṭṭilum kaṇakkē piratāṉam'' eṉṟu
   muṭivuceytu koṇṭārkaḷ. iṉpamum kaṇakkum cērntirukkavēṇṭum. iṉpamillāmal
   kaṇakku māttiramiruntāl, atupāṭṭākātu
   -------------
   uṇmai - maṟu piṟappu
   iṭaik kālattē namakkuc cērnta kēṭṭiṟkusaṅkītattaiyum kavitaiyaiyum
   tiruṣṭāntaṅ kāṭṭiṉōm.āṉāl, intak kēṭu avai iraṇṭaiyum māttiramētoṭṭu
   niṟkavillai. namatu cittirat toḻil, namatu ciṟpam,namatu jaṉakkaṭci,
   jaṉa nīti, namatu cāstiram, talai, kāl -ellāvaṟṟilum intak kēṭu pāyntu
   viṭṭatu. nōymuṟṟippōyiruntatu. parācakti nalla vēḷaiyil namakkuḷuyarnta
   vaittiyar palarai aṉuppiṉāḷ. avaḷukkumnammītu kirupai vantu viṭṭatu.
   eṉavē, piḻaittōmāṉālum, immuṟai piḻaittatu puṉarjaṉmam. intap
   puṉarjaṉmattiṉ kuṟikaḷai ellāvaṟṟilum kāṇkiṟōm. pāratajāti putitāy
   viṭṭatu. taṟkālattilē pūmaṇṭalattu mahā"kavikaḷil namatu ravīntranātar
   oruvar eṉṟu ulakam oppukkoḷḷukiṟatu. ituvarai airōppiyap paṇṭitarkaḷ
   iyaṟkainūl (prakiruti cāstiram) tamatu vicēṣa uṭamai eṉṟukaruti
   vantārkaḷ. ippōtu namatu jakatīca cantira vasu antavaḻiyil nikaraṟṟa
   tiṟamai peṟṟavar eṉpatai mēl nāṭṭuvitvāṉkaḷil oppukkoḷḷātār yārumillai.
   tamiḻnāṭṭilē putiya kavitaiyum cāstira oḷiyum viraivilētōṉṟum. ulakam
   pārttu viyappaṭaiyum.
   cettup piḻaittōm. āṉāl uṟutiyāka nallavayiram pōlē piḻaittu viṭṭōm.
   putiya jaṉmam namakkumikavum aḻakāṉa jaṉmamākumpaṭi tēvarkaḷ
   aruḷpurintirukkiṟārkaḷ ataṉ poruṭṭu avarkaḷai iṭaiviṭāmalvāḻttukiṉṟōm.
   ----------
                     ___________________________________

                                4. ōm cakti

   4.1 jaṉa vakuppu             4.2 vaṟumaiyiṉ payaṉ
   4.3 tīrppu                   4.4 yēcu kirustuviṉ vārttai
   4.5 islām mārkkattiṉ mahimai 4.6 lōka kuru
   4.7 aṭaṅki naṭa              4.8 puṉarjaṉmam (2)
   4.9 ulaka vāḻkkaiyiṉ payaṉ   4.10 uḻaippu
   4.11 purāṇaṅkaḷ              4.12 koḷkaikkum ceykaikkumuḷḷa tūram

   ōm cakti - jaṉa vakuppu
   iṉimēl yārēṉum oru mahāṉ vantu maṉuṣyaṉaic cākāmal nūṟāṇṭēṉum
   payamillātu vāḻak kūṭiya maruntum upāyamum ulakattukkuk kāṇpikkalām.
   maṉuṣyaṉ pāpattai viṭṭāl amarat taṉmaiyai aṭaiyalām.'pāpattiṟku maraṇam
   campaḷam' eṉṟu kirustuva vētam collukiṟatu pāpattai nīkki maṉitar
   maraṇattai vellak kūṭiya kālam varalām.
   āṉāl, ippōtuḷḷa nilaimaiyil maṉitaṉ inta ulakattil vāḻvatu catamillai.
   'iṉṟaikkiruppārai nāḷaikkiruppār, eṉṟu eṇṇavō tiṭamillaiyē' eṉṟu
   tāyumāṉavar coṉṉār.
   eṅkiruntō vantu ivvulakattil cila nāḷ vāḻkiṟōm. cetta piṟaku nammuṭaiya
   kati eṉṉa ākumō?kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. mūṉṟē mukkāl nāḻikai uyir
   vāḻvatu, cantōṣattuṭaṉ iruntuviṭṭup pōkak kūṭātā? aṭaṭā! intap pūmiyil
   maṉita uyirukku ettaṉai kaṣṭam, ettaṉai payam, ettaṉai iṭaiyūṟu,
   ettaṉai kolai, ettaṉai turōkam, ettaṉai poy, ettaṉai koṭumai, ettaṉai
   aniyāyam, aiyō pāvam!
   aṭā, maṉitarkaḷē; ettaṉai cāstiraṅkaḷukkum, ākkiṉaikaḷukkum,
   kaṭṭuppāṭukaḷukkum, nam maṉitar uṭpaṭṭirukkavillaiyā? oru putuk
   kaṭṭuppāṭu ceytu koḷvōmē. antak kaṭṭuppāṭu yāteṉil: 'oruvarkkoruvar
   maṉattālum tīṅku niṉaippatillai. oruvark koruvar payappaṭal illai.'
   māṉiṭarē inta viratam eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. itu piḻaikkum vaḻi. teruvil
   naṭakkumpōtē muṉpiṉ teriyāta maṉitarkūṭa oruvarkkoruvar kōpam allatu
   avamatippu allatu payattōṭu pārttuk koḷkiṟārkaḷ. maṉitaṉukku maṉitaṉ
   iyaṟkaiyil virōtam eṉṟa nilaiyil uṅkaḷuṭaiya mūṭattaṉamāka maṉuṣya
   nākarīkam vantu cērntu irukkiṟatu. itai māṟṟi, aṉpai mūlātāramākka
   vēṇṭum.
   mutalāvatu, cilarukkuc cōṟu mitamiñciyirukka, palartiṉṉac cōṟillāmal
   maṭiyum koṭumaiyait tīrttuviṭa vēṇṭum. itu ilakkam oṉṟu. pūmiyiṉ
   mītuḷḷa naṉcey, puṉcey, tōppu, turavu, curaṅkam, nati, aruvi, kuppai,
   cettai, tarai - kaṭavuḷuṭaiya cottil nām vēli kaṭṭakkūṭiya
   pākattaiyellām cilar taṅkaḷukkuc contameṉṟu vēli kaṭṭik koṇṭaṉar
   palarukku ākācamē uṭaimai. vāyu ākāram. itaṟku maruntu eṉṉaveṉṟāl
   'ellōrum camāṉam, aṇṇaṉ tampipōla' eṉṟa putti uṇṭāy ēḻaikaḷ vayiṟu
   pacikkāmal celvarkaḷ kāppāṟṟa vēṇṭum.
   atu muṭiyāviṭṭāl, airōppāvil 'cōṣalisṭ' kaṭciyār colvatu pōla nilattai
   sakalarukkum potuveṉṟu rājyaviti ēṟpāṭu ceytu koḷḷa vēṇṭum.
   maṉitar attaṉai pērukkum pōtumāṉa ākāram pūmi tēvi koṭukkum.
   pūmitēviyiṉ payaṉai nērē kaiyāḷat teriyāmal poṟāmaiyālum,
   aṟiyāmaiyālum, tāṟumāṟāka viḻalpaṭutti, cōṟu tēṭum iṭattil cōṟu
   tēṭāmal,oruvark koruvar kolla vaḻi tēṭi, palar vayiṟu vāṭac cilar
   vayiṟu jīrṇa caktiyillāmal pōka, maṉitar paritāpamākak kākkaiyilum
   kaṭaippaṭṭa vāḻvu vāḻntu vīṇē nacittup pōkiṟōm. 'ēḻaikaḷ varuntiṉāl
   namakkeṉṉa?' eṉṟuniṉaippavar paramamūṭar. palar caukariyappaṭum varai
   cilar caukariyam aṭaital inta ulakattil cāttiyamillai. poruḷāḷi nalla
   uṭuppukaḷ aṇintu koṇṭu teruvil ulāvap pōvataiyum, avaṉuṭaiya kaṉṉattil
   catai uppiyiruppataiyum, avaṉuṭaiya ēvalāṭkaḷiṉ tokaiyum ciṟumaiyum,
   mēṟpaṭi poruḷāḷi piṟarai avamariyātai ceyvataiyum kaṇṭu mayaṅkip pōy
   avaṉ paramāṉanta nilaiyiliruppatāka ēḻai niṉaikkiṟāṉ. atu tavaṟu. avaṉ
   maṉattil oḷintu kiṭantu avaṉ uyirukku narakavētaṉai ceyyum tuyaraṅkaḷai
   ēḻai aṟiyamāṭṭāṉ. oru vakuppiṉ maṉam maṟṟoru vakuppukkut teriyāmalum
   oruvaṉuṭaiya uḷḷam maṟṟoruvaṉukkut teriya iṭamillāmalum, maṉuṣya
   nākarīkam avvaḷavu mūṭattaṉamāṉa nilaikku vantu cērntirukkiṟatu.
   ----------
   ōm cakti - vaṟumaiyiṉ payaṉ
   ēḻaiyiṉ aḻukkut tuṇiyaiyum, aḻukkuṭampaiyum, ciraikkāta mukattaiyum
   pārttup poruḷāḷiyiṉ kuḻantaikaḷ mēṟpaṭi ēḻai tamatu maṉuṣya patavikkut
   tāḻnta paṉṟi, nāy, māṭu vakuppaic cērntavaṉ eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ
   airōppāvil ēḻaikkum poruḷāḷikkum virōtam muṟṟippōy, uḷ nāṭṭuc caṇṭaikaḷ
   nēriṭṭum, appaṭi nēriṭātapaṭi taṭukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ jaṉaṅkaḷai
   oṉṟu cērkkum poruṭṭāka veḷināṭukaḷiṉ mītu cila rājākkaḷ pōr toṭaṅka,
   kaṇṭaṅkaḷil pōr paraviyum, pūmaṇṭalam tūḷ tūḷākiṟatu. kiḻakkut
   tēcaṅkaḷilum, yuttamillāmal camātāṉattuṭaṉ irukkum iṭaṅkaḷilum -
   tiruṣṭāntamāka namatu tamiḻ nāṭṭup paṟaiyarkūṭa kaṇ viḻittut tāṅkaḷ
   maṉitar eṉpatait terintukoṇṭu maṟṟa jātiyārukkuttāṅkaḷ camāṉameṉṟu
   capai kūṭṭit tīrmāṉam ceykiṟārkaḷ. mantiri māṇṭēkuviṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ.
   kiḻakkut tēcaṅkaḷil camātāṉa ellaikaḷilē kūṭa ēḻaikaḷ kaṇ tiṟantu
   poruḷāḷikaḷai etirkkat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ.
   curuṅkak kūṟumiṭattu, cōṟṟukkāka maṉitar oruvarkkoruvar ceytu koḷḷum
   aniyāyam, nāykaḷum paṉṟikaḷum tamatu jātikkuḷḷē ceyyum vaḻakkamillai
   eṉpatu ulakap piracittamāṉa viṣayam. āṅkila pāṣaiyil (Lord Byron -
   lārṭu pairōṉ) eṉṟa makā kavi oru camayattil maṉitarai 'nāykaḷ' eṉṟu
   kūṟiṉār. piṟaku, uṇmaiyil maṉitaraik kāṭṭilum nāy jāti mēmpaṭṭa
   tākaiyāl maṉitarai nāykaḷē eṉṟu colliyatiliruntu nāy jātikku
   avamariyātai ceyvatāka ēṟpaṭumākaiyāl, atai māṟṟi 'ē maṉitarē' eṉṟu
   kūppiṭṭār.
   ---------
   ōm cakti - tīrppu
   aṉputāṉ itaṟkellām tīrppu. ellā maṉitarukkum, āṇukkum, peṇṇukkum,
   kuḻantaikkum, veḷḷaikkum, mañcaḷukkum, cempukkum,
   karuniṟattunīkrōvarukkum cakalarukkum uḷḷē paramātmā parama
   puruṣaṉākiya nārāyaṇaṉē antaryāmiyāka niṉṟu veḷit toḻilkaḷai
   nikaḻttukiṟāṉ. ātalāl māṉiṭarē, cakōtara uṇarcciyē tīrppu. cakōtara
   uṇarcciyaippaṟṟik kavitaikaḷ pāṭuvatum, nīti nūlkaḷ pukaḻvatum,
   varttamāṉap pattirikaikaḷ karjaṉai ceyvatum ivvulakattil cātāraṇamāka
   irukkiṟatu. naṭaiyil, entak kaṇṭattilum enta mūlaiyilum anta muyaṟci
   kāṇappaṭavillai. atunaṭaikku varavēṇṭum. kaṇṇillātavaṉ vāṉa cāstiram
   paṭikka muṭiyātu. iṉpamō aṉpulakattaic cērnta patārttam ātalāl
   aṉpillāviṭiṉ iṉpamillai. iṉpattait tēṭittēṭi eṅkum eppoḻutum etaṉiṉum
   kāṇāmal varuntukiṟa māṉiṭarē, kēḷuṅkaḷ.
   aṉpuṇṭāṉāl iṉpamuṇṭu eṉpataip puttapakavāṉ kaṇṭupiṭittuc coṉṉār. anta
   yuktiyiṉ makimaiyai nērē maṉitar terintukoḷḷāmal, avar kāṭṭiya payaṉai
   aṭaiyāmalē iruntu varukiṟārkaḷ. aṉpu, koḷkaiyil iruntāl pōtātu;
   ceykaiyil irukka vēṇṭum. uṉṉiṭam oru kōṭi rūpāy iruntāl tēca
   naṉmaikkākak koṭuttuviṭṭu nī ēḻaiyākiviṭat tuṇivāyāṉāl, nī uṉ
   tēcattiṉmītu aṉpuṭaiyavaṉākak karutappaṭuvāy. uṉṉuṭaiya kuḻantai
   uyiraik kākkum poruṭṭākap puliyiṉ vāyil nī pōy mutalāvatu
   kaiyiṭattuṇivāyāṉāl, nī kuḻantaiyiṭam aṉpuṭaiyavaṉākak karutappaṭuvāy.
   paṟaiyaṉukkum pōjaṉam ceyvittup pakkattil vaittukkoṇṭu cāppiṭṭāl, nī
   maṉuṣyaṉiṭam aṉpuṭaiyavaṉāka viḷaṅkuvāy.
   ---------
   ōm cakti - yēcu kirustuviṉ vārttai
   yēcuviṉiṭam oru nāḷ oru maṉitaṉ vantu "svāmi eṉakku nitya vāḻvu vēṇṭum.
   ataṟku upāyam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataṟku yēcu coṉṉār:- "īcaṉ kaṭṭaḷaikaḷ pattu. avaṟṟiṉpaṭi naṭa.
   vikapacāram paṇṇātē, collātē, tiruṭātē, poyccāṭci collātē, vañcaṉai
   paṇṇātē, tāy tantaiyaraip pōṟṟu" eṉṟu. vanta maṉitaṉ: "nāṉ inta
   vitikaḷai ellām tavaṟāmal naṭatti varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. appōtu yēcu
   kirustu: "oru kuṟai iṉṉum uṉṉiṭattilē irukkiṟatu. vīṭṭukkuppōy
   uṉṉuṭaiya cottai ellām viṟṟup paṇattai ēḻaikaḷukkuk koṭuttuviṭu. uṉakku
   mōkṣac celvam uṇṭākum. ciluvaiyai (atāvatu vēḷvi viratattaik) kaikkoṇṭu
   eṉṉuṭaṉē vā" eṉṟār.
   vanta maṉitaṉ inta vārttaiyaik kēṭṭu mikavum tuyarattuṭaṉ
   tirumpippōṉāṉ. avaṉ periya paṇakkāraṉ. avvaḷavaiyum ēḻaikaḷiṭam koṭuttu
   viṭṭuc ciluvaiyait tūkkikkoṇṭu yēcuviṉ piṉṉē pōvatil avaṉ maṉattiṟku
   iṉpantōṉṟavillai. appōtu yēcu kirustu pakkattilirunta tamatu cīṭarai
   nōkkic "celvamuṭaiyār mōkṣa rājyattil pukutal mikavum aritu" eṉṟār.
   cīṭarellām itaik kēṭṭu viyappeytiṉar sahajantāṉē?paṇam nirampa
   vaittiruppōr yār? rājā, mantiri, sēṉātipati, viyāpāri, jamīṉtār,
   kōyilatikārikaḷ, maṭātikārikaḷ - ittaṉai pērukkum mōkṣam santēhameṉṟu
   coṉṉāl kēṭpōrukku viyappuṇṭāvatu sahajantāṉē? kurukkaḷ kūṭa
   narakattukkuttāṉā pōkavēṇṭum? yēcukirustu piṉṉum collukiṟār:-"makkaḷilē
   celvamuṭaiyōr īcaṉulakattiṟkuḷḷē pukutal mikavum aritu. ūcittoḷaiyil
   oṭṭakai nuḻaivataik kāṭṭilum, celvaṉ mōkṣattukkuḷ nuḻaivatu kaṭiṉam"
   eṉṟār. appōtu pēturu eṉṟa cīṭaṉ coṉṉāṉ: "nāṅkaḷ aṉaittaiyum viṭṭu
   ummuṭaṉ vantirukkiṟōm" eṉṟu. appōtu "eṉ poruṭṭākavum vētattiṉ
   poruṭṭākavum evaṉoruvaṉ vīṭṭaiyēṉum, uṭaṉ piṟantāraiyēṉum, tāy
   tantaiyaraiyēṉum viṭṭu varukiṟāṉō, avaṉukku avaiyaṉaittum nūṟu paṅku
   perukivarum. ihattil uṭaṉpiṟantār, tāytantaiyar, peṇṭu piḷḷaikaḷ,
   pūmi-ellām tirumpak kiṭaikkum; āṉāl koṭumai aṉupavikkavēṇṭum. parattil
   nityavāḻvu kiṭaikkum; āṉāl ippōtu mutaṟpaṭṭiruppōr kaṭaippaṭuvārkaḷ"
   eṉṟu yēcu coṉṉār.
   mēṟpaṭi kataiyai srī kānti eṭuttuk kāṭṭic cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu
   pirayākaiyilē oru artta cāstira capaiyiṉ muṉpu ceyta piracaṅkattiṉ
   karuttu eṉṉaveṉṟāl:- 'airōppiyar celvam tēṭuvataiyē oru periya
   tarmamāka niṉaittuviṭṭārkaḷ. appaṭi niṉaittapaṭiyāl,
   avarkaḷukkuppalavita asaukaryaṅkaḷ nēriṭṭaṉa. nām celvattaip peritāka
   vaikkak kūṭātu' eṉpatēyām.
   srī māṉ kānti collukiṟār:
   itu koṇṭē muṟkālattilum paṇantēṭum kāriyaṅkaḷukku oru varampu
   ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. laukīka ācaiyellām niṟuttiviṭavēṇṭumeṉṟu nāṉ colla
   villai. poruḷ tēṭuvataiyē nōkkamākak koṇṭa kūṭṭamoṉṟu nammuḷḷē
   irukkalām. āṉāl anta nōkkam sarva unnatamaṉṟu.
   mēṟkut tēcattār taṅkaḷuṭaiya apiviruttiyaip pavuṉ, ṣilliṅ, peṉs,
   kaṇakkup pōṭṭup pārkkiṟārkaḷ; amerikkāviṉ celvattai aḷaveṭaiyāka
   vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   "aṅkē ellāt tēcattārukkum amerikkāvaik kaṇṭāl poṟāmai. namatu tēcattil
   cilar amerikkāvaippōla nāmum celvan tēṭuvatē cariyeṉṟum, āṉāl
   antamātiri nām vēlaiceyya vēṇṭāmeṉṟum collukiṟārkaḷ. inta muyaṟci
   īṭēṟātu. oru maṉitaṉ ēka kālattil uttamam, mattimam, atamam eṉṟu mūṉṟu
   nilaimaiyilum irukka muṭiyātu....yantiracālai, ālai ivaṟṟāl eṉjiṉ
   pukaiyēṟiya nāṭṭilē tēvarkaḷ irār navīṉa yantira tantiraṅkaḷiṉālum
   avaṟṟāl viḷaiyum celvattiṉālum iṉpa muṇṭākā."
   iṅṅaṉam srīmāṉ kānti yēcunātarai māttiramē yallāmal muhammatu, nāṉak,
   kapīr, caitaṉyar, caṅkarācāryār, tayānantar, rāmakiruṣṇar pōṉṟa
   ñāṉikaḷai ellām kāṭṭi, ivvaṉaivarum vaṟumaiyai viratamākak koṇṭu mēṉmai
   peṟṟataiyum, ulakattukku nalla vaḻi kāṭṭiyataiyum ñāpakap paṭuttukiṟār.
   ātalāl vaṟumai viratamē uyarvu eṉkiṟārā? orēaṭiyāka appaṭiyum
   collavillai. "poṉṉaik kāṭṭilum" atika uṇmai kāṭṭavēṇṭum; atikārattaik
   kāṭṭilum atika tīram, cuyanalattaik kāṭṭilum atika īkai ivai vēṇṭum.
   namatu vīṭukaḷaiyum, araṇmaṉaikaḷaiyum kōvilkaḷaiyum paṇakkōlam
   kuṟaivākavum kuṇakkōlam atikamākavum viḷaṅkacceyvōmāṉāl, nammiṭattil
   pāramāṉa caiṉyamillāmalē etirttu varum cēṉaik kūṭṭaṅkaḷait taṭukkalām"
   eṉṟu srīmāṉ kānti collivaruvatil eṉakkup perumpālum uṇmai iruppatākavē
   tōṉṟukiṟatu. teyvamillai eṉṟu entat tavaṟu ceytāvatu paṇan tēṭuvōr
   paṇattaiyē teyvameṉṟu koṇṭōr. ivviṉattār ellāt tēcaṅkaḷilum
   irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ maṉattilē tammai mētāvikaḷāka
   niṉaittirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya mētāvit taṉam maṭattaṉam. 'teyvattai
   nampi, eppōtum uṇmai colla vēṇṭum; payappaṭakkūṭātu. etu niyāyameṉṟu
   tōṉṟukiṟatō, atai accamillāmal ceytu muṭikka vēṇṭum'eṉṟu kānti colvatai
   nāṉ vētavākkāka oppuk koḷḷukiṟēṉ. teyvattiṉ 'aruḷ peṟṟāl maṟṟac
   celvaṅkaḷellām kūṭi varum' eṉṟu yēcukirustu colliyataik kānti eṭuttuk
   kāṭṭukiṟār. atuvum vētavākkiyamām. āṉāl avar colvatu tuṟavu neṟi. atu
   cilarukkuc cila kālaṅkaḷil payaṉpaṭalām. ikkālattil palarukku atu tīmai
   uṇṭākkum. teyvattai etirttuc celvam tēṭutal tīmai eṉpatai nāṉ
   oppukkoḷḷukiṟēṉ. āṉāl teyvattai nampi uṭaṉē celvam cērkka vēṇṭum. itu
   eṉṉuṭaiya koḷkai. eṉakkut terintavarai, rukvētam itu pōlavē
   collukiṟatu.
   --------
   ōm cakti - islām mārkkattiṉ mahimai
   [20-6-20, ñāyiṟṟukkiḻamai mālaiyil, poṭṭal putūrilē teṟkup putu maṉait
   teruvil, ellā vakaikaḷilum perumai poruntiya oru muslīm sapaiyiṉmuṉṉē,
   "islām mārkkattiṉ mahimai" eṉṟa viṣayattaik kuṟittu srīmāṉ ci.
   cuppiramaṇiya pārati ceyta piracaṅkattiṉ sāram.]
   iṉṟu mālai eṭuttukkoṇṭa viṣayattaip paṟṟip pēcu muṉpu, nāṉ allāviṉ mītu
   pāṭikkoṇarntirukkum tamiḻp pāṭṭai iṅku vācittuk kāṭṭa aṉumati tarumpaṭi
   vēṇṭukiṟēṉ. ēṟkeṉavē arapi pāṣaiyil 'pāttihā' (japam) ōti muṭintu
   viṭṭatu. ataṟku aṉusaraṇaiyāka intat tamiḻp pāṭṭaip pāṭukiṟēṉ:
   pallavi
       allā, allā, allā!
       caraṇaṅkaḷ
       1. pallāyiram pallāyiram kōṭi kōṭi yaṇṭaṅkaḷ
       ellāt ticaiyilumō rellai veḷi vāṉilē
       nillātu cuḻaṉṟōṭa niyamañ ceytaruḷ nāyakaṉ,
       collālu maṉattālun toṭaroṇātaperuñjōti
       (allā, allā, allā!)
       2. kallātavarāyiṉum uṇmai collātavarāyiṉum
       pollātava rāyiṉum tavamillātava rāyiṉum
       nallārai nītiyiṉpaṭi nillātava rāyiṉum
       ellōrum vantēttumaḷavilyamapayaṅ keṭacceypavaṉ
       (allā, allā, allā!)

   eṉakku mutal mutal islām mārkkattilē aṉpuṇṭāṉatiṉ kāraṇam piṉvarumāṟu:-
   pala varuṣaṅkaḷiṉ muṉpu nāṉ oru āṅkilēya paṇṭitar eḻutiya
   pustakamoṉṟaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ.atil muhammatu napiyiṉ
   carittirattaik kuṟitta cila viṣayaṅkaḷkāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaip paṭittup
   pārttapōtu, nāṉ aṟputamuṇṭāyp paravacamaṭaintēṉ.
   makkā nakarattil, pūjārikaḷiṉ sapai kūṭiyirukkiṟatu. piramāṇṭamāṉa
   sapai. nāṭṭiluḷḷa pūjārikaḷ attaṉai pērum cērntu kūṭum
   varuṣāntarakkūṭṭam tiruviḻāk kālattai oṭṭi naṭantatu; muhammatu napi
   mēṟpaṭi pūjārikaḷiṉ vamcattil piṟantavar. arapi tēcattu jaṉaṅkaḷ antak
   kālattil vikrahārātaṉaiyilum pala tēva upāsaṉaiyilum taṟkālattil
   taṇinta jāti hintukkaḷ ettaṉai mūḻkik kiṭakkiṟārkaḷō, attaṉai mūḻkik
   kiṭantārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē muhammatu napiyiṉ kuṭumpattārakōviṟ
   kurukkaḷaiyum paṭṭarkaḷaiyum ottiruntaṉar. ivarkaḷuṭaiya vaitikak
   kōṣṭiyiṉ sapaikku naṭuvē muhammatu napi eḻuntu niṉṟu collukiṟār:- nāṉ
   allāvai nērē pārttirukkiṟēṉ. avar eṉṉait tamatu mukkiya paktarākavum
   piratinitiyākavum niyamaṉam ceytirukkiṟār. nīṅkaḷ iṉimēl avarait
   toḻuṅkaḷ. avarai māttiram toḻutāl pōtum. kaṭavuḷ oruvartāṉ irukkiṟār.
   pala īcuvarar illai. īcaṉait tavira īcaṉ vēṟillai. lā ilāhā il allā.
   allāvait tavira vēṟu allā kiṭaiyātu. (arapi pāṣaiyil allā eṉṟa
   patattiṟkuk kaṭavuḷ eṉṟu arttam.)avar nammaippōla tōluṭampum kaikāl
   mutaliya uṟuppukkaḷu muṭaiyavarallar. avaraic cilaikaḷ vaittut
   toḻuvatilum avarukku uṅkaḷuṭaiya ākāraṅkaḷai naivēttiyam paṇṇuvatilum
   payaṉillai. avar ellāvaṟṟaiyum paṭaittu ellāvaṟṟaiyum iyakkikkāttu
   ellāvaṟṟaiyum vaṭivumāṟṟik koṇṭirukkiṟār. avar ellāvaṟṟaiyum tammuṭaiya
   uṭampukaḷākavum tammuṭaiya rūpaṅkaḷākavu muṭaiyavar. aṟivu vaṭivamāka
   niṟpavar. aruḷ vaṭivamāka niṟpavar. avarai maṉamākiya kōyilil niṟutti,
   vīriyam pakti eṉṟa pūkkaḷāl arccippatēcariyāṉa pūjai. iṭaiviṭāmal
   acaiyāmal avariṭam tīrātamāṟāta pakti celuttuṅkaḷ. avvitamāṉa pakti
   "islām"eṉṟu collappaṭum. inta islāmait tarittiruppōr nittiyāṉanta
   vāḻkkaiyākiya mukti vāḻkkaiyai eytuvārkaḷ.ātalāl, nīṅkaḷ intap
   purātaṉak kiriyaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum viṭṭuviṭṭu eṉ matattil cērntu
   allāviṉ tiruvaṭi niḻalai aṭaintu vāḻa muṟpaṭṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu muhammatu
   napi yāṇṭavar tiruvāy malarntaruḷiṉār.
   itaik kēṭṭa māttirattil aṅkirunta peruccāḷik kurukkaḷellōrum taṅkaḷ
   ciṣyar sahitamāka muhammatu napiyaip parihāsam paṇṇiṉārkaḷ. antac
   camayattil muhammatu napi (sallallāhū alaihivasallam) avarkaḷiṉ
   marumakaṉākiya ali eṉpavar eḻuntu "māmā, uṅkaḷ koḷkaiyai yār nampiṉālum
   cari, nampāviṭṭālum cari, nāṉ nampukiṟēṉ. lā ilāhā il allā mukammatūr
   rajūl ullā, allāvait tavira vēṟu kaṭavuḷillai. avarukkuc ciṟanta napi
   muhammatu" eṉṟu piratikkiṉai ceytu koṭuttār. itu oru ceyti.
   iraṇṭāvatu ceyti, muhammatu napiyait tamatu kumastāvākap pala varuṣam
   vaittirunta piṟaku avarukku mālaiyiṭṭavarākiya katījā pīviyammai
   avaruṭaiya matattil cērntu koṇṭatu. oruvaṉ tāṉ nērē kaṭavuḷaip
   pārttatākavum ataṉiṉṟum teyvaṅkaḷ taṉṉiṭattil viḷaṅkuvatākavum
   veḷiyūrāriṭam colli, avarkaḷai nampumpaṭi ceytal eḷitu. iravu pakal
   kūṭavē yiruntu, nī nōy vētaṉai poṟukkamāṭṭāmal aḻuvataiyum iṉṉum
   uṉṉuṭaiya palahīṉaṅkaḷ, atairyaṅkaḷ, accaṅkaḷ, anītikaḷ, kurūraṅkaḷ,
   poṟāmaikaḷ, atarmaṅkaḷ, kuṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum sahippōrākiya uṉ
   cuṟṟattārum, atyanta naṇparkaḷum, pakkattu vīṭṭārum uṉṉaik kaṭavuḷiṉ
   aruḷum amcamum aṭainta mahāṉeṉṟu nampavēṇṭumāṉāl, nī uṇmaiyilēyē
   teyvattaik kaṇṭāltāṉ muṭiyum. maṟṟapaṭi ēmāṟṟaliṉālum, vēṣaṅkaḷālum,
   naṭippukaḷālum ivarkaḷai nampumpaṭi ceytal cāttiyamillai.
   itupaṟṟiyē,iṅkilīṣil "enta maṉitaṉum, taṉ conta ūril"tīrkkatariciyāka
   māṭṭāṉ" eṉṟoru vacaṉam collukiṟārkaḷ.
   muhammatu napiyai mutal mutal aliyum, atai kāṭṭilum āccaryan
   tōṉṟumpaṭi, katījāpīviyum kaṭavuḷiṉ mukkiya paktaṉeṉṟum, teyva aruḷ
   peṟṟavareṉṟum pūmaṇṭalattil kaṭavuḷuṭaiya piratinitiyāka
   avatarittamahāṉeṉṟum aṅkīkāram ceytu koṇṭataik kavaṉikkumiṭattē, avar
   nikarillāta ñāṉi yeṉpatum paktakula cirōmaṇi yeṉpatum mikat teḷivāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   makkattil muhammatu napikku anēkar cīṭarākac cērntu viṭṭārkaḷ.
   avaruṭaiya matam nāḷukku nāḷ pirapalamākat toṭaṅkiviṭṭatu. itaik kaṇṭu
   paḻaiya vikrahārātaṉaikkārarukkup poṟāmaiyum accamummikutippaṭalāyiṉa.
   makkattu atipati, napiyavarkaḷaiyum avaruṭaiya mukkiya naṇparkaḷaiyum
   cīṭaraiyum piṭittuc ciṟaiyiliṭumpaṭi, taṉ cēvakariṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   intac ceyti napi āṇṭavaṉuṭaiya cevikku eṭṭi viṭṭatu. itu 622 ki.pi.
   varuṣattil naṭantatu. appāl, cila naṇpariṉ vēṇṭukōḷukkum allāviṉ
   uttaravukkum iṇainta muhammatu orē oru cīṭaruṭaṉ matiṉāvukkup
   puṟappaṭṭār. pōkiṟa vaḻiyil kāṭu; ivviruvarum taṉiyē ceṉṟu
   koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ ūrai viṭṭut tappiya ceytiyaṟintu, makkattu
   atipati ivarkaḷiṉ piṉṉē oru kutiraip paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. ivviruvarum
   kāṭṭuvaḻiyē pōkaiyil, piṉṉē kutiraippaṭaivarum cattam ivarkaḷuṭaiya
   kātiṟ paṭṭatu. aṅkoru putarukkuḷḷē pōyp patuṅkik koṇṭārkaḷ. kutiraip
   paṭaiyiṉ pāta oli mikavum camīpattil kēṭṭatu. appōtu napiyuṭaṉ irunta
   "cīṭar:- "aiyō, iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? ētu, nām tappuvatu kiṭaiyātu.
   nammai ivarkaḷ pārttutāṉ pōṭuvārkaḷ. makkattiṟkup pōṉāl nammai veṭṭik
   kolvārkaḷō, tūkkuttāṉ pōṭuvārkaḷō!" eṉṟu collip palavāṟu
   paritapikkalāṉāṉ. appōtu muhammatu napi (sallallā hū alaihi vasallam)
   avar collukiṟār:-
   "kēḷāy, naṇpaṉē; nāṉ inta ulakattil allāviṉ kāriyastaṉāka vēlai ceytu
   varukiṟēṉ. allāviṉāl eṉakku māṉuṣa lōkattil niṟai vēṟṟumpaṭi
   vitikkappaṭṭirukkum kāriyaṅkaḷellām niṟaivēṟi muṭiyum varai,
   eṉṉaiulakattu maṉaṉarkaḷellōrum oṉṟukūṭik kolla virumpiṉālum eṉakkoru
   tīṅkum varamāṭṭātu. eṉ talaiyil āyiram iṭikaḷ cērntu viḻuntapōtilum
   eṉakku maraṇam nēriṭātu. allā sarva vallamai yuṭaiyavar. avaruṭaiya
   caktikku mēṟpaṭṭa cakti intajakattil vēṟillai. ātalāl eṉakkup
   payamillai. eṉṉuṭaṉ iruppataṉāl uṉakkum āpattu varātu. nīyumpayappaṭa
   vēṇṭiya avaciyamillai" eṉṟār.
   appāl antak kutiraip paṭai avarkaḷaip pārāmalē pōyviṭṭatu.
   intac camācārattai nāṉ vācittup pārttavuṭaṉē eṉ maṉatil muhammatu
   napiyiṭamirunta matippu āyiram maṭaṅku mikutiyāyiṟṟu sātāraṇa
   kālaṅkaḷil tairyattuṭaṉiruppatu sulapam. āpattu nērē talaiyai
   nōkkivarumpōtu "kaṭavuḷ tuṇai ceyvār. eṉakkup payamillai" eṉṟu
   maṉatuṭaṉ colvōṉ uṇmaiyāṉa teyva paktaṉ. teyva pakti oṉṟait tavira
   vēṟenta caktiyum maṉitak kuṇṭiṉ muṉṉē tairyam koṭukkātu. cīṟi varum
   pāmpai nōkki añcāmal nakaikkavalla tīrar kaṭavuḷiṉ karuṇai
   peṟṟōrēyāvar. maṟṟappaṭi vēṟenta palamum avvitamāṉa tairyattait tarātu.
   "pāmpeṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum." iṉṉum, matīṉāvukku napi ceṉṟa piṟaku
   ituvarai pala taṭavaikaḷil makkattāriṉ korēṣ paṭaikaḷ etirttu vantaṉa.
   muhammatu napiyiṭam cērntavarkaḷ takka saiṉyap payiṟci peṟavillai.
   payiṟci peṟṟu vanta paṭaikaḷaip payiṟciyaṟṟa maṉitarkaḷait tuṇaikkoṇṭu
   muhammatu napi veṉṟār. 'kalaṅkāta neñcuṭaiya ñāṉa tīramum aḻiyāta
   nampikkaiyum' avariṭattē yiruntaṉa. ātalāl avarukku
   eṭutta kāriyam yāviṉum veṟṟi
       eṅkum veṟṟi etaṉilum veṟṟi
       viṭuttavāy moḻik keṅkaṇum veṟṟi
       vēṇṭum muṉṉar aruḷiṉar allā.

   iṭaiyiṭaiyē nāṉ eṉ maṉattiṟkuḷ muhammatu napi (sallallāhū alaihi
   vasallam) avarkaḷaippaṟṟic cittiram pōṭṭup pārppatu vaḻakkam.
   naṭuppālaivaṉattil, naḷḷiravilē taṉi maṇal veḷiyilē, oṭṭakaiyiṉ mītu
   taṉiyāka ēṟikkoṇṭu pōkiṟār. allatu, aṅkoru kuṉṟiṉ mēl ēṟi niṟkiṟār.
   kēḷviyālum, neṭuṅkālattup paktiyālum, nikaraṟṟa aṉpiṉālum, ñāṉattiṉālum
   pakkuvappaṭṭa ivaruṭaiya hrutayam appaṭippaṭṭa iṭattil allāvai
   nāṭukiṟatu. vēṟu niṉaippukku iṭamillai.
   appōtu aṅku ñāṉavoḷi vīciṟṟu; napi allāvaik kaṇṭār. cukap piramma
   riṣikku nērnta aṉupavam muhammatu napikku eytiṟṟu.
   aṅkamē niṉ vaṭivamāṉa cukar kūppiṭa nī eṅkum ēṉ ēṉ eṉṟa teṉṉa,
   parāparamē eṉṟu tāyumāṉavar pāṭiyirukkiṟār.
   intak katai eppaṭiyeṉṟāl, cukap piramma riṣikāṭṭu vaḻiyākap pōyk
   koṇṭirukkaiyil kaṭavuḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟa tākamēlīṭṭāl, "kaṭavuḷē
   kaṭavuḷē" eṉṟu taṟikkoṇṭu pōṉārām. appōtu kāṭṭilirunta kal, maṇ, maṇal,
   nīr, pul, ceṭi, maram, ilai, pū, kāy, kāṟṟu, jantukkaḷ
   ellāvaṟṟiṉiṉṟum,"ēṉ, ēṉ" eṉṟa maṟumoḻi uṇṭāyiṟṟu. atāvatu, kaṭavuḷ
   ñāṉamayamāy ellāp poruḷkaḷilum nirampik kiṭappataic cuka muṉivar kaṇṭār
   eṉpatu ikkataiyiṉ poruḷ. muhammatu napi mahā suntara puruṣar, mahā
   cūrar, mahā ñāṉi, mahā paṇṭitar, mahā paktar, mahā laukīka tantiri,
   viyāpāramāṉālum, yuttamāṉālum muhammatu napikavaṉittāl, anta viṣayattil
   veṟṟi mikavum uṟuti. ātalāl avar mikavum apimāṉikkappaṭṭār.
   eṉiṉum, putiya matamoṉṟu koṇṭu vantatiṉiṉṟum avar cuṟṟattārum atyanta
   naṇparkaḷum pakaimai celuttalāyiṉar. āṉāl, napi poruṭṭākkavillai
   muhammatu napi (sallallāhū alaihi vasallam) avarkaḷ, ulakattiṉ potu
   naṉmaikkum tarmattiṟkum nītikkum sattiyattiṟkum allāviṟkummuṉṉē,
   tammuṭaiya conta sukaṅkaḷaiyum, saukaryaṅkaḷaiyum, vāḻvaiyum,
   celvattaiyum, ataṉāl viḷaiyum perumaikaḷaiyum, iṉpaṅkaḷaiyum,
   rakṣaṇaikaḷaiyum, uyiriṉ pātukāppaiyuṅkūṭac ciṟiya poruḷākak karutiṉar.
   ivariṭattil ittaṉai uṟutiyāṉa paktiyiruppatainōkkiyē, allā ivarait
   tamakku mikavum piriyamāṉa napiyākat terinteṭuttār. iṅku srīmāṉ ci.
   cuppiramaṇiya pārati muhammatu nampiyavarkaḷiṉ carittirattaic
   curukkamāka eṭutturaittār. āṉāl ravaṇa samuttirattilē islām matattiṉ
   mahimaiyaik kuṟittuc ceyta upaṉyāsattil,avviṣayam collappaṭṭu ēṟkaṉavē
   mittiraṉil veḷippaṭṭu iruppatāl, iṅku mīṇṭum pracuram ceyyavillai.
   arapiyā tēcattil makkā nakarattil aptullā eṉṟa mahāṉukku avaruṭaiya
   tarma pattiṉiyākiya āmīṉāvukkum kumārarāka ki.pi. 570-ām āṇṭil namatu
   napi jaṉittār. pustakap paṭippuk kiṭaiyātu. kēḷviyāl mahā paṇṭitarāṉār:
   sahavāsattāl uyarnta ñāṉiyāṉār; nikarillātapaktiyāl aracaṉum, kalīpum
   tīrkka tariciyumāṉār. makkattil peruñ celviyākiya katījā pīviyaiyum,
   vēṟu eṭṭu stirīkaḷaiyum maṇam purintār. tammuṭaiya oṉpatu pattiṉikaḷilē
   apūpakkariṉ kumāriyāṉa pīviyaip piratāṉanāyakiyākak koṇṭiruntār.
   nāṟpatām āṇṭil tammai īcaṉ napiyākkiviṭṭatāka ulakattukkut terivittār.
   ki.pi.632-il intamaṇṇulakai viṭṭu muhammatu napi vāṉulakam pukuntār.
   makkattai viṭṭu, iḷamaiyilēyē ivar viyāpārattukkāka veḷi nāṭukaḷil
   sañcarikkumpaṭi nērnta samayaṅkaḷil, yūta kirustavapaṇṭitarkaḷaik kaṇṭu
   avarkaḷuṭaiya matak koḷkaiyaippaṟṟi vicāraṇai ceyvatu vaḻakkam.
   ataṉiṉṟum vikra hārātaṉai viṣayattilum pala tēvar vaṇakkattilum
   ivarukkup paṟṟutalillāmaṟ pōka hētu uṇṭāyiṟṟu. ēkēcuvara matattaik
   kaikkoṇṭār. yūtarukkum kirustavarukkum potuvākiya "paḻaiya ēṟpāṭu" eṉṟa
   paipiliṉ pūrva pākattai ivar uṇmaiyākavē aṅkīkāram ceytu koṇṭār.
   kirustava nātaraiyum ivar oru ciṟanta napiyākak koṇṭār;
   kaṭavuḷiṉavatāramāka oppukkoḷḷavillai. vikrahaṅkaḷiṭattē kaṭavuḷaik
   kāṭṭi vaṇaṅkutal poruntāta kāryameṉṟu yūtarukkum kirustavarukku m
   tōṉṟiyatu pōlavē, oru maṉitaṉ pakti ñāṉaṅkaḷil evvaḷavu ciṟappeytiya
   pōtilum,avaṉ kaṭavuḷai nērukku nērē kaṇṭaṟinta varaiyilum, atupaṟṟi
   avaṉai mika uyarnta paktaṉeṉṟum muktaṉeṉṟum pōṟṟalāmēyallātu, maṉita
   vaṭivattil sākṣāt kaṭavuḷaiyē cārttutal poruntāteṉṟu muhammatu napi
   eṇṇiṉār pōlum. inta amcattil eṉṉuṭaiya contak karuttup piṉvarumāṟu:-
   inta ulakam mukkālattilum uḷḷatu; itu acaikiṟatu; aṇṭaṅkaḷāka iruntu
   cuḻaṉṟōṭukiṟatu; kāṟṟākat tōṉṟi viraikiṉṟatu; maṉamāka niṉṟu
   calikkiṟatu; stūla aṇukkaḷum sukṣma aṇukkaḷum satā mahā vēkattuṭaṉ,mahā
   mahā mahā mahā vēkattuṭaṉ, iyaṅkiya vaṇṇamākavēirukkiṉṟaṉa. inta
   ulakattiliruntukoṇṭu itaṉai acaikkiṟa caktiyaiyē kaṭavuḷeṉkiṟōm. ellām
   avaṉ. ulakattiṉ ceyalkaḷellām kaṭavuḷuṭaiya ceyalkaḷ.
   avaṉuṭaiya nija vaṭivam, atāvatu, pūrva vaṭivamyātu? caitaṉyam allatu
   cuttamāṉa aṟivē kaṭavuḷiṉ mūlarūpam. maṉitaruṭaiya sātāraṇac ceyalkaḷ
   yāvumē kaṭavuḷiṉ ceykaikaḷē yaṉṟi vēṟillai. eṉiṉum, jakattil ñāṉa
   mayamāṉa kaṭavuḷ eṅkum nirampik kiṭappatai nērē oruvaṉ kaṇṭa piṟaku,
   anta maṉitaṉuṭaiya ceyalkaḷiṟ pala, kaṭavuḷiṉ nērāṉa kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi
   ceyyappaṭukiṉṟaṉa. appaṭippaṭṭa nilaimaiyai eytiṉa maṉitaṉai napi
   allatu tīrkkatarici eṉkiṟōm. appāl allā, eppōtumē oruvaṉuṭaiya
   hrutayattil antak karaṇattukku naṉṟāka viḷaṅkumvaṇṇam kuṭi pukuntu,
   kaṟṟaṟintavaṉuṭaiya aṟivu muḻuvataiyum tām vilai koṭuttu vāṅkiya karuvi
   pōlē ākki koṇṭu,puṟac ceyalkaḷum ulakattārukku vaḻikāṭṭikaḷākumpaṭi
   paripūrṇacaitaṉya nilaiyilē naṭattikkoṇṭu varattiruvuḷam paṟṟuvārāyiṉ,
   appaṭippaṭṭa maṉitaṉaik kaṭavuḷiṉ avatārameṉṟu collalām. āṉāl,
   kirustunātar innilai aṭaintatāka muhammatu napi nampavillai pōlum. itu
   niṟka.
   islām mārkkattiṉ mutalāvatu kalīpāvāka muhammatu napi aracāṇṭār.
   avarukkuppiṉ apupakar anta stāṉattai aintu varuṣam vakittār. appāl ēḻu
   varuṣam umar kalīpāvāka āṇṭār. antak kālattiṟkup piṉpu, musalmāṉkaḷilē,
   ṣiyā, sunti eṉṟa iraṇṭu pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. kurāṉ islām mārkkattiṟku
   vētam. itai muhammatu napi tammuṭaiya vākkākac collavillai.
   kaṭavuḷuṭaiya vākku, tēvatūtariṉ mūlamākat tamakku eṭṭiyateṉṟum, tām
   atai oru karuvipōlē niṉṟu ulakattārukku veḷiyiṭuvatākavum coṉṉār.
   -------------
   ōm cakti - lōka kuru
   ceṉṟa jūṉ mātam paṉṉiraṇṭām tēti jappāṉ rājatāṉiyākiya ṭōkkiyō
   nakarattil sāmrājya sarva kalā caṅkattāriṉ muṉpu ravīntira nātar ceyta
   piracaṅkam pūmaṇṭalattiṉ carittirattilē oru putiya neṟiyaik kāṭṭuvatu.
   vivēkānantar ceytuviṭṭup pōṉa toḻilai vaḷarppōril ravīntirar oruvar.
   vivēkānantar ātmāviṉ payiṟciyai māttiram kāṭṭiṉār. ravīntirar, 'ulaka
   vāḻkkaiyum, uṇmaiyāṉa kavitaiyum, ātma ñāṉamum orē tarmattilniṟpaṉa'
   eṉpatai veḷi nāṭukaḷukkuc collum poruṭṭākap pārata mātāviṉāl
   aṉuppappaṭṭirukkiṟār.
   'pārata tēcamē lōka kuru' eṉṟa ceyti ēṟkeṉavē pala jappāṉiyap
   paṇṭitarukkut teriyum. eṉiṉum, nammavar oruvar nērē pōy anta stāṉattai
   nilai niṟuttuvataṟku ituvarai avakācappaṭāmaliruntatu. vaṅkāḷattu mahā
   kaviyākiya ravīntiranāt tākūr pōy antak kuṟaiyait tīrttu vaittār. intat
   toḻilukku avar mikavum takutiyuṭaiyavar avaruṭaiya kavitaiyiṉ kīrtti
   pūmaṇṭala muḻutum ēṟkeṉavē paravi yirukkiṟatu. ulakattu mahā kavikaḷiṉ
   tokaiyil avaraic cērttāyviṭṭatu
   'kītāñcali' mutalāvatāka, avar iṅkilīṣ pāṣaiyil moḻipeyarttu
   veḷiyiṭṭirukkum nūlkaḷ mikavum ciṟiyaṉa; pāra kāviyaṅkaḷalla, periya
   nāṭakaṅkaḷalla; taṉip pāṭalkaḷ cila kāṇpittār. ulakam viyappaṭaintatu.
   nalvayira maṇikaḷ pattup paṉṉiraṇṭu viṟṟāl, lakṣakkaṇakkāṉa paṇam
   cērntu viṭātō? teyvīkak kataiyilēpattup pakkam kāṭṭiṉāl ulakattup
   pulavarellām vacappaṭamāṭṭārō?
   kōpō nakarattil uyēṉō eṉṟatōr pūñcōlaiyirukkiṟatu. ataṉiṭaiyē aḻakāṉa
   pauttak kōyil oṉṟu irukkiṟatu. antac cōlaiyilē kuḷirnta maraṅkaḷiṉ
   niḻalil pala jappāṉiya vitvāṉkaḷ kūṭi avarukkunalvaravup pattirikai
   paṭittārkaḷ. jappāṉiya sāmrājyattil mutal mantiriyākiya okūmāp pirapu
   eṉpavarum, viyāpāra mantiriyākiya srīmāṉ kōṉōvum, kalvi mantiriyākiya
   paṇṭita takāttāvum vēṟu pala periya kāryastarkaḷum antac capaikku
   vantiruntārkaḷ. nalvaravup pattirikai vācittu muṭintavuṭaṉē,
   ravīntiranātar piṉvarumāṟu vaṅkāḷi pāṣaiyil pēcalāṉār:-"eṉakku
   jappāṉiya pāṣai teriyātu. iṅkalīṣ teriyum; āṉālatu uṅkaḷuṭaiya
   pāṣaiyaṉṟu. uṅkaḷiṭam antap pāṣai pēca eṉakku sammatamillai. mēlum,
   eṉakkē atu iraval pāṣai;āṉapaṭiyāl saraḷamāka varātu. ātalāl,
   vaṅkāḷiyilē uṅkaḷiṭam pēcukiṟēṉ" eṉṟār. paṇṭita kimurā eṉṟa jappāṉiya
   vitvāṉoruvar vaṅkattu moḻi terintavarātalāl ravīntira natariṉ
   vārttaikaḷaic capaiyārukku jappāṉiya pāṣaiyilmoḻipeyarttuc coṉṉār.
   piṉpu, ravīntira nātar pēcukiṟār:- "kōpō nakarattil vantu
   iṟaṅkiyavuṭaṉē eṉakku jappāṉ viṣayattil atiruptiyuṇṭāki viṭṭatu. etaip
   pārttālum mēṟkut tēcaṅkaḷiṉ mātiriyākavēyirukkiratu. jappāṉiyar tamatu
   svayamāṉa tarma sampattai iḻantuviṭalākātu" eṉṟār. intak karuttiṉ
   vivarattaip piṉṉē nām paṭikkap pōkiṟa ṭōkkiyō sarva kalā saṅka
   upanyāsattilē vistāramākak kāṇalām. appōtu mahā mētāviyākiya mutal
   mantiri okūmā eḻuntiruntu ravīntirarukku naṉṟi kūṟiṉār. srīmāṉ okūmā
   kūṟiyatu:- "eṉakku iṅkilīṣ nērē teriyātu ivar vaṅkāḷi pāṣai pēciyatai
   nāṉ iṅkilīṣ eṉṟu niṉaittēṉ. nalla taruṇattilē ivar namatu tēcattukku
   vantār. niyāyamāṉa eccarikkai koṭuttār. namatu tēcattiṉ citta nilai
   ippōtu iraṇṭupaṭṭa pātaikaḷiṉ muṉpu vantirukkiṟatu. namataṟivu enta
   vaḻiyilē tirumputal takum eṉpatai ippōtu niccayikka vēṇṭum. it
   taruṇatil namakku nalvaḻi kāṭṭum poruṭṭāka inta mahāṉ tōṉṟiṉār."
   ṭōkkiyō upanyāsattaip paṟṟi oru taṉippakuti eḻuta vēṇṭum.
   "ataṉ sārāmcam:- uṟaṅkiṉa āciyāvai jappāṉ eḻuppiviṭṭatu. ataṉ poruṭṭu
   nāmellōrumajappāṉukku naṉṟi celutta vēṇṭum. uṟaṅkum pūmaṇṭalattai,
   pārata nāṭu talaimaiyāka āciyā eḻuppiviṭap pōkiṟatu." intak karuttai
   jappāṉiya paṇṭitar annāṭṭup pattirikaikaḷil aṅkīkāram ceytukoṇṭu
   mikavum aḻakāka naṉṟi vārttaikaḷ colliyirukkiṟārkaḷ.
   ṭōkkiyō sāmrājya kalācaṅkattil pārata kavi ravīntirar ceyta
   āccariyamāṉa piracaṅkattilē avar coṉṉatāvatu:- "mutalāvatu, uṅkaḷukku
   naṉṟi collukiṟēṉ. āciyā kaṇṭattil piṟanta ellā jaṉaṅkaḷum uṅkaḷukku
   naṉṟi celuttak kaṭaṉ paṭṭirukkiṟōm. ellāp pantaṅkaḷaik kāṭṭilum iḻivāṉa
   pantam uḷḷac cōrvu. itaṉāl kaṭṭuṇṭavar tam nampikkaiyillātavar.
   kēṭṭīrkaḷā, cilar colluvatai:- "āciyāk kaṇṭam paḻamaiyiruḷil mūḻkik
   kiṭakkiṟatu; ataṉ mukam piṉṉē mutukup puṟamākat tiruppi
   vaikkappaṭṭirukkiṟatu"eṉṟu. ippaṭi vārttai colvōriṉ pēccai nāmum
   nampiṉōm. cilar itaiyē oru taṟpukaḻcciyākki "appaṭittāṉ; nāṅkaḷ
   paḻamaiyilē tāṉiruppōm. atutāṉ eṅkaḷukkup perumai" eṉṟārkaḷ.
   "viṣayaṅkaḷ inta stitiyil irukkumpoḻutu nāmellām oru mōha nittiraiyil
   vīḻntirunta kālattilē, jappāṉ taṉatu kaṉavu nilaimai nīṅki eḻuntatu;
   naṭakkat toṭaṅkiṟṟu; pūtākāramāṉa aṭiyeṭuttu vaittatu; nikaḻ
   kālattaiataṉ muṭivilē pōyp paṟṟik koṇṭatu. ellōrum taṭṭi yeḻuppuṇṭōm."
   pūmiyiṉ mēlē, cila ellaikkuḷḷirukkum cila tēcattārukku māttiram
   muṉṉēṟṟam vacappaṭātu' eṉṟa māyai pōyviṭṭatu. "āciyā kaṇṭattil periya
   rājyaṅkaḷ stāpaṉam ceytirukkiṟōm. periya cāstiram, kalai,kāriyam -
   ellām iṅkē taḻaittaṉa. ulakattiluḷḷa periya mataṅkaḷellām iṅkē
   piṟantaṉa. 'inta maṉitaṉuṭaiya cupāvamē matic cōrvum vaḷarccik kuṟaiyum
   uṇṭākum' eṉṟu cantēkap paṭavēṇṭām. pala nūṟṟāṇṭu nām nākarika nākarika
   viḷakkait tūkki niṟuttiṉōm. appōtu mēṟkulakam iruḷil tūṅkik
   koṇṭiruntatu. namakkup puttiyuṇṭu. nammuṭaiya putti oru nattaip
   pūcciyillai. nammuṭaiya kaṇ mālaik kaṇṇillai. "āciyā, jappāṉukkuk
   koṭuttatu antap payiṟci, jappāṉ ikkālattilē putiyavaḷum paḻaiyavaḷumāka
   viḷaṅkukiṟāḷ. kula urimaiyāl kīḻtticaiyil namatu paḻaiya payiṟci
   avaḷukkuk kiṭaittirukkiṟatu. 'meyyāṉa celvamum meyyāṉa valimaiyum
   vēṇṭumāṉāl, ātmāvukkuḷḷē nōkkattaic celutta vēṇṭum, eṉṟu kaṟpitta
   payiṟci, āpattu varumpōtu pirārttaṉai tavaṟātapaṭi kāppāṟṟum payiṟci,
   maraṇattai ikaḻac colliya payiṟci, uṭaṉ vāḻum maṉitaṉukku nām eṇṇaṟṟa
   kaṭamaikaḷ celutta vēṇṭum eṉṟu teḷivitta payiṟci, 'kaṇṭa vastukkaḷilē,
   akaṇṭa vastuvaip pār, eṉṟu kāṭṭiya payiṟci. 'ivvulakam oru
   mūṭayantiramaṉṟu. itaṟkuḷḷēyē teyva mirukkiṟatu; itu yatēccaiyāka
   niṟpataṉṟu; kaṇṇukkeṭṭāta tolaiyil vāṉattilirukkavillai; iṅkē
   irukkiṟatu antat teyvam.' inta ñāṉattai uyarttiya payiṟci: anātiyākiya
   kiḻakkut ticaiyil putiya jappāṉ tāmaraip pūvaip pōl eḷitu tōṉṟi viṭṭāḷ.
   paḻaiya mūṭā cāraṅkaḷai jappāṉ utaṟit taḷḷi viṭṭāḷ; cōmpar maṉatilē
   tōṉṟiya vīṇ poykaḷai maṟantu viṭṭāḷ. navīṉa nākarikap poṟuppukkaḷait
   tīviramākavum takutiyākavum tarittu varukiṟāḷ.
   jappāṉ ikkālattilē putiyavaḷum paḻaiyavaḷumāka viḷaṅkukiṟāḷ. kula
   urimaiyāl kīḻtticaiyil namatu paḻaiya payiṟci
   avaḷukkukkiṭaittirukkiṟatu. 'meyyāṉa celvamum meyyāṉa valimaiyum
   vēṇṭumāṉāl, ātmāvukkuḷḷē nōkkattaic celutta vēṇṭum, eṉṟu kaṟpitta
   payiṟciāpattu varumpōtu pirārttaṉai tavaṟātapaṭi kāppāṟṟum payiṟci,
   maraṇattai ikaḻac colliya payiṟci, uṭaṉ vāḻum maṉitaṉukku nām eṇṇaṟṟa
   kaṭamaikaḷ celuttavēṇṭum eṉṟu teḷivitta payiṟci, 'kaṇṭa vastukkaḷilē,
   akaṇṭa vastuvaip pār, eṉṟu kāṭṭiya payiṟci'ivvulakam oru mūṭa
   yantiramaṉṟu. itaṟkuḷḷēyē teyva mirukkiṟatu; itu yatēccaiyāka
   niṟpataṉṟu;kaṇṇukkeṭṭāta tolaiyil vāṉattilirukkavillai; iṅkē irukkiṟatu
   antat teyvam.' inta ñāṉattaiuyarttiya payiṟci: anātiyākiya kiḻakkut
   ticaiyil putiyajappāṉ tāmaraip pūvaip pōl eḷitu tōṉṟi viṭṭāḷ.paḻaiya
   mūṭā cāraṅkaḷai jappāṉ utaṟit taḷḷi viṭṭāḷ; cōmpar maṉatilē tōṉṟiya vīṇ
   poykaḷai maṟantu viṭṭāḷ. navīṉa nākarikap poṟuppukkaḷait tīviramākavum
   takutiyākavum tarittu varukiṟāḷ.
   "jappāṉ, āciyāvukkut tairiyam koṭuttatu.uḷḷē uyir irukkiṟatu. namakkuḷ
   valimai yirukkiṟatu.mēl tōltāṉ kāyntu pōyirukkiṟatu. ataik
   kaḻaṟṟiyeṟintu viṭṭu ataṟku appāl ōṭukiṟa kāla natiyilēmuḻuki
   snāṉattaip paṇṇi yeḻavēṇṭum. taṟkālattukkup payantu, muṟkālattilē pōyt
   talaiyai nuḻaittuk koḷḷuvōṉ uyirunta pōtilum cettavaṉukkusamāṉamē." itu
   jappāṉ collik koṭutta viṣayam. paḻaiya vitaiyilē uyir sattu
   nīṅkavillai. putiya kālamākiya vayalilēyē naṭavēṇṭum. itu jappāṉ collik
   koṭutta viṣayam. jappāṉ piṟaraip pōl veḷiyapinayam kāṭṭi intap periya
   stāṉattai aṭaiyavillai. piṟaraip pārttu nāmum
   avarkaḷaippōlākavēṇṭumeṉṟu pāvaṉaikaḷ kāṭṭiṉāl, valimaiyuṇṭākātu.
   piṟariṭam cāstira ñāṉam vāṅkik koḷḷutal veḷiyapinayam aṉṟu. piṟar
   kalviyai nām vāṅkalām;kōṇalkaḷai vāṅkakkūṭātu. tēcattārukkeṉṟu
   pirivupaṭṭataṉittaṉik kuṇaṅkaḷ palavuṇṭu. ellāt tēcattārukkumpotuvāṉa
   māṉuṣīka kuṇaṅkaḷ palavuṇṭu. piṟariṭam oṉṟaivāṅkikkoḷḷum pōtu,
   sāvatāṉamāka vāṅkikkoḷḷavēṇṭum."
   ravīntira kaviyiṉ upanyāsattai jappāṉ tēcattār mikavum paktiyuṭaṉ
   koṇṭāṭukiṟārkaḷ. pattirikaikaḷ uyarnta pukaḻcci pēcukiṉṟaṉa. nalla
   kāriyam ceytār. ippaṭiyē iṅkilāntu mutaliya ellāt tēcaṅkaḷilum pōy,
   pārata tēcattiṉ aṟivu mahimaiyai maṟṟoru muṟai viḷakki varumpaṭi
   puṟappaṭṭirukkiṟār pōlum. 'ṭōkkiyō māṉicci' eṉṟa jappāṉiyap
   pattirikaicollukiṟatu:- "aṟivil jappāṉ pārata tēcattiṟkuk
   kaṭaṉpaṭṭirukkiṟatu. jappāṉ nākarīkam peṟātirunta kālattil,pāratatēcam
   atil uyarntiruntatu. pārata ñāṉam pū maṇṭalamamuḻuvataiyum
   tīṇṭiyirukkiṉṟatu. 'plāttō'vukku upatēcampāratatēcattiliruntu
   kiṭaittatu. svētaṉ pōrk sāpaṉ hōvar eṉṟa piṟkālattu ñāṉikaḷum pārata
   tēcattiṉ aṟivukku vacappaṭṭār. pārata nākarīkam namakkuc cīṉā, koriyā
   vaḻiyāka vantatu. nām intiyāviṉ kaṭaṉait tirumpak koṭukka vēṇṭum.
   ravīntira nātarai nām mikavumkauravap paṭutta vēṇṭum."
   "yōrtrai" eṉṟa jappāṉiyap pattirikai collukiṟatu:- "ulaka vāḻkkaiyum
   kavitaiyum cuti cērntu niṟka vēṇṭum" eṉpatu ravīntirar koḷkai. jappāṉ
   pārata nāṭṭukku mikavum aṟivuk kaṭaṉ paṭṭirukkiṟatu.
   ivvāṟu ravīntiraruṭaiya pēccu varumpōtu, jappāṉiyap pattirikaikaḷ
   tamatu nāṭu pārata pūmikku aṟivukkaṭaṉ paṭṭiruppatai niṉaittuk
   koḷḷukiṉṟaṉa. ravīntiraruṭaiya kīrtti ulakattil atikamākap paravi
   ēṟakkuṟaiya nāṉku varuṣaṅkaḷākavillai. in nāṉku varuṣaṅkaḷukkuḷ, jappāṉ
   tēcattil samskiruta ilakkaṇa pustakaṅkaḷ eppōtaikkāṭṭilum atikamāka
   vilaiyākiṉṟaṉavām. 'pārata tēcamē lōka kuru' eṉpataiulakattār aṅkīkāram
   ceyvārkaḷ. nām pōy niṉaippūṭṭa vēṇṭum.
   pārata pūmi ulakattārukku enta vitamāṉa ñāṉattaik koṭuttup pukaḻaik
   koḷḷumeṉpatai viḷakkuvataṟku muṉpāka, cāstira (sayiṉs) vārttaiōriraṇṭu
   colli muṭittu viṭukiṟēṉ 'ceṭiyiṉ nāṭi maṇṭalam maṉitaṉuṭaiya nāṭi
   maṇṭalattaip pōlavē uṇarccit toḻil ceykiṟatu' eṉpatai ulakattil cāstira
   nirūpaṇattāl stāpaṉam ceytavar namatu jakatīca cantira vasū.
   ulōkaṅkaḷilum, ivar pala putiya cōtaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. oḷi nūlil
   mahāvitvāṉ.tantiyillāta tūrapāṣaik karuviyai 'mārkkōṉi'
   paṇṭitarulakattukku vaḻakkappaṭuttu muṉpē, jakatīca cantirar anta
   viṣayattaippaṟṟittulya ārāyccikaḷ ceytu muṭittiruntār ceṭikaḷuṭaiya
   prāṇaṉil nāṭiyuṇarcci yeṅṅaṉamellām toḻil ceykiṟatu eṉpataik
   kaṇṭupiṭittatē, ivar maṉitacāstirattukku ituvarai ceytirukkum
   upakāraṅkaḷil peritu.ippōtu cila varuṣaṅkaḷāka airōppāvilum
   amerikkāvilumuḷḷa paṇṭitak kūṭṭattār jakatīca vasuviṉiṭammikunta
   matippup pārāṭṭi varukiṉṟaṉar; nalla pukaḻcci kūṟukiṉṟaṉar. navīṉa
   cāstira ārāyccikku mikavum nuṭpamāṉakaruvikaḷ vēṇṭum. jakatīca vasūviṉ
   ārāyccik karuvikaḷkalkattāvil namatu tēcat toḻilāḷikaḷālē
   ceyyappaṭuvaṉa.airōppiya rāja tāṉikaḷilē ittaṉai nērttiyāka antak
   karuvikaḷaic ceyyattakka toḻilāḷikaḷ illai. ākaiyālaṅkuḷḷa paṇṭitarkaḷ
   putiya vaḻiyil ceṭiyārāccikku vēṇṭiyakaruvikaḷaiyellām
   kalkattāviliruntu varavaḻaittuk koḷkiṟārkaḷ.
   cāstiram peritu, cāstiram valiyatu. aṣṭa mahācittikaḷum cāstirattiṉāl
   oruvēḷai maṉitaṉukku vacappaṭalām. pūrva kālattil palavakaik kaṇita
   cāstiraṅkaḷumiyaṟkai nūlakaḷum pārata nāṭṭilētāṉ piṟanta piṉpu
   ulakattilaparaviyiruppatākac carittira ārāycciyilē terikiṟatu.
   ippōtu"sayiṉs" payiṟciyil ivvaḷavu tīviramāka mēṉmai peṟṟu varukiṟōm;
   kālak kiramattil talaimai peṟuvōm.
   iṉimēl, kataiyaic curukkiviṭavēṇṭum; varuṅkālattil ulakattukkup pārata
   tēcam eṉṉa pāṭam kaṟpikkum? etaṉāl innāṭu 'lōka kuru' ākum?ulakattiṟku
   nām kaṟṟuk koṭukkap pōvatu karmayōkam.kaṭamaiyaic ceytu, tavaṟātapaṭi
   ceytu, iṉpattōṭirukkavaḻi eppaṭi? yōkamē vaḻi. "yōkamāvatu ceykait
   tiṟamai" eṉṟu pakavāṉ kītaiyilē colkiṟār. pūmaṇṭalattiṟku yōkam
   nāṭṭuvōm.
   ceṉṉaik kirustuva kalācālaiyil ṭākṭarmillar eṉṟoru pātiri yiruntār.
   avar nalla "putticālieṉṟu peyareṭuttavar. avar hintu matattaip paṟṟip
   pēcumpōtu, kaṭavuḷiṉ antaryāmit taṉmaiyai maṟṟellāmataṅkaḷaik kāṭṭilum
   hintu matattilētāṉ teḷivākak kāṭṭi yirukkiṟārkaḷeṉṟu colliyirukkiṟār.
   cātāraṇap pātiri. koñcam putticāliyākaiyāl itait terintukoṇṭār. kaṭavuḷ
   carvāntaryāmi eṉpatu ellā mataṅkaḷilumuṇṭu. āṉāl iṅkētāṉ atait
   teḷivākac collukiṟōm. piṟa mataṅkaḷil teḷivillai.
   'antaryāmi ' 'uḷḷē celvōṉ.' 'uḷḷē niṟpōṉ.' 'uḷḷē celvōṉ' eṉpatu tātup
   poruḷ.'uḷḷē niṟpōṉ' eṉpatu vaḻakkap poruḷ. "teyvam etaṟkuḷḷēyum
   niṟkiṟatu" eṉṟu cātāraṇamāka ellōrum collukiṟārkaḷ. itaṉ
   arttattaiavarkaḷ naṉṟāka matiyiṉālē paṟṟik koḷḷavillai. "tūṇilum
   iruppāṉ, turumpilum iruppāṉ." ām, ataṉ poruḷ muḻutaiyuṅ kaṇṭāyā?cāttaṉ
   eḻutukiṟāṉ, koṟṟaṉ eḻutac collukiṟāṉ. "eḻutuvōṉ, eḻutuvippōṉ - iraṇṭum
   teyvam. paṉṟicākiṟatu; paṉṟiyāka iruntu cāvatu teyvam. etaṉilumuḷḷē
   nirampikkiṭakkiṟatu' eṉṟāl, ceykaiyellām ataṉuṭaiyatu eṉṟu arttam.
   "iyaṟkaiyiṉ kuṇaṅkaḷāl ceykaiyellām naṭappaṉa. akaṅkāram koṇṭa mūṭaṉ
   'nāṉ ceykiṟēṉ' eṉṟu niṉaittuk koḷḷukiṟāṉ" eṉṟu pakavat kītaiyilē
   pakavāṉ collukiṟāṉ. ceykaikaḷ ellām paramātmāviṉ ceykaikaḷ. 'avaṉaṉṟi
   ōr aṇuvum acaiyātu.' 'eṉ ceyalāvatu yātoṉṟumillai.'
   namakkup poṟuppillai, tollai yillai, ceykaiyillai; kaṭamai māttiram
   uṇṭu.
   'kaṭamaiyil uṉakku atikāram, payaṉilē illai,eṉpatu kītai.
   'ceykaiyillātu nīṅkiviṭuvatu' eṉṟāl cōmpēṟiyāy viṭutal eṉṟu
   arttamillai. pakavat kītai mūṉṟām attiyāyattai ovvoru āryaṉum tiṉam
   mūṉṟu vēḷai vācikka vēṇṭum.
   mutalāvatu viṣayam:- oruvitamāṉa ceykaiyumillāmal cummāyiruppatu
   ivvulakattil eppoḻutum cāttiyappaṭātu. nī virumpiṉālum virumpāviṭṭālum,
   uṉṉai eppōtum pirakiruti ceykaiyilēpukutti āṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
   uṉṉiṣṭappaṭi yellām naṭakkavillai, nī iṣṭappaṭuvatē maḻai peyvataippōl
   iyaṟkaiyilēyē viḷaiyum ceykai.cittamē jaṭam.'
   iraṇṭāvatu viṣayam:- 'nāṉ pirivillai eṉṟu kaṇṭu, teyvamē uḷḷatākaiyāl
   ataṟkuc cēvakamāka "ulakat toḻilkaḷaip piḻaiyillāmal ceytu koṇṭu
   varavēṇṭum. kaṭamaiyait taviruvōṉ viṭutalai peṟṟavaṉ aṉṟu. viṭutalaiyiṉ
   talaimēlē oru kaṭamai niṟkiṟatu. teyvattukkē kaṭamaiyuṇṭu. pakavāṉ
   karmayōki.sanyāsam avaciyamillai. peṇṭu piḷḷaikaḷ poyyillai.maṟṟa
   maṉitarkaḷ maṇ kaṭṭikaḷ allar. avarkaḷukku nām celutta vēṇṭiya
   kaṭamaikaḷ uṇṭu."
   'kaṭamai ceyyātavaṉ vayiṟu piḻaippatē naṭakkātu'eṉṟu kiruṣṇaṉ aḻuttic
   colkiṟār.
   'ivvulakattuc ceykaikaḷukku nām poṟuppillai'eṉṟu ellāc ceyalkaḷaiyum
   īcaṉukku arppaṇam ceytuviṭṭōr. cōmpēṟikaḷāyp piṟarukku evvitap
   payaṉumillāmal veṟumē piṟar pōṭum taṇṭac cōṟu tiṉṟu koṇṭirukkum tuṟavu
   nilaiyilē pōyccērumpaṭi nēriṭum'eṉṟu cila puttimāṉkaḷ
   payappaṭukiṟārkaḷ. 'appaṭip payappaṭaiṭam illai' eṉpatai vaṟpuṟuttik
   kāṭṭum poruṭṭākavē,nāṉ inta vārttaiyai ittaṉai vistārap paṭuttukiṟēṉ.
   'teyvamē tuṇai' eṉṟu iruppōr ōyāmal toḻil ceytu koṇṭiruppārkaḷ. teyva
   pakti uṇmaiyāṉāl parōpakāram aṅkē yirukkum. parōpakāramaillāta iṭattil,
   "teyvapakti vēṣattait tavira vēṟoṉṟumillai. āṅkilēyar, pireñciyar,
   ruṣiyar, peljiyar, cerviyar, yuṉaiṭeṭ sṭēṭskārar, ittāliyar,jappāṉiyar,
   māṇṭinīkrōvar, alpāṉiyar, pōrccukēciyar,rumāṉiyar, kyūpā nāṭṭār,
   paṉāmar, kirēkkar, cīya nāṭṭārākiya patiṉāṟu tēcattārum jarmaṉikkum
   ataṉuṭaṉ cērntaāstiriyā, turukki, palkēriyā tēcattārukkum
   virōtamākapapōrpurintu varukiṟārkaḷ. mēṉmēlum nammuṭaiya nēcak
   kaṭciyārukkuttāṉ tuṇai cērukiṟatē oḻiya, jermaṉikkupputiya tuṇai
   kiṭaiyātu. mēṟkūṟiya patiṉāṟu tēcaṅkaḷait tavira, cīṉā, prajīl,
   poliviyā, kvāṭimālā, hoṇṭūrās, nikarākuvā, lipriyā, heyti, sāṇṭōmiṅkō
   mutaliya nāṭṭār mēṟpaṭi jarmāṉiyaruṭaṉ tūtu campantaṅkaḷai nīkkittamatu
   virōtattai uṇarttiyirukkiṟārkaḷ.
   ittaṉaikkum payappaṭāmal anta māṉaṅkeṭṭa jarmaṉikkārap payalkaḷ,
   nēcakkaṭciyāruṭaiya niyāyaṅkaḷaik kāṭṭilum taṅkaḷuṭaiya irumpu
   valimaiyē periya valimai eṉṟu eṇṇi, vīṇ iṟumāppukkoṇṭu caṇṭai
   naṭattikkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
   'iṉṟaikkāṉālum, nāḷaikkāṉālum, nāḷaiyaṉṟaikkāṉālum, oru mācam ceṉṟālum,
   oru varuṣam ceṉṟālum, eṉṟaikkāṉālum, jarmaṉiyai nammāltōṟkaṭikka
   muṭiyumātalāl, ruṣyāvil kōṉskiyai nīkki atikāram peṟṟirukkum māksimist
   kaṭciyār jarmaṉiyuṭaṉ taṉi camātāṉamum pēcat toṭaṅkiyiruppatu periya
   kāriyamillai.nām, kaṭaici āḷ, kaṭaici rūpāy miñcumvarai pōrai
   niṟuttamāṭṭōm' eṉṟa orē uṟutiyuṭaṉ misṭar lāyiṭ jārj mutaliya nēcak
   kaṭci mantirikaḷ pēcukiṟārkaḷ.
   itaṉiṭaiyē, 'nēcak kaṭciyār intap pōrai naṭattivarum nōkkantāṉ yātō?'
   eṉṟu kēṭṭāl, 'oru jātiyārai maṟṟoru jātiyār tam iṣṭappaṭi antantat
   tēcattārāl āḷappaṭa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai nilai niṟuttum poruṭṭākavum
   caṇṭai pōṭukiṟōm' eṉṟu nēcakkaṭci mantirikaḷum praciṭeṉṭmārkaḷum,
   pattirātiparkaḷum, ceṉṟa mūṉṟu varuṣaṅkaḷākat tiṉam mūṉṟumuṟai ōtik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   inta vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉ pārata puttirarākiya hintu muhamatiyarkaḷ
   mikunta makiḻcci koṇṭu, "capāṣ! nēcak kaṭciyārukkum namakkum orē
   nōkkam. nammuṭaiya tēcattila āṅkilēyar tam iṣṭappaṭi aracu celuttum
   muṟaimaiyai māṟṟa vēṇṭum eṉṟē nāmum muyaṟci ceytu varukiṟōm. ēṟkaṉavē,
   iṅkilāntum nammuṭaiya koḷkaiyaitataḻuvi viṭṭatākac collukiṟapaṭiyāl,
   iṅkilāntu kaṣṭa tacaiyilirukkum ittaruṇattil nām iṅkilāntukku
   iṭaiyūṟuceyyāmal, iṅkilāntukku nammāl iyaṉṟa utavi ceyyavēṇṭum" eṉṟu
   tīrmāṉam ceytu koṇṭārkaḷ.
   pārata tēcattāril laṭca laṭcamāṉa jaṉaṅkaḷ intappōril maṭintu
   āṅkilēyarukku utavi purintōm kōṭāṉukōṭitiraviyattaik koṭuttu varukiṟōm.
   iṉṉum cēṉaiyil āḷ cērttuk koṇṭirukkiṟōm. eṉavē, nām vāy tiṟantu kēṭṭāl,
   iṅkilāntu namakku ippōtu cuyarājyam koṭukkum.nammai ēmāṟṟātu. intac
   camayattil, nām ittaṉai utavi ceyyumpōtu, kāṅkiras muslīm capaiyār
   colvatai nām cari eṉṟu niṉaikkavillai. caṇṭai muṭiyumuṉpāka
   ippoḻutēkaimēlē cuyarājyam vēṇṭum eṉṟunammavar kēṭkavēṇṭumeṉṟu nāṉ
   collukiṟēṉ. caṇṭai muṭinta piṟaku cuyarājyam pōtumeṉṟu etirpārttuk
   koṇṭiruntāl, atu kiṭaippatu aritākum. ippoḻutē ēṉ koṭukkumpaṭi kēṭkak
   kūṭātu? ayarlāntu tēcattil caṇṭai muṭiyu muṉpākavē svarājyam
   koṭuppataṟkuriya muṟaimaikaḷaippaṟṟi ālōcaṉai ceyvataṟkāka oru capai
   naṭantu varukiṟatu. atil sakala kaṭciyārum cērntirukkiṟārkaḷ.
   atupōlavē, intat tēcattiṟkum oru capai ēṟpaṭutta vēṇṭum; atil iṅkilīṣ
   piratinitikaḷ pātittokai, pāratap piratinitikaḷ pātittokaiyāka iruntu
   naṭattavēṇṭum. avvitamāṉa capaiyai mantiri māṇṭēku intat tēcattil
   irukkumpōtē niyamikka vēṇṭumeṉṟu nammavar kirāmantōṟum capaikaḷ kūṭi
   'kū! kū!' eṉṟu periya captam pōṭavēṇṭum. tirāviṭak kaṭciyār eṉṟum,
   islāmiyak kaṭciyār eṉṟum, yārō cilar ceyyum poy mēḷak kaccēriyai nām
   ikaḻntu nakaittu, 'kāṅkiras muslīm caṅkaṅkaḷē tēcattukkup potu'eṉpatai
   orē vārttaiyākaeṅkum nilainiṟutta vēṇṭum. kāṅkiras muslīm capaikaḷai
   etirttu, namakku cuyarājyam vēṇṭāmeṉṟu collum svatēca virōtikaḷai
   aṭakki viṭṭu, nām ippōtē svarājyam kēṭkumpaṭi namatu piratinitikaḷākiya
   kāṅkirasmuslīm capaiyārait tūṇṭavēṇṭum.
   mantiri māṇṭēku ceṉṉaikku vantiruppatāl, intaccattam kirāmaṅkaḷil
   iṭimuḻakkam pōlē naṭaipeṟṟu varavēṇṭum.
   jaṉaṅkaḷē! uṭaṉē cuyarājya stāpaṉa capaiyaik kūṭṭumpaṭi iraiccal
   pōṭuṅkaḷ. aḻutapiḷḷai pālkuṭikkum.
   -----------
   ōm cakti - aṭaṅki naṭa
   [vaṅka pāṣaiyil srīmāṉ sar. ravīntiranāt tākūr avarkaḷāl eḻutappeṟṟu,
   'māṭarṉ riviyū' pattirikai āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭu, ataṉiṉṟum
   srīmāṉ ci. cuppiramaṇiya pāratiyārāl moḻipeyarkkappaṭṭatu.]
   maḻai koñcam tūṟa 'ārampittāl, eṅkaḷcannilum, atupōy cērum citpūri
   rastāvilum nīr veḷḷamāy viṭukiṟatu. nāṉ talai naraitta kiḻavaṉāyviṭṭēṉ.
   ciṟupirāya mutal ituvarai, oru muṟaikūṭat tavaṟāmal varuṣantōṟum ippaṭi
   naṭappataip pārkkumpōtu, ivvulaka vāḻkkaiyil nīril pāti, nilattil
   pātikuṭiyirukkum jantukkaḷukkuḷḷa yōkyataittāṉ namakkum irukkiṟateṉṟa
   eṇṇam eṉ maṉatil aṭikkaṭiutippatuṇṭu.
   iṅṅaṉam aṟupatu varuṣaṅkaḷ āyviṭṭaṉa.itaṟkiṭaiyē ulakattil naṭanta
   māṟutalkaḷ pala. kaliyukattiṉ kutiraiyāka irunta nīrāviyai
   ippōtumiṉcāra cakti kaṇṭu nakaikkiṟatu. kaṇṇuk keṭṭātiruntatuparamāṇu.
   ippōtu maṉatuk keṭṭātirunta cittāntam uṇṭāyirukkiṟatu. cākap pōkiṟa
   eṟumpaippōl maṉitaṉciṟaku muḷaittup paṟakkiṟāṉ. 'vāṉattil iṭam, uṉakkā
   eṉakkā?' eṉṟu nītistalattiṟku viyājyaṅkaḷ viraivākavarakkūṭiya kālattai
   vakkīlkaḷ etirpārkkiṟārkaḷ. orē nāḷ iravil cīṉar ellōrum 'paṉṟik
   kuṭumi'yai naṟukki eṟintaṉar. ainnūṟu varuṣat tāvutalai jappāṉ aimpatu
   varuṣattil tāviviṭṭatu. āṉāl intac citpūrrastāvil maḻai peytāl cēṟu
   uṇṭākāmaṟ ceyya vaḻiyillai ataṉ stitikku māṟutal illai. kāṅkiraseṉṟa
   peyar uṇṭāvataṟku muṉpu namatu jātippāṭṭu ettaṉai cōkamāyiruntatō,
   attaṉai cōkamākattāṉippōtu svarājyam neruṅki varum taruṇattilum
   irukkiṟatu.
   kuḻantaip pirāyamutalākavē nāmpaḻaki viṭṭapaṭiyāl, itellām
   namakkuāccariyamākat tōṉṟavillai. ākavē, kavalaiēṟpaṭavillai. taṇṇīr
   taṅki ōyāmal ceppaṉiṭṭaṭrāmataṇṭavāḷattil eṉṉuṭaiya vaṇṭic cakkaram
   pōkumpōtu,eṉakku maṟati teḷintu jaṉaṅkaḷiṉ pōkkukkum nīrōṭṭattukkum
   caṇṭai uṇṭāy atiliruntu aḻukkuttaṇṇīr eṉmēl vantu teṟikkum ceytiyilē
   putti cellukiṟatu. 'itai nām ēṉ poṟukkiṟōm?' eṉṟu ciṟitukālamāka
   eṉakkoru yōcaṉai uṇṭāy varukiṟatu,
   itaip poṟukka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyamillai. poṟukkak kūṭāteṉṟu
   tīrmāṉippatāl aṉukūla muṇṭu. ataṟku airōppiyarkaḷ vāsam
   ceykiṟa'cauriṅki' rastā cākṣi. anta rastāvil mukkāl paṅkukkumēlē ṭrām
   taṇṭavāḷattaip pōṭṭu, atil muṭivillāmal 'yāṉai naṭai'yil ceppaṉiṭṭuk
   koṇṭiruntāl anta vītiyār ṭrāmvē atikārikaḷukkuūṇuṟakkam illātapaṭi
   ceytu viṭuvārkaḷ. nāmō, kīḻppaṭitalākiya kuṇamē vaṭiveṭuttu
   vantiruppatāl, etaiyum tirutta muṭiyumeṉpatai nammāl
   nampamuṭiyavillai.itaṉāl namatu kaṉṉattil kaṇṇīrp perukkum namatu
   vītiyil jalatāraip perukkum tīra iṭamillai. itu sāmāṉya viṣayamaṉṟu.
   etilumē 'namakku nām nāyakar'eṉṟa eṇṇam namakku ēṟpaṭavillai.
   kaṇṇāṭi mūṭikkuḷḷē taṇṇīr viṭṭu atilvaḷarkkappaṭṭa poṉṉiṟa mīṉkaḷ,
   kaṇṇāṭiyait taṇṇīreṉṟu niṉaittu atil vantu mōtik koḷḷumām; piṟakuperiya
   toṭṭiyil koṇṭu pōṭṭālum taṇṇīraik kaṇṇāṭi eṉṟu niṉaittup payantu
   paḻaiya ellaikkuḷḷēcuṟṟumām. 'atupōla, talai uṭaintu pōmō, eṉkiṟa payam
   nammuṭaiya elumpukkuḷ ūṟikkiṭakkiṟatu. mahāpāratattil,apimaṉyu
   pakaivariṉ vyūkattukkuḷ nuḻaiyak kaṟṟu, mīḷuvataik kaṟkāmal māṇṭatu
   pōlē. nāmum piṟavi mutalkaṭṭuppaṭak kaṟṟu, aviḻkkak kallāmal, namakku
   nēriṭum cakalaviparītaṅkḷukkum talaikuṉikiṟōm.
   maṉitarukkum, nūlkaḷukkum, ticaikaḷukkum,ellaikaḷukkum, kaṟpaṉait
   taṭaikaḷukkum talai kuṉintupala talai muṟaiyāy vaḻakkamāy
   viṭṭappaṭiyāl, entatuṟaiyilum nāmāka oṉṟu ceyya muṭiyum' eṉkiṟa
   uṇmainam mukattiṉ muṉṉē niṉṟālum, kaṇṇukkut teriyāmal pōkiṟatu.
   airōppiya mūkkukkaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭālumnamakkut teḷivuṇṭāka villai.
   taṉakkuttāṉē nāyakaṉāyirukkum urimaiellā maṉita urimaikaḷilum peritu.
   āṉāl in nāṭṭilē ivvurimai, nūl vacaṉaṅkaḷālum, paḻamoḻikaḷālum, kiriyai
   caṭaṅkukaḷālum maṟukkap paṭṭirukkiṟatu. intat tēcattil maṉitaṉuṭaiya
   putti vaḻitavaṟip pōkāmalirukka, kiriyaikaḷālum cāstiraṅkaḷālum
   kaiyaiyum kālaiyum kaṭṭip pōṭṭirukkiṟārkaḷ. aṭikōṇāmaṟ kākkumāṟu,
   pātaikaḷai aḻittu viṭṭārkaḷ. teyvattiṉ peyar colli maṉitaṉai maṉitaṉ
   kīḻppaṭutti avamatikkumpaṭiceytu viṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa tēcam
   aṭimaikaḷaicceyvataṟku nalla toḻiṟcālaiyāyiṟṟu.
   sarkkār atikārikaḷum appaṭiyē collukiṟārkaḷ:- "nīṅkaḷ piḻai ceyyak
   kūṭum. ātalāl cuyacintaiyum, cuya kāriyamum uṅkaḷukkut
   takātu"eṉkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam, maṉuparācarātikaḷuṭaiya pallaviyai
   iṅkilīṣkārar pāṭumpōtu namakku cevi kūcukiṟatu. iṅkilīṣkārariṭam
   avarkaḷuṭaiya koḷkaik kiṇaṅkap piṉvarum maṟumoḻi collukiṟōm; 'piḻai
   ceytāl periyaāpattillai. taṉakkuttāṉē nāyakaṉāyillātiruttal periya
   āpattu. nammiṣṭappaṭi iṭaṟi naṭantu paḻakiṉāloḻiya nām uṇmaikku vantu
   nilaipeṟa muṭiyātu" eṉkiṟōm. piṉṉum colukiṟōm: nammai āḷuvōr ippōtu
   'jaṉātikāram' eṉṟa mōṭṭār vaṇṭiyil ēṟippōkiṟārkaḷ.āṉāl ivarkaḷuṭaiya
   paḻaiya pārlimeṇṭ capaiyākiya vaṇṭi iravil payaṇan toṭaṅkiya kālattil
   oru vaḻakkattiliruntu maṟṟoru vaḻakkattiṟku māṟiṉapōtu, ataṉ iraiccal
   veṟṟittērpōlē kēṭkavillai. oru vēḷai rājāviṉ cārpu; piṉpu kōyiṟ kakṣi;
   piṉ jamīṉtārkakṣi; piṟaku cārāyam vaṭippōr kakṣi; iṅṅaṉam kakṣi
   pētamum, lañcam vāṅkutalum, kūccalum caktihīṉamum uṭaiyatāy, anta vaṇṭi
   pakkattukkup pakkam carintu carintunaṭantatu. oru kālattil antac capai
   'memparkaḷ kūṭṭattukkuvarāviṭṭāl taṇṭaṉai uṇṭeṉṟu payamuṟutti aḻaikka
   "nēriṭṭataṉṟō? piḻaikaḷaik kuṟittup pēcumiṭattil 'pārlimeṇṭ capaikaḷiṉ
   tāy' eṉṟu collappaṭum piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ capai muṉpu amerikkāvilum,
   airlāntilum ceyta piḻaikaḷ mutalāka, nēṟṟu 'ṭārṭaṉeṉs,'
   'meso-poṭṭēmiyā' viṣayamāka ettaṉaiyō piḻaikaḷceyyavillaiyā? intiyāvil
   ceytirukkum piḻaikaḷ koñcamā? mēlum amerikkā rājyattil
   poruḷāḷikaḷnuḻaintu ceyyum akkiramaṅkaḷ koñcamillai.
   'treypus'eṉṟavarmēl ēṟpaṭṭa vicāraṇaiyilē, pirāṉs tēcattu rāṇuva
   ūḻalkal veḷippaṭṭaṉa. āyiṉum, "svarājyameṉkiṟa jīvanatiyāṉatu enta
   vēkattāl piḻaiyākiṟakuḻiyiṟ pōyviḻukiṟatō atē vēkattāl aṅkiruntu
   kiḷampit taṉakkēṟpaṭum iṭaṟukaḷait tāṉē nīkkikkoḷḷum'eṉṟa viṣayattilum
   attēcaṅkaḷilēyuḷḷa jaṉaṅkaḷ cantēkappaṭavillai."
   nām vaṟpuṟutti mēlum collattakkatoṉṟuṇṭu: svarājyattiliruntu
   sāmārttiyamum,pāraputtiyum uṇṭāvatuṭaṉ uyirukkē atikapala muṇṭākum. oru
   kirāmam allatu vakuppiṉ ellaikkuḷ puttiyaik kaṭṭuppaṭuttiyiruppōr
   aṅṅaṉam illāmal periya rājya cintaṉaiyum ataṟkut takka ceykaiyum
   peṟuvārāṉāl, māṉuṣīkattaip paṟṟi avarkaḷukku virinta
   uṇarcciyuṇṭākiṟatu. inta saukariyam illāmaiyāl innāṭṭil ovvoruvaṉum
   arai maṉitaṉākavē yirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya yōcaṉaikaḷum,
   caktikaḷum,ācaikaḷum, muyaṟcikaḷum aṟpamākavē yirukkiṉṟaṉa.iṅṅaṉam
   valiya vantirukkum uḷḷac ciṟumai uyirccētattilum periya kēṭākum. ātalāl
   tavaṟutal nēriṭakkūṭum eṉpataip poruṭṭākkāmal nām cuyarājyam
   peṟakkaṭavōm. pātaiyil iṭaṟutalkaḷai māttiram karuti, eṅkaḷ
   muṉṉēṟṟattait taṭukkalākātu. ituvē uṇmaiyāṉa uttiram."
   inta maṟumoḻiyai oruvaṉ atikārikaḷiṭamcōrvillāmal, mīṭṭumīṭṭum collit
   tollaippaṭuttiṉāla avaṉai atikārikaḷ 'pantōpast' paṇṇivaikkiṟārkaḷ.
   āṉāl avaṉukku svatēcattāriṉ matippuuṇṭākiṟatu. āyiṉ itē mātiri javāppai
   jātippurōhitariṭam collappōy, "aiyarē, itu kaliyukameṉṟum,
   maṉitaṉuṭaiya eḷiya puttiyaic cuyēccaippaṭi viṭṭāl keṭṭuppōkum eṉṟum,
   ātalāl mūḷaiyai uḻaippatilum, talaiyaiccāstiraṅkaḷukku vaṇaṅkutalē
   ciṟantateṉṟum collikiṟīr.inta avamāṉa vārttaikku nāṅkaḷ aṭaṅkamāṭṭōm"
   eṉṟu coṉṉāl, avarkaḷuṭaiya kaṇ civantupōy uṭaṉē jātiyaiviṭṭut taḷḷum
   paṭi uttaravu pōṭukiṟārkaḷ. rājāṅka viṣayamāṉāl vāṉattil
   paṟakkumpaṭiyākavum, jāti yācāramāṉāl kaṭṭaiyil
   kālaikkaṭṭippōṭumpaṭiyākavum ivarkaḷ virumpukiṉṟaṉar. valappuṟam
   tiruppavum iṭappuṟam tiruppavum tōṇiyilē cukkāṉoṉṟutāṉ uṇṭu. atu pōlē,
   maṉitaṉ rājya viṣayattilum jātiyācāra viṣayattilum iraṇṭilum uṇmai
   nilaipeṟa vēṇṭumāṉāl, ataṟku orē vaḻitāṉ uṇṭu. inta vitiyiṉ
   aṉucaraṇaiyilētāṉ citpūrrastāvukkum cauriṅki rastāviṟkum uḷḷa pētam
   tōṉṟukiṟatu. "ellām atikāri kaiyil irukkiṟatu. nammuṭaiya
   kaiyaikkaṭṭikkoṇṭu naṭappatē cari" eṉkiṟatucitpūr rastā. cauriṅki
   "rastāvō, "ematu kaikkuḷ kāriyaṅkaḷ aṭaṅki naṭakkāviṭṭāl, namakku
   kaiyiruntu payaṉ eṉṉa?" eṉṟu kēṭkiṟatu. taṉatu kaikkum teyvattiṉ
   kaikkum campantam uṇṭeṉṟu terintukoṇṭapaṭiyāl, 'cauriṅki' ulaka
   muḻutaiyum vacappaṭuttikkoṇṭatu. inta nampikkaiyai iḻantuviṭṭapaṭiyāl
   'citpūr'ulakattai iḻantuviṭṭatu; araik kaṇ mūṭimavuṉiyāy,
   niṣṭaiyiṉpaṅkaḷai nāṭukiṟatu.
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭāl oḻiya, nammuṭaiya aṟputamāṉa ācāraṅkaḷait tavaṟāmal
   aṉucarippatu sātyamillai. kaṇṇait tiṟantālō, ulaka muḻutaiyum āḷukiṟa
   potuvāṉa lōkaviti namakkut teṉpaṭāmal irātu. oru kūṭṭattārēṉum, oru
   maṉitaṉēṉum, inta vitiyai vacappaṭuttiṉāl, atiliruntu atikāram,
   celvam,viṭutalai eṉṟa paricukaḷ kiṭaikkum. inta vitiyaiuṟutiyāṉa
   astivāramākak koṇṭu airōppiya navīṉanākarīkam nilai peṟṟirukkiṟatu itil
   nampikkai yiruppataṉāl, atu periya viṭutalai peṟṟu niṟkiṟatu.nāmō
   kaiyaip picaintukoṇṭu, yajamāṉ ākkiṉaikkuk kāttirukkiṟōm. vīṭṭilē
   mūttavaṉ, pōlīs, talaiyāri, kōyil kurukkaḷ mutaliyavarkaḷilētēṉum
   oṉṟaip pūjaipaṇṇi nammuṭaiya conta yōcaṉaiyaiyum, contac ceykaiyiṉ
   tiṟamaiyaiyumāyiram tūḷāka uṭaittu nāṉku pakkattuk kāṟṟilumavīci eṟintu
   viṭukiṟōm.
   itaṟkoru kālēj māṇākkaṉ, "nāṅkaḷintak kataiyai ellām nampuvatu
   kiṭaiyātu. vaicūrikkuppāl kuttik koḷḷukiṟōm. pētikku uppuk
   koṭukkiṟōmaviṣa jvaram, kocu vāyil cumantu varum kaṇṇukkut teriyāta
   pūcciyāl uṇṭāvatai aṟivōm. ivaṟṟai ellām teyvaṅkaḷiṉ kūṭṭattiṟ
   cērkkavillai" eṉṟucollakkūṭum. koḷkai māṟakkūṭum. āṉāl nām
   namakkunāyakarākāmal, puṟattē ōratikārattai eppōtum kuruṭṭuttaṉamāka
   nampit toṅkum kuṇam nammuṭaiya ūkkattai vēraṟukkiṟatu. ippaṭi eṅkum
   cūḻnta payamāṉatu nam aṟivaiyum uḷḷattaiyum vacappaṭutti yiruppatāl,
   namatumaṉam kōḻaippaṭṭirukkiṟatu. itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl,ulaka muḻutum
   taḻuviya māṟṟoṇāta srvavitiyai nām nampuvatillai. aiyappaṭutalum, 'etu
   vantuviṭumō, nām eppaṭioṉṟait tuṇivākac ceyyalām' eṉṟu tikaippatum
   payattiṉkuṇaṅkaḷākum. namatu rājāṅkattāriṭattilē kūṭa intak kuṇam cila
   camayaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. rājāṅka yantirattilēeppōtēṉum ōṭṭai
   yuṇṭāki. ataṉ vaḻiyē payam nuḻaintu ataṉāl avarkaḷ tamakkiṉiyavākiya
   svatarmaṅkaḷaimaṟantu tam āṭciyai uṟutiyākat tāṅkum vērk koḷkaiyaik
   kōṭariyāl veṭṭukiṟārkaḷ. appōtu tarmamum nītiyum otuṅkip pōy,
   kauravattaik kāppāṟṟavēṇṭumeṉkiṟa eṇṇam muṉṉē niṟkiṟatu. teyva
   vitiyaimīṟi aḻukaik kaṇṇīrai antamāṉ tīvil maṟaittuviṭṭālkacappu
   iṉippāyviṭum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. 'sakala rōkānivāraṇi' eṉṟu tāṉ oru
   maruntaip pāvaṉai ceytukoṇṭu, ulakap potu vitiyaic cilar ullaṅkaṉam
   ceyvataṟku iḵtoru tiruṣṭāntam. itaṟkellām. uṭkāraṇam aṟpattaṉamāṉa
   "payamum taṉṉalam vēṇṭalum;allatu, aṟpattaṉamāṉa cūtiṉāl nēr vaḻiyai
   viṭṭu vilakamuyalutal. iṅṅaṉam nām eṇṇat tolaiyāta atikārikaḷukku,
   pūjai naivēttiyam paṇṇi kuruṭṭu accattāl, māṉuṣīka urimaikaḷaip
   puṟakkaṇikkiṟōm. pautikacāstirattilum rājya cāstirattilum nām ettaṉai
   uyarvākap parīkṣai tēṟiya pōtilum, piṟar uttiravukkuk kāttiruppatākiya
   ūṟiṉa vaḻakkattai nammāl viṭa muṭiyavillai.taṟkāla vaḻiyai aṉucarittu
   nām jaṉātikāra capaikaḷ ēṟpaṭuttiṉāl avaṟṟilum evaṉāvatu oruvaṉ
   nāyakaṉāki maṟṟavarkaḷai mēykkum taṉmai uṇṭākiṟatu. itaṉ
   kāraṇamyāteṉil, potu jaṉaṅkaḷ taṉṉai maṟantiruttal, tūṅkutal,uṇṇutal,
   kuṭittal, kaliyāṇam paṇṇutal, pāṭaiyēṟutalamutaliya sakala
   kāriyaṅkaḷaiyum piṟaruṭaiya āṇaippaṭiyēceytu vaḻakkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
   pirāmaṇaṉ oruvaṉ kuṭattil koṇṭuvarumjalam aḻukkāka iruppatāl
   kuṭikkattakāteṉṟum, caṇṭāḷaṉoruvaṉ cuttamākak kāycci vaṭikaṭṭik koṇṭu
   vanta nīr cuttamāka iruppatāl kuṭikkat takum eṉṟum nāṉ coṉṉāl,veṟumē
   kuyukti pēcukiṟāṉ eṉṟu colli eṉṉaik kaṇṭippārkaḷ. ēṉeṉil, eṉatu koḷkai
   'yajamāṉ uttara'vuṭaṉ oṭṭavillai.
   'oṭṭāviṭṭāl eṉṉa kuṭikeṭṭup pōyiṟṟu?''eṉṟu nāṉ kēṭṭāl uṭaṉē eṉṉai
   jātiyiliruntu taḷḷiviṭuvārkaḷ. eṉṉai viruntukkuk kūppiṭamāṭṭārkaḷ. nāṉ
   cettuppōṉāl, cāvuk kiriyaikaḷukkuk kūṭa varamāṭṭārkaḷ.
   ippaṭi ulaka vāḻkkaiyiṉ ovvoru amcattilum kurūramāṉa koṭuṅkōṉmai
   naṭappataṉāl jaṉaṅkaḷukku naṉmaiyeṉṟu nampuvōr rājāṅkattil kūcāmal
   paripūrṇa viṭutalai kēṭpatu mikunta viyappuk kiṭamākiṟatu. muṉpu,
   namatu tēcattilē, upaniṣattukkārar teyvattiṉ vitiyaik kuṟittup
   pēcumpōtu collukiṟār;'teyvattiṉ vitiyai māṟṟa muṭiyātu. atu eṅkum
   eppōtum icaiyum' eṉṟu. itai namatu muṉṉōr kaṇṭiruntaṉar. anta viti
   nityamāṉatu, kṣaṇikam aṉṟu. ātalāl atai nām aṟintukoṇṭu ceykaiyil
   payaṉpaṭuttavillai. ettaṉaik kettaṉai avvitiyai nām svīkarikkiṟōmō,
   attaṉaikkattaṉai namatu pātaiyil uḷḷa taṭaikaḷ vilakum. inta vitiyiṉ
   ñāṉamē iyaṟkainūl (sayiṉs) eṉṟu collappaṭum. inta 'sayiṉs'
   valimaiyālaṉṟō airōppā taṟkālattil, "pūmiyil viṣakkāyccal illāmal ceytu
   viṭuvēṉ. maṉitariṉ vīṭukaḷil cōṟṟuppañcamum kalvippañcamum illāmal
   ceytuviṭuvēṉ. rājyattiṉ potunaṉmaikkum maṉuṣyaṉuṭaiya svatantirattiṟkum
   muraṇpaṭāmal ceyvēṉ" eṉṟu tuṇivuṭaṉ kūṟukiṟatu.
   'aṟiyāmaiyāl kaṭṭum, aṟiviṉāl viṭutalaiyum kaikūṭum' eṉpatai muṉṉōr
   aṟivār. poy etu? taṉṉai sarvattiliruntu pirivākak kāṇutal.ulakamum
   tāṉum oṉṟeṉak kāṇpatē uṇmaiyaṟivu. 'ittaṉai periya uṇmaiyai akkālattil
   eppaṭik kaṇṭupiṭittārkaḷ' eṉpatai ippōtu niṉaikka
   viyappuṇṭākiṟatu.piṟaku araṇya riṣikaḷiṉ kālam māṟi, pautta
   canniyācikaḷiṉkālam vantatu. mēṟkūṟiya makattāṉa ñāṉattai
   ulakattiliruntupirittu 'ulakattait tuṟappatē mukti' eṉṟu collat toṭaṅki
   viṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam uṇmaikkum poykkum oppantamuṇṭāy iṭaiyē pākaccuvar
   pōṭappaṭṭatu. ākavē,ikkālattil jātiyācāraṅkaḷil ettaṉai anākarīkamum
   maṭamaiyum irunta pōtilum, uṇmai kaṇṭavariṉ cārpiliruntu yātoru
   āṭcēpamum piṟakkavillai. uṇmaipapakkattār itaṟkellām iṭaṅkoṭuttē
   pēcukiṟārkaḷ. marattiṉ kīḻ iruntu canniyāci collukiṟāṉ:-
   'taṉṉiṭamulakattaiyum ulakattiṉiṭam taṉṉaiyum kāṇpavaṉē uṇmai kāṇpāṉ'
   eṉṟu. atu kēṭṭa camcāri taṉṉiṭamuḷḷa ciṟanta vastukkaḷai canniyāciyiṉ
   tiruvīṭṭukkuḷḷēpōṭṭuviṭukiṟāṉ. āṉāl, teyvattiṉ potu vitikkuaṭaṅki
   naṭappōruṭaiya vīṭṭiṟku vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ pōkakkūṭāteṉṟu camcāri viti
   pōṭumpōtu, canniyāciataṉai makamalarcciyuṭaṉ ēṟṟut taṉatu ruṣṭi
   maṇcāttiācīrvatikkiṟāṉ. ippaṭittāṉ namatu jāti vaḻakkē keṭṭuppōyiṟṟu.
   uṇmaikkup parintu pēcuvōr yārum illāmalē pōyviṭṭatu. itaṉāl pala
   nūṟṟāṇṭu nērnta avamāṉattai-yellām nām poṟuttukkoṇṭu aḻutu
   koṇṭirukkumpaṭi nēriṭṭatu.
   airōppāvil appaṭi illai. aṅkēuṇmaiyai maṉatiṟkuḷ maṟaikkāmal
   vaḻakkattiṟ kāṭṭukiṟārkaḷ. jaṉakkāṭṭilum rājyattilum ētēṉumkuṟṟam
   veḷippaṭṭāl ataip potujaṉaṅkaḷ uṇmaivaḻakkāl cōtittut tirutta
   vaḻiyuṇṭu. itaṉāl kiṭaikkum caktiyum viṭutalaiyum ellārukkum
   payaṉpaṭṭunampikkaiyaiyum tairiyattaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. intauṇmai
   māyamantira iruḷil maṟaintu kiṭakkavillai.tiṟanta veḷiyil, ellōrum
   kāṇumpaṭi tāṉum vaḷarntupiṟarum vaḷarumpaṭi ceykiṟatu.
   pala nūṟṟāṇṭu nām vāyai mūṭikkoṇṭuavamāṉappaṭṭatellām oṉṟucērntu
   kaṭaiciyil anyarājyamākap pariṇamittatu. kai eppōtum uṭampil nōyuḷḷa
   iṭattaip pōyt tīṇṭuvatu pōlavē nammuṭaiyakaruttu muḻutum nammai āḷum
   mēṟkut ticaiyāruṭaiyarājya neṟiyil cellukiṟatu. maṟṟatai ellām maṟantu,
   'eṅkaḷuṭaiya iṣṭattaic caṟṟē kavaṉittu eṅkaḷāṭci naṭakkaviṭa vēṇṭum.
   vēṇṭiṉālum vēṇṭāviṭiṉum, puṟattiliruntu vitiniyamaṅkaḷ eṅkaḷ talaimēl
   poḻiyātuirukkavēṇṭum. rājyapāram muḻuvatum eṅkaḷukkuc cumaiyākātapaṭi,
   cakkaraṅkaḷ pōṭṭa yantiramākki atai uṅkaḷuṭaṉ nāṅkaḷum cērntu taḷḷa
   iṭam koṭukka vēṇṭum. poṟuppillāta aṉṉiyariṉ āṭciyiliruntu viṭutalaipeṟa
   vēṇṭum eṉṟa pirārttaṉai ippōtum ulakattil ellāt ticaikaḷilum eḻukiṟatu.
   kālacaktiyiṉ tūṇṭutalāl, intap pirārttaṉaiyil nammuṭaiya
   vākkaiyumcērttatu naṉṟāyiṟṟu. appaṭiyaṉṟi ippōtum vaḻakkam
   pōla'yajamāṉaṉ 'uttiravai' oppuk koṇṭu naṭantāl atu namakkuttīrāta
   avamāṉamāka muṭintirukkum. itaṉāl nammuḷuṇmaiyiṉ oru kiraṇam
   nuḻaiyakkūṭiya tuṇai "iṉṉum ētō miñci iruppatākat terikiṟatu. nām
   pārttatu uṇmaiyiṉ kiraṇam āṉapaṭiyālē tāṉ,
   nammaiyacaiyātapaṭipalimirukam pōla kaṭṭippōṭṭirunta vīṇtaṟpukaḻcciyai
   nāṉnampikkaiyuṭaṉ paḻikkiṉṟēṉ. rājāṅkattārai nōkki 'sāmrājya capaikaḷil
   eṅkaḷukku stāṉam vēṇṭum' eṉṟukēṭpatum, jaṉaṅkaḷai nōkki,
   'jātiyācāraṅkaḷilum contakkāriyaṅkaḷilumkūṭa ejamāṉ pōṭṭa kōṭṭai mīṟi
   naṭakkātē'eṉṟu colvatum orēvita karvattāl uṇṭāvatu viṉōtamaṉṟō?
   itaṟkup peyar 'saṉātaṉa tarma puṉar uttāraṇam eṉkiṟōm. saṉātaṉa kakṣit
   talaivar nām oru kaṇṇāl uṟaṅki maṟṟoru kaṇṇāl viḻittirukkumpaṭi asātya
   uttaravu pōṭukiṟārkaḷ.
   kaṭavuḷuṭaiya kōpamākiya kaḻi nam mutukiṉmēl aṭikkumpōtum,
   tēcāpimāṉattāl maṉam puṇṇāki,"mūṅkiṟ kāṭukaḷai ellām veṭṭip pōṭuvōm"
   eṉṟukūvalāṉōm. nām ettaṉai veṭṭiṉālum mūṅkiṟkāṭu ulakattil miñci
   irukkattāṉ ceyyum. kāṭeṉṉa ceyyum?kuṟṟam namatu. atu yāteṉil:- nām
   uṇmaiyaiviṭa atikārammēl eṉṟu matikkiṟōm. kaṇṇaik kāṭṭilum tōl
   mukappaṭām mēl' eṉṟu niṉaikkiṟōm. nām intak kuṇattai nīkkum varai,
   ētēṉum oru kāṭṭil nammai aṭikka yātēṉum oru kaḻi miñci irukkattāṉ
   ceyyum. airōppāvilum muṉoru kālattil ellā vivakāraṅkaḷilum
   pātirikaḷuṭaiya atikāram mūrttaṉyamāy naṭantatu. eṅkum vīci irunta
   pātirivalaiyai aṟuttapiṟakutāṉ, airōppiya jaṉaṅkaḷ svarājyappātaiyilē
   kāl vaikka iṭam uṇṭāyiṟṟu. iṅkilāntu māttiram tīvāṉapaṭiyālum kōyiliṉ
   rājatāṉiyākiya rōmāpuriyiliruntu mikat tūram āṉapaṭiyālum piḻaittatu.
   iṅkilāntilum kōyil (carc) atikāram muṟṟilum nacittu viṭavillai.
   'iṅkilīṣ kōyil' pāṭṭiyaip pōl muṉ naṭattiya sarvātikāram nīṅki ippōtu
   irakkattāl atuvumiruntu pōkaṭṭumeṉṟu viṭappaṭṭirukkiṟatu.
   iṅṅaṉam 'māmūl kiḻavi'yai iṅkilāntu tēcattār acaittatu pōlavē, speyiṉ
   tēcattār ceyyakkūṭavillai. muṉṉoru kālattil speyiṉ tēcattār pāṭumikavum
   koṇṭāṭṭamāka iruntatu. anta anukūlattai avarkaḷ ēṉ iḻantār? 'māmūl
   kiḻavi'kku maṇiyam koṭuttamaiyālētāṉ. speyiṉ tēcattu pilip rājā
   iṅkilāntiṉ mītu caṇṭai toṭutta kālattil, speyiṉtēcattuk kappaṟ paṭai
   vivakāraṅkaḷum kōyil vivakāraṅkaḷaippōlavē valiya taḷaikaḷukku
   uṭpaṭṭiruntamai veḷiyāyiṟṟu.iṅkilīṣ kappaṟ paṭaiyō mikac ciṟanta
   cēṉātipatikaḷiṉ kīḻē,tāṉ mitakkum kaṭalalaikaḷ eppaṭi viṭutalaikoṇṭu
   vīcum kāṟṟukku ottuc collumō atupōla tāṉum ceṉṟatu. spāṉiyak
   kappaṟpaṭaiyil jātimarapuppaṭi atikāram vakuttiruntatu. atu acaiyāta
   māmūliṉ irumpuppiṭiyiṉiṉṟuvilaka vaḻiyillāmal pōyiṟṟu. iṅṅaṉam
   airōppāvil kōyiṟkaṭṭukkuk kuruṭṭuttaṉamākak kīḻppaṭṭirunta
   taḷaiyaiveṭṭit taṉ matippaik kākkak kaṟṟa jātiyārē talaitūkkuvatu
   iyalpāyiṟṟu. ruṣyāvil avvāṟu ceyyāta paṭiyāl, aṅkē uttiyōkastar kāṭākap
   parantu, jaṉaṅkaḷmikac ciṟiya carkkār atikārikkum mikavum aṟpamāṉa
   paḻañcāstirak kaṭṭaḷaikkum muḻantāḷ paṭiyiṭṭu āṇmai iḻantupōkiṉṟaṉar.
   samayam (matam) vēṟu; kurukkaḷ 1kaṭṭuppāṭu vēṟu eṉpatai maṟakkalākātu.
   avai oṉṟukkoṉṟu tīyum cāmparum pōlām. matattai mīṟi, kaṭṭuppāṭu collum
   pōtu natiyai maṇal mūṭuvatu pōl ākiṟatu. aṅku nīrkeṭṭup pālaivaṉam pōl
   tōṉṟum. 'inta nilaiyaik kaṇṭu makiḻcci aṭaivōr mikak kēṭu keṭṭavarkaḷ'
   eṉpatuveḷippaṭai.
   oruvaṉ maṟṟoruvaṉaik kaṣṭappaṭuttiṉāl,iruvarukkum keṭuti eṉṟu (camayam)
   matam collukiṟatu.
   makaḷ vitavaiyākip paṭṭiṉi kiṭakkumpōtu'iṉṉa titiyil avaḷukkut
   tākattukku jalam koṭuttālapeṟṟōrkaḷukkup pāvam' eṉṟu kurukkaḷiṉ
   kaṭṭuppāṭucollukiṟatu. 'paccāttāpattālum oruvaṉ pāpattaik kaḻuvalām'
   eṉṟu samayam collukiṟatu. 'kirakaṇattaṉṟu oruvaṉ iṉṉa nīril
   muḻukiṉāltāṉ pāvam tīrvatuṭaṉ patiṉāṉku talaimuṟai pitirkaḷ ceyta
   pāvamum tīrum' eṉṟu kaṭṭuppāṭu collukiṟatu. 'malaikaḷaiyum
   kaṭalkaḷaiyum kaṭantu pōy, ivvaḻakiya ulakattiṉ viyappukaḷaik kaṇṭu
   kaḷikkavēṇṭum' eṉṟu samayam collukiṟatu'kaṭalaik kaṭantavaṉ maṇṇiṟ
   puraṇṭu pirāyaccittam paṇṇavēṇṭum' eṉṟu kaṭṭuppāṭu collukiṟatu.
   'ekkuṭip piṟantālum, uṇmaiyuṭaiyavaṉ toḻattakkavaṉ' eṉṟu samayam
   collukiṟatu. 'pirāmaṇaṉākap piṟantavaṉ ayōkkiyaṉāka irunta pōtilum avaṉ
   pāta tūḷai, piṟarcirattil tarikkalām' eṉṟu kaṭṭuppāṭu collukiṟatu.
   curukkiccoṉṉāl, samayam viṭutalai pōtikkiṟatu; kurukkaḷkaṭṭuppāṭu
   aṭimai nilaiyaip pukaḻntu kīrttaṉam pāṭukiṟatu.
   pakti kuruṭṭup paktiyāka iruntālum atiloruveḷiyaḻakuṇṭu. ivvaḻakai
   namatu nāṭṭil yāttirai ceyyumaṉṉiyar cilar kaṇṭu meccukiṟārkaḷ.
   cittirakkāraṉ oruvaṉ iṭinta vīṭṭiṉ purātaṉa aḻakukaḷaip pārttu mayaṅki,
   'atilkuṭi irukka yōkyatai illai' eṉpatai maṟantuviṭuvatu pōlē kaṅkā
   snāṉattukkut tiruviḻāk kālattil pārisālnakarattiliruntu āyirak
   kaṇakkāṉa yāttiraikkārar - perumpakuti stirīkaḷ - varuvataip
   pārttirukkiṟēṉ. aṭaṭā! pukait tōṇiyiliruntu pukai vaṇṭikkum
   pukaivaṇṭiyiliruntu pukaittōṇikkum māṟukiṟa kūṭṭaṅkaḷila ellām avarkaḷ
   paṭum kaṣṭattukkum avamāṉattukkum ōyvillai. avarkaḷuṭaiya
   paritāpattukkiṭamāṉa poṟumaiyilum oruvita aḻaku irukkattāṉ
   ceykiṟatu.avarkaḷuṭaiya tuyaraṅkaḷ eppōtum aḻaku peṟukiṉṟaṉa.vīṇ
   kiriyai caṭaṅkukaḷukku iṭaiyē avarkaḷ vaḷarkkumpiḷḷaikaḷ ivvulaka
   iṉpaṅkaḷukkup pallaik kāṭṭiyiruntuparalōka niḻalkaḷaik kaṇṭu
   naṭuṅkukiṟārkaḷ. tām naṭakkumpātaiyil vaḷaivutōṟum tāmē taṭaikaḷ
   kaṭṭuvatu avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ orē toḻilākak kāṇappaṭukiṟatu.
   attaṭai uyarvataiyē apivirutti eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
   ippaṭi avarkaḷ taṇṭaṉai aṭaiyumakāraṇam yāteṉil, īcaṉāl maṉitaṉukkuk
   kiṭaittapēṟukaḷil ciṟantapēṟākiya tiyāka caktiyai ivarkaḷ turviniyōkam
   ceykiṟārkaḷ. kaṇakkuk kāṭṭum kālamvarumpōtu ivarkaḷāl naṣṭak
   kaṇakkuttāṉ kāṭṭamuṭiyum. iṉṉum ōr iṭattil lakṣakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ,
   āṇum peṇṇumāka stala taricaṉam ceytu puṇṇiyamtēṭappōyiṉar.
   pātaiyōrattil oruvaṉ cākak kiṭantāṉ.avaṉuṭaiya jāti iṉṉateṉṟu teriyāta
   kāraṇattāl,avaṉukku yārum tākattukku jalam koṭuppārillai.peruñ celavu
   ceytu puṇṇiyam tēṭappōkumivarkaḷuṭaiya kuruṭṭup pakti ettaṉai aḻakākat
   tōṉṟiyapōtilum ivaruṭaiya kāruṇyam ettaṉai payaṅkaramāṉatupārttīrkaḷā!
   oru taṇṇīril aṉaivarum cērntu viḻumpaṭitūṇṭukiṟa kuruṭṭut taṉmaitāṉ,
   iṉam teriyāta maṉitarkaṣṭappaṭum pōtum irakka muṇṭākāmal
   ceytuviṭukiṟatu.tāṉ koṭutta ciṟanta varattai ivarkaḷ iṅṅaṉam
   turviniyōkam ceyvatil īcaṉukkut tiruptiyillai.
   paṭippu, pakti, oḻukkam mūṉṟum illāta kōyiṟkurukkaḷuṭaiya kālil,
   stirīkaḷ paṇattaik koṭṭuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. iṅṅaṉam
   ceyyumvaṉmaiyāl ivarkaḷ uṇmaikkum karuṇaikkum arukē ōr aṭiyaḷavēṉum
   neruṅki vantaṉarā? illai.
   iṅku ōrākṣēpam collalām:- "kurupuṇṇiya ātmā eṉṟu nampittāṉē paṇam
   koṭuttārkaḷ.inta nampikkai avarkaḷukkillāviṭṭāl mēṟpaṭipaṇattaic
   celaviṉṟi vaittiruppārkaḷ. allatu contaccelavukkuc celaviṭṭiruppārkaḷ.
   kuruviṉ kaiyil koṭuttatu vicēṣantāṉē?" eṉṟu kēṭkalām.
   taṉakkākaccelaviṭṭāl paṇattiṉ payaṉāvatu kaṇṭiruppārkaḷ. teyva
   paktiyiṉāl ceytōmeṉṟa poymayakkattukku aṭimaippaṭṭirukka māṭṭārkaḷ.
   veḷiyē oru nāyakaṉuṭaiya ākkiṉaikkuañcittaṉ uyirai iḻakkat tuṇipavaṉ
   taṉakkuttāṉē nāyakaṉākumpōtu, tarmattukkāka uyir koṭukkāmal pōkiṟāṉ.
   iṅṅaṉam namatu kirāmaṅkaḷil, ārōkkiyam,kalvi, uyiriṉpam yāvum vaṟṟip
   pōyviṭṭaṉa. 'kirāmattār tammuṭaiya caktikaḷait tām aṟiyumpaṭi
   ceytāloḻiya avarkaḷaik kāppāṟṟa vēṟu vaḻiyillai'eṉṟu karuti nāṉ oru
   kirāmattil pirayattaṉam ceytēṉ.antak kirāmattil oru pakkattukku jalam
   oru tuḷikkūṭakkiṭaiyātu. tī piṭitterintatu. taḻal vīci erikaiyilē,
   kirāmattār kūṭiyaḻuvatai yoḻiya vēṟoṉṟum ceyyamāṭṭāmaṟ pōyiṉar. nāṉ
   avarkaḷiṭam coṉṉēṉ:- "nīṅkaḷ pirayācai koṇṭu kiṇaṟu tōṇṭa iṇaṅkiṉālkal
   cuṇṇāmpuk kirayam nāṉ koṭukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.kaṣṭattil pāti
   avarkaḷuṭaiyatākavum puṇṇiyammuḻuvataiyum nāṉ koḷḷaiyiṭa virumpiya
   tantirattaimeccit taṅkaḷāl muṭiyāteṉṟu colliviṭṭārkaḷ. antakkiṇaṟu
   iṉṉum tōṇṭiyākavillai. taṇṇīrp pañcam iṅkē tīrāmalētāṉ irukkiṟatu. akni
   utsavam aṭikkaṭinaṭantu varukiṟatu.
   ākavē namatu kirāmak kaṣṭaṅkaḷtīrāmal iruppataṉ kāraṇam yāteṉil, oru
   kāriyamceyvataṟku mōkṣa puṇṇiyattai virumpic ceytāloḻiya vēṟu
   vaḻiyillai. ākavē, ovvorukuṟaiyum teyvantāṉē vantu tīrkka vēṇṭum;
   allatumōkṣattai vēṇṭi yārāvatu ceytāluṇṭu. maṟṟapaṭitākattukku jalam
   illāmal cettālum cāvārkaḷēyaṉṟi,kirāmattār tāmāka orukiṇaṟu tōṇṭik
   koḷḷamāṭṭārkaḷ.itaṟkuk kirāmattāraik kuṟai kūṟuvatiṟ payaṉillai. 'māmūl
   kiḻavi' apiṉi koṭuttu avarkaḷaip pātitatūkkattil vaittirukkiṟāḷ. āṉāl,
   paṭitta piḷḷaikaḷantak kiḻaviyiṉ stutiyaip pāṭak kēṭkumpōtu,
   eṉakkuāccarya mikutiyāl pēcamuṭiyāmal pōkiṟatu. "āhā; intakakiḻavi
   ettaṉai nalla maruttuvacci; ivaḷ kaikkuḷ namatutēcam iruppatu
   mahimaiyaṉṟō! ivaḷ maṭiyiliruntapaṭiyēnamakku svarājyac ceṅkōlum
   kiṭaittu viṭṭāl, ettaṉainaṉṟāka irukkum!" eṉkiṟārkaḷ.
   paṭṭiṉi, tottu viyāti, pañcam, - ivai talaitūkki āṭukiṉṟaṉa. nammaip
   puliyum tiruṭarum aṭikkāmaṟkāttut tuppākki vaittuk koḷḷumpaṭi
   rājāṅkattāraṉumati koṭukkāmal iruppatu pōlavē, mēṟkūṟiyatuṉpaṅkaḷait
   taṭuppataṟkuriya upāyaṅkaḷait tēṭavoṭṭāmal jātiyācārat talaivar
   taṭukkiṟārkaḷ āṉāl ivarkaḷ nammiṭaiyē 'taṟkāppukku nīṅkaḷ
   karuvikaḷtēṭalāmē. nīṅkaḷ sayiṉs paṭittu atait
   taṟkāppukkuupayōkappaṭuttak kūṭāteṉṟu yāvarum taṭuppārillaiyē"eṉṟu
   kūṟalām. uṇmaitāṉ.
   'taṟkāppukkuriya āyutaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavoṭṭāmal ceytuviṭṭārkaḷ
   eṉil aticayōktiyākum.āṉāl avaṟṟil payiṟci peṟa iṭamillāmal
   ceyvataṟkuvēṇṭiya muṉ jākkiratai ettaṉai uṇṭō attaṉaiyumpaṇṇi
   vaittirukkiṟārkaḷ. namatu tēcattār oru pakkam,irājāṅkattār oru
   pakkamāka, nammaic cūḻa ēṟpaṭuttiirukkum eṇṇaṟṟa vitikaḷaik kaṭakkak
   kūṭāteṉṟapayattiṉāl nām cakti iḻantu, nammiṭam tuppākki
   iruntāl,tiruṭarāl ēṟpaṭum vipattaik kāṭṭilum tuppākkiyālatika vipattu
   namakkē uṇṭākum pōl irukkiṟatu.
   intak kaṣṭa tacaiyil nām iruppataṟku aṉṉiyar aracāṭciyē kāraṇam
   eṉṟucollum kakṣiyai ippōtu ārāycci ceyvōm.piriṭṭiṣ rājyattiṉ vērkkoḷkai
   yāteṉil 'jaṉaṅkaḷāṭciyil kalakka vēṇṭum' eṉpatēyām. aṉṉiyar
   yārumpoṟuppiṉṟi aracu ceyyum muṟaimaiyai akkoḷkaikaṇṭikkiṟatu. nammiṭam
   inta viṣayattai avarkaḷ maṟaikkavillai. sarkkār paḷḷikkūṭaṅkaḷil itai
   namakkuppahiraṅkamākak kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷ. itaipparīkṣaikku
   uruppōṭukiṟōm. inta aṟivai iṉi nammiṭamiruntu paṟikkaiṭamillai.
   nammuṭaiya kāṅkiras capaikaḷum caṅkaṅkaḷum intak koḷkaiyai ātāramāka
   uṭaiyaṉa. airōppiya sayiṉs taṉ iyaṟkaiyālēyē ellārukkum
   kiṭaikkattakkatāka iruppatupōl, mēṟpaṭi piriṭṭiṣ rājyak koḷkaiyum taṉ
   iyaṟkaiyālēyē pārata tēcattujaṉaṅkaḷiṉ aṅkīkārattai vēṇṭukiṟatu. hintu
   tēcattuppiḷḷaikaḷukku airōppiya sayiṉs kaṟṟuk koṭukkakkūṭāteṉṟu collum
   āṅkilēyar, oṉṟu, allatu pattu,allatu ainnūṟupēr irukkakkūṭum. āṉāl,
   anta sayiṉs (cāstiramō) piṟappiṭattaiyum niṟattaiyum poruṭṭākkāmal
   ellōrum vantu taṉṉaip paṭittuppayaṉ peṟumpaṭi kūviyaḻaittu,
   avvāṅkilēyarai avamāṉappaṭuttum. atupōl, ainnūṟu allatu
   aiyāyiramāṅkilēyar piracaṅkaṅkaḷilum pattirikaikaḷilum hintutēcattār
   svarājyam peṟuvatait taṭukka vēṇṭumeṉṟu upanniyasittālum, piriṭṭiṣ
   rājya koḷkaiyāṉatu piṟappiṭattaiyum niṟattaiyum poruṭṭākkāmal
   ellōrumtaṉ pakkam cērumpaṭi kūvi iv vāyirakkaṇakkāṉa āṅkilēyar collum
   vārttaiyai ikaḻccikku iṭamākkukiṟatu. 'piriṭṭiṣ koḷkaikaḷ nam
   pōlvārkkutatakutiyillai' eṉṟa anākarīkamāṉa maṟumoḻi
   collakkūṭum.piramma ñāṉamum virinta vāḻvum cūttiraṉukkuk kiṭaiyāteṉṟu
   muṉpu pirāmaṇar vitipōṭṭatu pōlētāṉ.
   āṉāl, pirāmaṇaṉ taṉatu stāṉattaimuṉ jākkirataiyalē keṭṭippaṭuttik
   koṇṭāṉ. puṟattaioṭukku muṉpu jaṉaṅkaḷiṉ aṟivai oṭukki viṭṭāṉ.
   aṟiviṉvērkaḷaic cūttiraṉiṭamiruntu paṟittu viṭṭapaṭiyāl ivaṉ svatantara
   kāryam ceyya sāttiyappaṭavillai. piṟakucūttiraṉuṭaiya talai
   pirāmaṇaṉuṭaiya pātatūḷiyilēīṭupaṭṭiruppatai sāvatāṉamākak kākka vēṟu
   ciramam vēṇṭiyatillai āyiṟṟu. āṉāl nammuṭaiya piriṭṭiṣ rājāṅkattār
   viṭutalaikku vaḻikāṭṭum aṟivukkatavai muṟṟilumaṭaittuviṭavillai.
   atikārikaḷukkup paccāttāpam uṇṭāy,iṅkoru katavai aṅkoru katavai
   aṭaippatākiya muyaṟciyaimikat tāmasamākak kaik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   iruntālum,'cukattai uttēcittut tarmattaik kaiviṭutal ātma
   caktikkuvaḻiyillai' eṉpatai avarkaḷālē kūṭa maṟakkalāvatillai.
   piriṭṭiṣāruṭaiya uṭkuṇattil namsvatantiraṅkaḷ putaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
   inta santōṣakaramāṉa uṇmaiyai namatu muḻuvalimaiyuṭaṉputtiyil niṟuttik
   koṇṭōmāṉāl, atu niṟaivēṟuvataṟkāka, nām kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku
   uṭpaṭutaleḷitākum. paḻaiya cāttirappaṭi "aṭaṅki
   naṭappatai"kkaippiṭittōmōṉāl, namakku makattāṉa ācāpaṅkam nēriṭum.
   iraṇṭu vakaikaḷil ēṟkaṉavē itu veḷippaṭṭuniṟkiṟatu. rahasyak
   kūṭṭattāriṉ koṭuñ ceyalkaḷ oruvakai, nammuṭaiya kūṭṭattu rāja
   tantirikaḷ tarkkam paṇṇukiṟa viyarttam maṟṟoru vakai. "inta
   vaisrāynallavarā? anta vaisrāy nallavarā? 'mārli' vantālnamakku
   niṟaiyac cīrtiruttam kiṭaikkumā kiṭaikkātā?vīṭṭup pūṉai kāṭṭukkup
   pōṉāl, kāṭṭup pūṉaipōlēkāṭṭut taṉamāy viṭumā, āyviṭātā?"
   irunta pōtiṉum, nām māṉuṣya jātiyiṉiṭamavanampikkai koḷḷakkūṭātu.
   piriṭṭiṣ rājyattiṉataṉ valimai oṉṟu māttiramē peritaṉṟu. ataṉ astivārak
   koḷkaikaḷ ataṉilum periyaṉa eṉpatainām maṉatāra oppukkoḷḷukiṟōm.
   aṭikkaṭi itaṟkuvirōtamāka naṭakkakkūṭum. 'lōpam, atikāra
   viruppam,kōpam, payam, karvam, ivai ellām toḻil ceyvatainām pārkkalām'
   eṉpatu meytāṉ. mahimaiyum, tīramum,viratamum, pakti vicuvācaṅkaḷum
   uṭaiyavarākiya rāja jātiyāriṭattil uḷḷa nalla amcaṅkaḷuṭaṉ nām
   oṭṭalām.aṅkē catturukkaḷ nammai eṅṅaṉam tākkiya pōtilum,nām veṟṟi
   peṟuvōm. niṉaitta poḻutellām, puṟa veṟṟi kiṭaikkāviṭiṉum, akaveṟṟi
   niccayam. nāmaṟparkaḷāyp payam koṇṭiruntāl, nammai āḷuvōriṉperiya
   koḷkaikaḷaiyellām namatu maṭṭam ākkiviṭuvōm. avarkaḷuṭaiya keṭṭa
   kuṇaṅkaḷē talai tūkkaiṭaṅkoṭuppōm. pirāmaṇaṉ taṉṉaik kīḻ jāti
   eṉpataiccūttiraṉ eppoḻutu oppukkoṇṭāṉō, appoḻutupirāmaṇaṉukkup paḷḷam
   tōṇṭiyāy viṭṭatu. eḷiyavaṉvaliyavaṉukkuc ceyyum tīmai, valiyavaṉ
   eḷiyavaṉukkucceyyum pakaimaikku nikarākakkūṭum. orumuṟai oru
   uyarntasarkkār uttiyōkastar eṉṉiṭam, "pōlīs koṭumaiyaippaṟṟi eppōtum
   muṟaiyiṭukiṟīr. eṉ maṭṭil, nīṅkaḷcolvatai nampakkūṭāteṉṟa eṇṇamillai.
   āṉāl,peyarvaḻi, viṣayam ellām koṇṭuvantu rujuppaṭuttum"eṉṟār. uṇmaitāṉ.
   ellā aniyāyaṅkaḷaiyum pahiraṅkamākat tūṟṟi, ulakaṟiya mīṭṭum mīṭṭum
   muṟaiyiṭattakka tairiyavāṉkaḷ cilarēṉum namatu tēcattukkuvēṇṭum. āṉāl
   aṟpap pōlīs cēvakaṉāka iruntapōtilum avaṉ piṉṉē pūtākāramāṉa
   rājyātikāramoṉṟirukkiṟatu. avaṉ mēl kuṟṟañ cārātapaṭi kāppāṟṟuvaṟkākap
   potup paṇattiliruntu āyirak kaṇakkākac celavu "ceyyak kūṭumeṉṟa pītiyai
   maṟukkamuṭiyātu. nammainacukkiṉāl poṟuttuk koṇṭiruppatē nam uṭampukku
   nalla teṉṟu cila atikārikaḷ colvatu nalla mātiritāṉē?illāviṭṭāl
   atikārikaḷuṭaiya "presṭij" (kauravam)kuṟaintu pōkātō? "presṭij" nammaip
   payamuṟuttiṉapaḻam pūccāṇṭi; eppoḻutum nammuṭaiya ceviyaip piṭittuk
   koṇṭirukkum nāyakaṉ; pēhilā kāviyattiṟkuriyamānasā kavi caṅkaṉuṭaiya
   caṇṭi; ataṉ pūcaikkup pōkaiyil tarma niyāyaṅkaḷai avamatittu iṭaṟik
   koṇṭupōkavēṇṭum; illāviṭṭāl atu nammai iṭaṟum. eṉavē, "presṭij"
   tēvataikaḷukku namaskāram pōṭu.
   yā tēvi rājyacāsaṉē
       'presṭij' rūpēṇa samstitā
       namastasyai namastasyai
       namastasyai namō nama:

   āṉāl itu veṟum avittai; māyaitavira vēṟoṉṟum illai. nammuṭaiya puṟak
   kaṇṇukkuttōṉṟiya pōtilum nām atai nampakkūṭātu. uṇmaiataṉ piṉṉē
   niṟkiṟatu. atu yāteṉil "nammuṭaiyaāṭci, nammuṭaiya vivakāram" inta
   uṇmaiyilētāṉpiriṭṭiṣ rājyattukku valimai uṇṭākiṟatu. ituvē
   namakkuppalam. piriṭṭiṣ rājyattukku valimai uṇṭākiṟatu. ituvēnamakkup
   palam. piriṭṭiṣ koḷkaikaḷai nām tairiyamāka nampāviṭṭāl, pōlīs nammai
   nacukkik koṇṭētāṉ irukkum. mājisṭrēṭṭāl nammaik kākavum muṭiyātu;
   "presṭij tēvatai maṉuṣya palikēṭṭuk koṇṭē irukkum. iṅku cilar:-
   "palattaik kāṭṭilum tarmam peritaṉṟu; paramārttikamākap pēcalāmē
   yoḻiya, naṭaiyilveḷiyiṭṭāl āpattu varum" eṉṟu kūṟi ākṣēpikkalāmsaṅkaṭam
   varakkūṭum. iruntālum, nām nampikkaippaṭi ceyyavēṇṭum. 'svatēcattārē
   "lañcam vāṅkik koṇṭum, payantum umakku virōtamāka sākṣi colvārkaḷē"
   eṉṟucollakkūṭum. iruntālum, uṇmai yeṉṟu kaṇṭu koṇṭatai veḷiyiṭṭuc colla
   vēṇṭum. svatēcattārēummai maṟantu niṉṟu talaiyil aṭippārkaḷē.
   lañcattaiyumstiyaiyum vēṇṭic ceyyalām; eṉiṉum, nām uṇmaiyai
   nampavēṇṭum. "avvaḷavu tūram nampalāmā?"cariyāka, avvaḷavu nampiyāka
   vēṇṭum; tuḷi kuṟaintālumpōtātu.
   rājāṅkattāriṭam periya viṣayaṅkaḷ kēṭkiṟōm.jaṉaṅkaḷukkup periya
   varaṅkaḷ taravēṇṭum. illāviṭṭālrājāṅkattāriṭam ceyyum pirārttaṉai
   payaṉpaṭātu.
   'ellōrumē vīrar allar; payantavarkaḷ ulakattil uṇṭu' eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. iruntālum,ellāt tēcaṅkaḷilum, ellāk kālaṅkaḷilum cilar
   tamatujātiyiṉ iyaṟkaip piratinitikaḷākap piṟantu tēcattiṉ kaṣṭaṅkaḷait
   tām poṟukkiṟārkaḷ. etirppai ellām veṭṭip pātai pōṭṭu, maṟṟavarpiṉ
   varuvatai eḷitākkukiṟārkaḷ; maṉuṣya jātikaḷiṉ veḷinaṭaikaḷil ettaṉai
   viparītaṅkaḷ iruppiṉum, avaṟṟaip poruṭṭākkāmal ataṉiṭam nampikkai
   celuttukiṟārkaḷ;nijāntakārattiṉiṭaiyē kaṇ viḻittu utayam
   varumeṉṟukāttirukkiṟārkaḷ. kōḻaikaḷiṉ payattai nakaittu,
   svalpa mapyasya tarmasya
       trāyatē mahatō payāt

   atāvatu, "intat tarmattil ciṟitaḷavuperiya payattiṉiṉuṟum
   kāppāṟṟukiṟatu" eṉṟa, vākyattai uraikkiṟārkaḷ. rājyattil uṇmai
   amcamuṇṭāṉāl atai vaṇaṅkuvōm; pāpattai vaṇaṅkōm, payattai vaṇaṅkōm.
   oruvaṉuṭaiya kuḻantaikku uṭampu costamillai; airōppiya ṭākṭarukku
   periya tokaikoṭuttu varavaḻaittāṉ; ṭākṭarum nāṭṭu mantiravātiyaip pōla
   uccāṭaṉaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ; "cikiccai ceyyum; intak kāriyattukku
   ummai aḻaikkavillai" eṉṟu ivaṉ coṉṉāṉ;ṭākṭar kōpattuṭaṉ, 'uṉakkeṉṉa
   teriyum? nāṉvaittiyaṉ; nāṉ etu ceytālum atuvē vaittiyam' eṉṟāṉ. appōtu
   ivaṉ 'uṉṉaik kāṭṭilum uṉ toḻilē peritu. nāṉ paṇam koṭuttatu
   toḻilaikkaruti, eṉkiṟāṉ. ṭākṭar ivaṉai aṭittuk kīḻē taḷḷipapaṇattai
   iṭuppil corukik koṇṭu"pōvatāka pāvaṉaiceytu koḷvōm. avaṉ vaṇṭi cavāri
   ceytukoṇṭuvīṭṭukkup pōkaiyil avaṉ maṉamē avaṉaic cīyeṉṟucollātā?
   atupōla, ippōtu piriṭṭiṣ atikārikaḷiṉuttaravukaḷukku uṭpaṭāmal,
   piriṭṭiṣ jātiyiṉ rājyakkoḷkaikaḷai nāṉ aṅkīkāram ceyvatai
   uttēcittuoruvēḷai iṉṟu eṉṉai atikārikaḷ kaṣṭappaṭuttalākum;āṉālum,
   eṉakku nāḷai veṟṟiyuṇṭākum.
   nūṟṟaimpatu varuṣam piriṭṭiṣ āṭci naṭantapiṟaku, iṉṟu ceṉṉai
   mākāṇattāriṉ kaṣṭaṅkaḷukku vaṅkāḷattār irakkappaṭak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷai
   pōṭukiṟārkaḷ. piriṭṭiṣ rājyattiṉ mutalāvatu naṉmai eṉṉaveṉṟāl, 'ataṉāl
   pampāyum, ceṉṉaip paṭṭaṇamum, vaṅkāḷamum, pañcāpum aikkiyappaṭṭu
   varukiṉṟaṉa,eṉṟu collak kēḷviyuṇṭu. mēṟkuk kaṇṭattil piriṭṭiṣār
   peljiyattukkākavum pirāṉsukkākavum irattattai cinti yamaṉai
   etirkkiṟārkaḷ eṉṟum vatanti.atē mūccilē ceṉṉaippaṭṭaṇattāriṉ
   cukatukkaṅkaḷaivaṅkāḷattār kavaṉikkak kūṭāteṉṟu collalāmā? ataiettaṉai
   urakkak kūṟiya pōtilum, maṉatiṟkuḷḷē veṭkamuṇṭākātō?
   atikārikaḷiṉ rahasya lajjaikkum nammuṭaiyapahiraṅka ullaṅkaṉattukkum
   iṭaiyē oru pālam pōṭavēṇṭum. iṅkilīṣkārar intiyāviṟku koṭutta
   vākkiṉālkaṭṭuppaṭṭirukkiṟārkaḷ. airōppiya nākarīkattiṉ
   piratinitiyākiyaiṅkilāntu intiyāviṟku vantatu piratinitiyākiya
   iṅkilāntukoṭutta vākkuṟutiyē mēṟpaṭi airōppiya nākarīkattiṉ
   ñāṉamantiram. ituvē avarkaḷuṭaiya rājyattukku palam.
   itaimahimaippaṭuttuvōm. 'intiyāvai nacukkum poruṭṭuāṅkilēyar iṅku
   varavillai' eṉpatai avarkaḷ maṟakkanām iṭaṅkoṭukkamāṭṭōm.
   ētēṉum oru periya jātiyārukkuperiya aṉupūti uṇṭāyiṉ, atu
   piṟarkkumkoṭukkattakkatu, lōpattiṉāl taṉakkē naṣṭam uṇṭākum. sayaṉsum
   maṉuṣya urimaikaḷum airōppāviṉ aṉupavap payaṉ. intac celvattai namakkuk
   koṭukkum poruṭṭāka teyvam iṅkilāntainammuṭaiya karaikaḷil koṇṭuvantu
   cērttatu. intakkaṭamaiyai niṟaivēṟṟumpaṭi avarkaḷai
   vaṟpuṟuttuvatunammuṭaiya kaṭamai. oru pālār tammuṭaiya
   kaṭamaiyaicceyyāviṭṭāl, irupālārukkum maṟatiyum vīḻcciyumuṇṭākum.
   iṅkilīṣkārar tammuṭaiya tēca carittirattaittiruṣṭāntamākak kāṭṭi,
   "nāṅkaḷ neṭuṅkālam pōrāṭiuḻaittataṉ payaṉāka mikavum tāmasamākavē
   eṅkaḷukkusvarājyam kiṭaittatu" eṉṟu collakkūṭum.
   irukkalām!vaḻikāṭṭukiṟa jātikkuk kaṣṭam. piṉṉē varukiṟa jātikkuculapam.
   tiruṣṭāntamāka, amerikkāvil vaṅkāḷimāṇākkarkaḷ tāmē yantiraṅkaḷ
   ceykiṟārkaḷ. ataṟkākaāti kālattil aṭuppuc caṭṭiyiliruntu nīrāvik
   karuvitōṉṟiya nāḷ mutal iṉṟu varaiyil paṭippaṭiyāka vanta nūṟu āṇṭu
   kālam ivaṉum paṭittukkoṇṭu varavillai.airōppāvil palakālam vaḷarnta
   payirai jappāṉ orukṣaṇattil koṇṭupōy vaittu nērē payiriṭṭu
   varukiṟatu.sāmarttiyam kuṟaiveṉṟāl, ataṟku viraivākavē
   svarājyavaḻakkattaik kaikkoḷḷavēṇṭum. 'oruvaṉiṭam oru tiṟamaiillai'
   yeṉṟu nām muṉṉatākavē tīrmāṉam ceytāl,appaṭiyē illāmal pōkum. avaṉ
   tiṟamai nammuṭaiyakaṇṇukkut teriyāmalē pōkum. nammavarai nāmē
   ikaḻntu,avarkaḷiṭam nammai piṟappatai nām taṭuttu avarkaḷai ulakam
   ikaḻavaittāl, ataiviṭap periya kuṟṟam vēṟoṉṟum illai. carittirattil
   sūryōtayamākiṟapōtukiḻakkē oḷi ūrntūrntu varātu; pāyntu varum.
   eṭṭutticaiyaiyum uṭaṉē nirampac ceyyum. 'ulakattu jātiyāraṅkulattiṉ mēl
   aṅkulamāka mēṉmaikku nakarntutāṉcellavēṇṭum' eṉṟu vitipōṭṭāl enta
   jātikkummēṉmai nēriṭātu. takuti uṇṭāṉa piṉputāṉ viṭutalaiyai
   virumpalāmeṉṟu viti pōṭṭāl, enta jātikkum viṭutalaiuṇṭāyirātu.
   airōppiyar tammuḷ jaṉātikāram uṇṭeṉṟupukaḻcci collik koḷkiṟārkaḷ.
   airōppiyar amerikkarveḷi ṭampattukkuḷ maṟaintukiṭakkum aḻukaṟcēṟṟai
   kīṟavirumpavillai. ivarkaḷukkut talai atikāramāka oṉṟaināṭṭi, mēṟpaṭi
   cēṟu muḻutum kaḻuviṉa piṟakutāṉ, jaṉātikāram naṭattalāmeṉṟu viti pōṭṭāl
   cēṟum nīṅkātu;nīṅkumeṉṟa nampikkaikkum iṭamirātu.
   ippaṭi namatu jātiyācāraṅkaḷilum,taṉi nāṭṭaṅkaḷilum, piḻaikaḷ
   irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. avaṟṟai nāṉ maṟaikka virumpiṉālumeṉṉāl muṭiyātu.
   eppaṭikkum nammai nāmē āḷavēṇṭum. oru viḷakku maṅkiṉataik
   kuṟittu,maṟṟoru viḷakkai ēṟṟāmal tavirkkaviṭalākātu. maṉuṣyajāti
   mottattukkē periya tiruviḻā naṭakkiṟatu. ellānāṭṭu viḷakkukaḷum ellā
   viṣayaṅkaḷilum orē mātiriyāka iruntālum, ūrkōlam muṉṉē cellukiṟatu.
   nammuṭaiya viḷakkuc caṟṟē avintāl iṅkilāntiṉ viḷakkilē caṟṟu
   paṟṟavaittuk koḷḷalākātō? itaṟkēṉkōpam? itaṉāl piriṭṭiṣ oḷi kuṟaiyātu.
   ulakattiṉoḷi atikappaṭum.
   tiruviḻāvil teyvam nammaik kūppiṭukiṟatu.pūcāri taṭukka nām iṭam
   koṭukkalāmā? ciṟu paṇakkārarvantāl pūcāri pallaik kāṭṭuvāṉ.
   āstirēliyāvum,kaṉaṭāvum vantāl etirkoṇṭaḻaittu nalvaravu
   colluvāṉ.tiruviḻāk kaṭavuḷukkuk kaṇ kuruṭillai. ippaṭippaṭṭa
   vēṟṟumaikaḷai avar poṟukka māṭṭār. uḷḷattilēpāvam veṭkamāka vantu
   cuṭāviṭṭāl, veḷiyē teyvakōlamāka vantu cuṭukiṉṟatu.
   piriṭṭiṣārum nāmum kalantu ikkāriyamceyyavēṇṭum. vaṅkāḷikaḷiṭam eṉakku
   nampikkaitāṉ.vālipar kiḻavēṣam pōṭṭukkoṇṭu kīḻppārvai pārkkakkūṭātu.
   āṅkilēyarukkuḷ cila mahātmākkaḷ tōṉṟiiṅkilāntiṉ carittirap payaṉai
   nāmum aṉupavikkumpaṭipēci cila jaṉaṅkaḷiṭam avamāṉappaṭukiṟārkaḷ.
   intiyāvilum piṟar ciṉattaiyum tamar nakaippaiyuṅ karutāmal, tōlvik
   kañcāmal, āṇmai kāṭṭum āṇ makkaḷ vēṇṭum.
   namatu tēcattiṉ kulateyvam, eṉṟum viḻittirukkum nityatēvaṉ, nammuṭaiya
   jīvaṉ ippoḻutuveḷiyatikārikaḷukkup payantu kuruṭṭācāram eṉṟa taḷaipūṇṭu
   puḻutiyil kiṭappatai nīkki, ataṉ sahaja nirākāranitya jayāmirta
   rūpamāṉa ātma rūpattil cērumpaṭi antaīcaṉ kūṟukiṟāṉ.
   aṭimēl aṭiyaṭittu "ātmā nam vitti","taṉṉai aṟi" eṉkiṟāṉ.
   kālattukku muntiyē kiḻavaṉāki, kuruṭṭu nampikkai eṉṟa mūṭaccumaiyāl
   mutuku vaḷaintupōy,taṉṉait tāṉ nampāta kōḻaiyē, kēḷ!
   namakkuḷḷē cillaṟaic caṇṭai, aṟpappakai, aṟpap poṟāmaikaḷukkellām
   ituvaṉṟukālam. kañcikkup piccaikkārar caṇṭaiyiṭuvatu pōlē,ciṟu
   tayavukaḷai virumpi namakkuḷḷē caṇṭaipōṭumkālam ceṉṟatu. iruṭṭu
   mūlaikkuḷ uṭkārntu koṇṭu,nammai 'nāmē mahāṉkaḷ' eṉṟu pāvaṉai
   ceyvatilpayaṉillai. ulakattāriṉ capaikaḷil nammuṭaiya
   karvamciṟumaippaṭukiṟatu. caktihīṉar pōlē nām piṟaraik kuṟṟaṅkūṟutal
   kūṭātu. pala nūṟṟāṇṭu ceyta pāvam peruñcumaiyāy, namatāṇmaiyai nacukki
   nam aṟivai mayakki viṭṭatu. avaṟṟiṉ peruñ cumaiyait taḷḷi eṟiya
   oruperiya muyaṟci ceyyak kālam ituvēyām. nām muṉṉēpōkavoṭṭāmal intac
   cumai piṉṉē iḻukkiṟatu. ceṉṟatai varuvatai vaciyavittai pōla kalaṅkac
   ceykiṟatu. ceṉṟakālap puḻutiyuñ carukum putiya utayattaimaṟaikkiṉṟaṉa.
   nammuṭaiya putiya iḷamait toḻilai avai mūṭupaṉi pōlē maṟaikkiṉṟaṉa.
   niṣpirayōjaṉam eṉṟa avamāṉattiliruntu tappa virumpiṉāl, intaccumaiyaik
   kūcāmal vīci eṟintuviṭa vēṇṭum. maṉuṣyajāti eppōtum muṉṉē nōkkic
   cellukiṟatu; eppōtumviḻippuṭaṉ putu nilaṅkaḷait tēṭi maraṇattai
   vellukiṟatu.jakattiṉ periya ciṟpikku valakkai pōṉṟatu. uṇmaiyaikkeñci
   aṟivuc cuṭar koḷuttiya vītivaḻiyē cellumpoḻutu, yukattukku yukam
   "veṟṟikoṇṭu muṉṉēṟumpōtu,ulakam muḻuvatum. etiroli kēṭkat taṉi āravāram
   uṇṭākiṟatu. inta maṉuṣya jātiyuṭaṉ nām sama naṭaiyākaccella virumpiṉāl.
   inta mutukuc cumaiyaik kūccappaṭāmalvīci eṟintu viṭavēṇṭum.
   puṟattiliruntu nammītu iṭaiviṭāmal avamāṉamumkaṣṭamum paṭṭuppaṭṭu
   tīṇṭalāyiruppataic cutti paṇṇittīrkkavēṇṭum. 'tāṉāka virumpit tāṉ
   uḻaittal, eṉṉumhōmattaic ceytu, cutti paṇṇavēṇṭum. anta yākattīyil
   nammuṭaiya pāvaṅkaḷ ventupōm. aññāṉap pukaivilakum. cōmpaṟkuṇam
   cāmpālākum.
   periya tī tēvā! nī tīraṉ, tēvaṉ; emmiṭattēmahattāyum. tukkarahitamāyum,
   nācarahitamāyum nāyaka māyumamaramāyum uḷḷa amcattukku nī nātaṉ,
   ataṉai uṉatu rāja simhāsaṉattukku valakkaiyāka aḻaikkiṟāy. nammuṭaiya
   cōrvum, aṟiyāmaiyum paḻiyuṟṟu, namataṭimaikkuṇam taṇṭaṉaippaṭṭu
   nammiṉiṉṟum pirintu celka; naṉmai viḷaika.
   ------------
   ōm cakti - puṉarjaṉmam (2)
   pāpa puṇṇiyaṅkaḷukku iṇaṅka māṉiṭariṉ marmattiṉuṭaiya palaṉāka aṭutta
   jaṉmattil uyarnta piṟappēṉum tāḻnta piṟappēṉumkiṭaikkum eṉpatu namatu
   tēcattup potu nampikkai.pāvam ceyyum oruvaṉai 'nī aṭutta jaṉmam
   mirukamākap piṟappāy' eṉṟāl avaṉuṭaiya maṉampataikkiṟatu. āṉāl, inta
   jaṉmattilēyē tāmmirukaṅkaḷaip pōliruppataik kavaṉippatu
   kiṭaiyātu.ovvoru nimiṣattilēyum oruvaṉ niṉaikkum niṉaippukaḷum ceyyum
   ceykaikaḷum avaṉ palavitappiṟavikaḷai aṭaivataṟkuk kāraṇamākiṉṟaṉa.
   inta ulakattilēyē, ippoḻutē, orē carīrattiluḷḷa oruvaṉāyiram piṟavikaḷ
   piṟantu maṭikiṟāṉ. ovvoru kṣaṇamumovvoruvaṉum piṟantu piṟantu piṟantu
   maṭikiṟāṉ; ovvoru kṣaṇamum ovvoruvaṉum piṟantu piṟantumāykiṟāṉ eṉṟu
   kūṟat takum. mirukaṅkaḷaip pōṉṟamaṉitarkaḷai nām pārttatillaiyā? nammai
   "nāmkavaṉikkumiṭattu, ettaṉai vitamāṉa mirukaṅkaḷāyi runtirukkiṟōm
   eṉpatu teriyum. vañcaṉaiyālum cūttirattālum camayattiṟ kēṟpap palavita
   kapaṭaṅkaḷ ceytujīvippavaṉ naritāṉē? ūkkamillāmal ētēṉumoṉṟainiṉaittuk
   koṇṭu maṉañcōrntu talaikaviḻntuuṭkārntiruppavaṉ tēvāṅku. maṟaintiruntu
   piṟarukkuttīṅku ceypavaṉ pāmpu. tāmatattilum, pukaḻilum
   viruppamillāmal, aṟpa cukattilē mūḻkik kiṭappavaṉpaṉṟi. cuyātīṉattilē
   iccaiyillāmal piṟarkaḷukkuppiriyamāka naṭantu koṇṭu, avarkaḷ koṭuttatai
   vāṅkivayiṟu vaḷarppavaṉ nāy, kaṇṭa viṣayaṅkaḷilellāmtiṭīr tiṭīr eṉṟu
   kōpamaṭaikiṟavaṉ vēṭṭaināy. kāṅkirascapaiyilēyum cērntu koṇṭu, āṅkilēya
   atikārikaḷukkum hitamāka naṭakka vēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiya ''mēttā''
   kaṭciyaic cērntavaṉ vauvāl.aṟivut tuṇivāl perum poruḷkaḷait tērntu
   koḷḷāmal muṉṉōr cāstiraṅkaḷait tirumpat tirumpavāyiṉāl collik
   koṇṭiruppavaṉ kiḷippiḷḷai.piṟar taṉṉai evvaḷavu avamatippaṟāka
   naṭattiyapōtilum,avaṉ akkiramattai niṟutta muyalāmal tamatu manta
   kuṇattāl poṟuttuk koṇṭiruppavaṉ kaḻutai. vīṇamiṉukku miṉukki ṭampam
   pārāṭṭukiṉṟavaṉ vāṉkōḻi.kalviyaṟivillātavaṉai mirukak kūṭṭattilēyum
   cērkkalākātu. avaṉ tūṇ. tāṉ ciramappaṭāmal piṟarcottai apakarittu
   uṇṇupavaṉ kaḻuku. ōr navīṉa uṇmai varumpōtu, atai āvalōṭu aṅkīkarittuk
   koḷḷāmal veṟuppaṭaikiṟavaṉ (veḷiccattaik koṇṭuañcum) āntai.
   ovvoru nimiṣamum "cattiyamē pēcit tarmattai ātarittup paramārttattai
   aṟiya muyalukiṟavaṉēmaṉitaṉeṉṟum tēvaṉeṉṟum colvataṟkuriyavaṉāvāṉ.
   miruka jaṉmaṅkaṉai nām ovvoruvarum kṣaṇantōṟumnīkka muyalavēṇṭum.
   ---------
   ōm cakti - ulaka vāḻkkaiyiṉ payaṉ
   ulaka vāḻkkaiyil māṉiṭarālum maṟṟa uyirkaḷālum virumpappaṭum mikac
   ciṟanta payaṉ yātu?eppōtum nīṅkāta, eppōtum māṟāta, eppōtumkuṟaiyāta
   iṉpameyti vāḻtal.
   iv vakaiyāṉa iṉpattai eytum poruṭṭākavē māṉiṭar kalvi kaṟpatum, poruḷ
   cērppatum, tavaṅkaḷ ceytalum, aracāḷvatum, kaḷavu ceytalum, kolai
   ceyvatum, pēcutalum cirittalum, āṭutalum, pāṭutaluma, aḻutalum,
   uḻutalum - ellāttoḻilum ceykiṟārkaḷ. maṉitar maṭṭumēyaṉṟi maṟṟa
   ellāuyirkaḷum tām ceyyum ellāt toḻilkaḷaiyum mēṟkūṟiya orē
   nōkkattōṭutāṉ ceykiṉṟaṉa.
   āyiṉum, ituvarai mēṟpaṭi nityāṉanta nilaiyaienta uyirum
   eytavillaiyeṉpatu teḷivu. ulakattil tavirkkamuṭiyāta tukkam
   niṟaintiruppatē, puttar kaṇṭatākak kūṟappaṭumnāṉku uṇmaikaḷil,
   mutalāvatu. iṅṅaṉam tīrāta tuṉpamiruppataṟkuk kāraṇam ovvor uyirum
   taṉṉaiyēṉum piṟauyirkaḷaiyēṉum pārttum karutiyum ōyāmal
   aruvaruppumpayamum aṭaikiṉṟaṉa vātalēyām.
   iṅṅaṉam ovvoru uyirkkum taṉṉiṭattum piṟauyirkaḷiṭattum poruḷkaḷiṭattum
   tīrāta cakippiṉmaiyum, payamum, veṟuppum, kavalaiyum ēṟpaṭuvataṟkuk
   kāraṇam, anāti kālan tōṭṭu jīvarkaḷukkuḷḷē nikaḻntuvarum
   ōyātapōrāṭṭattāla ēṟpaṭṭa paḻakkantavira vēṟoṉṟumillai.
   ellā vastukkaḷum ellāk kuṇaṅkaḷumoṉṟeṉṉum vētānta ñāṉattāl inta
   aññāṉappaḻakkattai nīkkavēṇṭum. mēṟpaṭi ñāṉam, ulakam tōṉṟiya kāla
   mutalāka, ettaṉaiyō paṇṭitarkaḷiṉ maṉattilum kavikaḷiṉ maṉattilum
   utittirukkiṟatu; ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa pāmarar maṉattuḷ
   avaiaḻuttāmal, vāyiṉāl pitaṟṟik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.
   āyiṉum, paṇṭitarkaḷukkum pāmararkaḷukkumoruṅkē anta ñāṉattai nitya
   anupavattil koṇṭuvaramuṭiyātapaṭi, paḻaiya aññāṉam taṭukkiṟatu.
   "aññāṉattai veṉṟāl, tīrāta iṉpanilaiyeyti vāḻalām, eṉṟu cāstiram,
   yukti, anupavam - mūṉṟupiramāṇaṅkaḷālum viḷaṅkukiṟatu. eṉiṉum, anta
   aññāṉappicācaiyum ataṉ kuṭṭikaḷākiya kāmam, kurōtam, mōham,lōpam,
   matam. mātsaryam eṉṟa āṟu yamatūtarkaḷaiyum vella maṉitaṉuṭaiya cittam
   iṭaṅkoṭukkamāṭṭēṉ eṉkiṟatu.nāyaik kuḷippāṭṭi nalla uṇavaḷittu naṭu
   vīṭṭil vaittāl.atu maṟupaṭiyum acutta uṇavu virumpi vālaik
   kuḻaittukkoṇṭu ōṭattāṉ ceykiṟatu. ettaṉai putiya iṉpaṅkaḷaik
   kāṭṭiyapōtilum, maṉam avaṟṟil nilaipeṟāmal, mīṇṭum ētēṉum oru tuṉpak
   kuḻiyilē kaṇṇait tiṟantu koṇṭupōy viḻuntu tattaḷikkat toṭaṅkukiṟatu.
   maṉam kalaṅkiya māttirattil putti kalaṅkippōyviṭukiṟatu. ākaiyāl,
   puttiyai nampi evaṉum maṉattaikkalaṅka viṭātirukkak kaṭavaṉ. maṉattaik
   kalaṅka viṭāmalpayiṟci ceyvatē ellāvita yōkaṅkaḷilum ciṟanta
   yōkamākum.maṉam tavaṟi oru tuṉpak kuḻiyil pōy viḻuṅkālattil, putticummā
   pārttukkoṇṭu niṟkiṟatu. oru vēḷai putti taṭutta pōtilum, atai maṉam
   kavaṉippatillai. puttiyai mīṟi uḻalumcakti maṉattukku irukkiṟatu.
   ātalāl, maṉam tuṉpattil naḻuvi viḻat toṭaṅkumpōtu, atai uṟuti allatu
   tairyam eṉṟa kaṭivāḷattāl piṭittuniṟuttip paḻakuvatē cariyāṉa yōkap
   payiṟciyām. intap payiṟciēṟpaṭuttikkoḷḷumāṟu cilar ulakattai viṭṭu
   nīṅkit taṉiyiṭaṅ kaḷiliruntu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu paḻakukiṟārkaḷ. vēṟu
   cilar mūccaip pala iṭaṅkaḷil kaṭṭiyum avayavaṅkaḷaip palavāṟu
   tiruppiyum paḻakukiṟārkaḷ. taṉiyē iruntu japam paṇṇip pārkkiṟārkaḷ.
   itilellām itu vēkātu. ulakattāruṭaṉ kūṭi ellā vakaikaḷilum maṟṟa
   ulakattāraip pōlavē toḻil ceytukoṇṭu ulaka vivakāraṅkaḷai naṭattiya
   vaṇṇamākavē cañcalattukku iṭaṅ koṭātapaṭit taṉ maṉattaik
   kaṭṭakkūṭiyatiṟamaiyē payaṉ tarakkūṭiyatu. maṟṟa muyaṟcikaḷellām vīṇ.
   nīti, samātāṉam, samattuvam, aṉpu ivaṟṟālēyēivvulakattil tīrāta
   tairiyamum, ataṉālē tīrāta iṉpamum eytalām. vēṟu vaḻiyillai.
   -----------
   ōm cakti - uḻaippu
   rāmakiruṣṇar 'nī yuṇṭu, nī yuṇṭu,nī yuṇṭu, nāṉillai, nāṉillai,
   nāṉillai' eṉṟu japam paṇṇiṉār. avar cōmpēṟiyā? āhā! rāmakiruṣṇar
   vivēkāṉantarai uṇṭākkiṉār. vivēkāṉantarō putiya pārata tēcattai
   uṇṭākkiṉavarkaḷilamutal vakuppaic cērntavar.
   'uḻaippu eppōtum uṇṭu. teyvamē caraṇeṉṟiruppār uḷḷattilē tāpamillāmal
   uḻaippavarkaḷaāṉapaṭiyāl, avarkaḷuṭaiya ceykaikku valimai atikam,vēkam
   atikam, uyarvu atikam, aḻaku atikam, payaṉ atikam' eṉpatu collāmalē
   viḷaṅkum.
   uḻaippu eppōtumuṇṭu. teyvattiṉ talaiyilēcumaiyaip pōṭṭuviṭṭu, nām
   kavalai, payaṉ eṉṟa iraṇṭunāykaḷukkum uḷḷattai iraiyākkāmal,
   santōṣamākap pāṭṭup pāṭikkoṇṭu nilattai uḻuvatu nallatu.
   aḻutukoṇṭēuḻutāl uḻavukkuk keṭuti; maṉattukku santōṣamillai;
   maṭattaṉmai tavira vēṟoṉṟumillai.
   uḻaippu eppōtum uṇṭu. itilē nāṉ eṉṟapārattai nīkkiviṭṭu uḻaittāl, vēlai
   kiṟukiṟuveṉṟu vēkamākavum piḻaiyillāmalum naṭakkum. taṉṉait tūkkit
   talaiyilē vaittuk koṇṭu vēlai ceytāl vēlai kuḻampum.
   taṉṉai maṟantu, vittaiyiṉ iṉpattilē taṉ puttimuḻuvataiyum celutti āṭum
   tāci naṉṟāka āṭuvāḷ. nām aḻakō aḻakillaiyō? vakuppu cariyāyirukkiṟatō
   illaiyō? neṟṟip poṭṭu nērē viḻuntirukkiṟatō eṉṉavō? pāti āṭṭattil
   muṉṉoru muṟai vayiṟṟu vali vantatupōl vantuviṭumō eṉṉavō? eṉṟu taṉ
   cittam kuḻampip pōyiruntāl āṭṭam nērē varātu.
   taṉṉai maṟantu cakala ulakiṉaiyum
       maṉṉi nitaṅkākku makācakti - aṉṉai
       avaḷē tuṇaiyeṉ ṟamaiveyti neñcam
       tuvaḷā tiruttal cukam.
       neñciṟ kavalai nitamum payirākki
       añci uyir vāḻtal aṟiyāmai - tañcameṉa
       vaiyamelāṅ kākku makā cakti nallaruḷai
       aiyamaṟap paṟṟal aṟivu.
       vaiyakattuk killai maṉamē niṉakku nalam
       ceyyak karuti yivai ceppuvēṉ - poyyillai
       ellā maḷikkum iṟai namaiyuṅ kākkumeṉum
       collāl aḻiyum tuyar.
       eṇṇiṟ kaṭaṅkāmal eṅkum parantaṉavāy
       viṇṇiṟ cuṭarkiṉṟa mīṉai yelām - paṇṇiyatōr
       caktiyē nammaic camaittatu kāṇ nūṟāṇṭu
       paktiyuṭaṉ vāḻumpaṭikku.
       ----------

   ōm cakti - purāṇaṅkaḷ
   vētak koḷkaikaḷai ellā jaṉaṅkaḷukkum teḷivāka uṇarttum
   poruṭṭumuṉṉōrkaḷāl purāṇaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. 'nāṉ' 'eṉatu' eṉṟa
   akantaiyālum piṟarukkup palavitaṅkaḷilē tīṅkiḻaippatum, tamakkuttāmē
   palavitamāṉaaccaṅkaḷum tīṅkukaḷum varuvittuk koḷḷutal jīvarkaḷiṉ
   iyaṟkai. inta iḻivu koṇṭa iyaṟkaiyaiñāṉattīyilē pōṭṭup pocukki viṭutal
   vēta riṣikaḷālēṟpaṭuttappaṭṭa yakñam allatu vēḷviyiṉ karuttu.
   ellām īcaṉ ceyal; ellām avaṉuṭaiyarūpam. kampa rāmāyaṇattil
   hiraṇyaṉukku prahlātāḻvāṉ upatēcittaruḷiyaṭi, avaṉ
   cāṇilu muḷaṉ: maṟṟāṅkōr         aṇuviṉaic cata kūṟiṭṭa
   kōṇilum uḷaṉ; māmēruk         kuṉṟilum uḷaṉ: inniṉṟa
   tūṇilum uḷaṉ: yāṉ coṉṉa         collilum uḷaṉ.
   avaṉait tavira vēṟu poruḷē kiṭaiyātu. 'avaṉaṉṟi ōr aṇuvu macaiyātu'
   ātalāl, inta ulaka muḻuvatumparipūraṇa aḻakuṭaiyatu; paripūraṇa
   maṅkaḷat taṉmai yuṭaiyatu.antak kaṭavuḷ sarva caktiyuṭaiyavaṉ. ātalāl
   kītaiyilēcolliyapaṭi, ellāp poṟuppukkaḷaiyum avaṉ
   pātaṅkaḷilēcumattiviṭṭu, nām eppōtum kavalaiyiṉṟi
   āṉantattuṭaṉvāḻumpaṭiyāka nam maṉattait tiruttik koḷḷak kaṭavōmeṉṟa
   tuṇivē ñāṉat tī eṉṟu collappaṭum. atu vētākni.
   iṅṅaṉam niccayikkappaṭṭa kaṭavuḷiṭattum, avaṉuṭaiya kalaikaḷākiya ellā
   jīvarkaḷiṭattum, tīrāta māṟāta aṉpu celuttutalē pakti eṉṟu collappaṭum.
   intap paktitāṉ muṭivāṉa sātaṉam. itaṉāl īcaṉ nammiṭattēkaruṇai pūṇṭu
   namakku mōkṣa sāmrājyattaik koṭuppāṉ.itu amirta pāṉam. itutāṉ nāṉku
   vētaṅkaḷiṉ tīrppu.
   intak kaṭavuḷai muḻumaiyāka nōkkumiṭattē,vētam avaṉukku "tat" (aḵtu)
   atāvatu paraprahmam eṉṟapeyarum, "sat" (uṇmaip poruḷ) mutaliya
   peyarkaḷumkoṭukkiṟatu.
   paṭaittal, kāttal, māṟṟutal, aruḷ ceytal,valimaiyuṭaimai, teḷivuṭaimai,
   oḷiyuṭaimai, eṅkum,parantirukkun taṉmai, palapaṭat tōṉṟun taṉmai,āṉanta
   iyalpu mutaliya kaṭavuḷiṉ eṇṇiṟanta kuṇaṅkaḷaiyumiyalpukaḷaiyum
   pirivupaṭutti nōkkumiṭattē, vētam antantakkuṇaṅkaḷukkum iyalpukaḷukkum
   takkapaṭi, avaṉ oruvaṉukkēpiramaṉ, viṣṇu, civaṉ, intiraṉ, vāyu, sōmaṉ,
   sūryaṉ,varuṇaṉ, akni, pakavāṉ mutaliya palavēṟu nāmaṅkaḷai
   vaḻaṅkukiṟatu.
   inta viṣayattai rik vētam "ēkam sat" eṉṟatoṭakkamuṭaiya mantirattil
   mikavum teḷivāka viḷakkikkāṭṭukiṟatu.
   eṉavē, vētattiṉ vaḻi nūlkaḷākiyapurāṇaṅkaḷil, ik kaṭavuḷai uṇarvataṟku
   sātaṉāṅkaḷākiya tavam, pakti, yōkam mutaliyaṉavaṟṟaiaṉuṣṭikkum
   neṟikaḷum, inta vaḻiyē cella virumpuvōṉukku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya
   tiṭacittam, nērmai, jīvakāruṇyam mutaliya kuṇaṅkaḷaip paḻakkappaṭuttik
   koḷḷum neṟikaḷum intak kuṇaṅkaḷēṟpaṭātapaṭi taṭukkum payam, karvam,
   kōpam, niṣṭūram mutaliya acura kuṇaṅkaḷai aṟukkum neṟikaḷum pala
   tiruṣṭāntaṅkaḷālum carittiraṅkaḷālum uvamaik kataikaḷālum
   upatēcaṅkaḷālum vistāramākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   upāsaṉai purivōriṉ iyalpukaḷukkum vēṇṭutalkaḷukkum takkapaṭi, ap
   purāṇaṅkaḷ paramātmāviṉ mukkiyamāṉa mūrtti pētaṅkaḷ atāvatu
   kuṇapētaṅkaḷaic ciṟappākak kāṭṭavēṇṭi, cila iṭaṅkaḷilakkiṉiyaiyum, cila
   iṭaṅkaḷil intiraṉaiyum, iṅṅaṉamēmaṟṟa mūrttikaḷaiyum mutaṉmaiyākak
   kūṟum vēta vaḻiyaiaṉucarittu, purāṇaṅkaḷum cila akkiṉiyai
   mēmpaṭuttiyumcila viṣṇuvai mēmpaṭuttiyum cila civaṉai
   mēmpaṭuttiyumkāṭṭukiṉṟaṉa.
   āyiṉum, kāla naṭaiyilē ippurāṇaṅkaḷaimāttiramē ātāramākak koṇṭa
   matapētaṅkaḷ nammuṭaiyatēcattil ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. vētak kalviyum vēta
   ñāṉamumkuṉṟippōyiṉa. vēta ārāycci oru vakuppiṉarukkē vicēṣaurimaiyākak
   koṇṭāṭappaṭṭatu. itaṉāl potu jaṉaṅkaḷukkuḷḷē vēta ārāycci cūṉyamāy
   viṭṭatu. purāṇaṅkaḷil vēṟu vēṟu mūrttikaḷukku ātikyam
   collappaṭṭiruppatai yoṭṭi, mata pētaṅkaḷ kaṭci pētaṅkaḷāki muṭintaṉa.
   itaṉāl vaitika matamākiya hintumatampala pirivukaḷuṭaiyatāy viṭṭatu.
   jaṉattokai, avvakkālattuaracarkaḷiṉ koḷkai-ivaṟṟiṟkut takkapaṭi hintu
   mata pētaṅkaḷukku mēṉmaiyum tāḻvum ēṟpaṭalāyiṉa. peyaraḷavil ellā
   mataṅkaḷum vētam oṉṟaiyē piramāṇamākap pēciyapōtilum, naṭaiyilē hintu
   matastarkaḷatattam purāṇaṅkaḷaiyē talaimaiyākak koṇṭu
   avaṟṟiṉkaruttukkut takkapaṭi vētattai māṟṟip poruḷ ceyyalāyiṉar. tam
   tam mūrttikaḷai uyarvākak kūṟuvatiṉuṇmaip poruḷai maṟantu inta
   matastarkaḷ mikap periyaaññāṉattil āḻntu vētattiṟ kāṭṭiya inta
   "mūrttikaḷaiiḻivupaṭuttip pēcalāyiṉar. intiraṉ, akkiṉi, vāyu
   varuṇaṉeṉṟa mūrttikaḷē vētattil mukkiyamāṉavai. piṉṉiṭṭu
   intamūrttikaḷai tāḻnta tēvataikaḷāka matikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. kālak
   kiramattil vaiṣṇavam, caivam, cāktammutaliya cila mataṅkaḷē nāṭṭil
   miñci niṉṟaṉa. eṉavē, vētattil mukkiya mūrttikaḷākiya vāyu, varuṇaṉ,
   cūriyaṉ,intiraṉ mutaliyavarkaḷaip piṟkālattup purāṇaṅkaḷ tūṣaṇai ceyyat
   toṭaṅkiviṭṭaṉa. muṟpakal ceytatu piṟpakal viḷaiyum. piṉṉiṭṭuc caiva
   vaiṣṇava purāṇaṅkaḷil avvak kālattu rājākkaḷ jaṉaṅkaḷiṉkōṭpāṭukaḷai
   uyarttum poruṭṭāka mēṟpaṭi kaṭci pētaṅkaḷ pahiraṅka virōtaṅkaḷāka
   muṭintu, caiva purāṇaṅkaḷil viṣṇu tūṣaṇaikaḷum, vaiṣṇava purāṇaṅkaḷil
   civa tūṣaṇaikaḷum ērāḷamākac cērkkappaṭṭaṉa. ataṟkicaiyavē putiya
   kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa.
   eṉavē, innūlkaḷ perumpālum nammuṭaiya teyvat taṉmaiyaiyum vaitika
   māṇpaiyum iḻantu pōy, veṭkamaṟṟa avaitika tūṣaṇaikaḷ nirampik kakṣic
   caṇṭaikaḷai mikutiyākaccērttu jaṉaṅkaḷukkuḷḷē pakaimait tīyai
   mūṭṭiviṭalāyiṉar. iṅṅaṉam parama cattiyamākiya hintu matamcitaivu
   peṟṟup pōyiṟṟu. hintu jātiyār vīḻcciyaṭaintaṉar. vētam oḷi maṟaintu,
   piṟkālattilvētattukku nāma māttiraiyāka koṭukkappaṭṭa uyarvaikkūṭa
   intak kakṣikkārar cilar maṟukkalāyiṉar. tiruṣṭāntamākap piṟkālattuc
   caivarkaḷilē cilar vētaṅkaḷaik kāṭṭilum civākamaṅkaḷē mēleṉṟu
   collattalaippaṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa purāṇac caṇṭaikaḷukku vētamē,
   kāraṇamāka iruntateṉṟu tavaṟākakkaruti vaitika ñāṉikaḷē cilar vētattaik
   karma kāṇṭameṉṟum upaniṣattai ñāṉakāṇṭameṉṟumcollalāyiṉar.
   vasiṣṭar mutaliyavarkaḷaik 'karmi'kaḷeṉṟumpiṟkālattup paṇṭāraṅkaḷai
   'ñāṉi' kaḷeṉṟum jaṉaṅkaḷmatikkalāyiṉar. inta alaṅkōlaṅkaḷellām tīrntu,
   hintumatam orumai nilaiyeyti, hintukkaḷ oṟṟumaiyum vaitikañāṉamum eyti,
   mēmpāṭu peṟṟu, pūmaṇṭalattiṉ ācāryapatavikoṇṭu vāḻavēṇṭumāyiṉ, ataṟku
   nām kaiyāḷa vēṇṭiya upāyaṅkaḷ piṉvaruvaṉa:-
   (1) vētam, upaniṣattukkaḷ, purāṇaṅkaḷ-ivaṟṟai ikkālattil vaḻaṅkum tēca
   pāṣaikaḷil teḷivāka moḻi peyarkkavēṇṭum.
   (2) purāṇaṅkaḷil tattam tēvarkaḷai mēṉmaippaṭuttum amcaṅkaḷaiyum,
   mēṟpaṭi potu vētak koḷkaikaḷākiya tavam, upāsaṉai, yōkam
   mutaliyavaṟṟaiviḷakkum amcaṅkaḷaiyum, ulakanīti, pūrvacarittiram
   ivaṟṟaiviḷakkum amcaṅkaḷaiyum māttiramē pramāṇamākak koṇṭu,itara
   tēvatūṣaṇai ceyyum amcaṅkaḷai pramāṇamillātaṉaveṉṟu kaḻittuviṭa vēṇṭum.
   (3) vētattiṉ uṇmaik karuttai uṇarntōrumsamarasa ñāṉikaḷumāṉa paṇṭitar
   mūlamāka nāṭu muḻuvatumpustakam, pattirikai, upanyāsaṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟāl piramāṇṭamāṉa pracārat toḻil naṭatta vēṇṭum.
   hintukkaḷē,piḷavuṇṭu maṭiyātīrkaḷ! vētattiṉ poruḷai uṇarntu mēmpaṭṭu
   vāḻa vaḻi tēṭuṅkaḷ!
   -------------
   ōm cakti - koḷkaikkum ceykaikkumuḷḷa tūram
   ovvoruvarum ovvoru koḷkaiyaiuṭaiyavarāyirukkalām. atāvatu, maṟṟa
   ellāraiyumviṭaoru niyāyam allatu oru tarmam allatu oru matamivaṟṟil
   oṉṟil oruvaṉ vicēṣa maṉappaṟṟuṭaiyavaṉāyirukkalām. ivai ovvoṉṟum sarva
   sammatamāy naṉmai payakkat takkatāy irukkavēṇṭum eṉpatu avaciyamilai.
   oru koḷkai tīmaiyai viḷaiyac ceyyiṉum ceyyum. āṉāl, oruvar oru
   koḷkaippaṭikarumaṅkaḷaic ceyyumpoḻutu atu taṉakkākavatu piṟarukkākavatu
   naṉmai tarumeṉṟē ceyvār. oruvaṉkoṭuṅkōl aracil kuṭittaṉam ceytāl
   vayiṟṟukkucacōṟillāmalum carkkār atikārikaḷiṉ himcaiyāl māṉamiḻantum
   tuṉpamaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu; kuṭiyāṉavaṉāyiruntu payirttoḻil ceyyavō
   anēkataṭaṅkalkaḷ irukkiṉṟaṉa; paṭṭattil maḻai peyyavillai;appaṭi maḻai
   peytālum, uḻa erutukaḷ illai; uḻutālum, vitaikka vittukkaḷillai; vitai
   vitaittālum,kaḷaikaḷaic cariyāṉa kālattil eṭuttup payir aṭittuk kāval
   kāttu mācūlai aṟuvaṭai ceytu vīṭu koṇṭuvantu cērttu sūkikka aivēji
   illai; appaṭi vīṭukoṇṭu vantu cērttup palaṉai anupavikkavum
   iṭamillai;ēṉeṉṟāl carkkār tīrvaikkē tāṉiya tavacaṅkaḷaikkaḷattil
   viṟṟuviṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ākaiyāl, uḻutuuṇṇuvataiviṭa vēṟu eṉṉa toḻil
   ceytāyiṉumpiḻaikkalāmeṉṟu "koḷḷaikkūṭṭattōṭu cērntu pirayāṇikaḷai
   vaḻippaṟi ceytō, kaṉṉam vaittuttiruṭiyō piḻaikka ārampikkiṟāṉ. avaṉ
   ceyyumtoḻil oru koḷkaiyiṉaṭiyāy uṇṭāṉatāyiṉum, atuavaṉukkuttāṉ naṉmai
   tarumēyallātu itararkaḷukkuttīmaiyē ceyyum. iruntālum, āpat tarmam eṉṟa
   koḷkaiyai avaṉ aṉucarikkiṟāṉ maṉaivi makkaḷuṭukka uṭaiyiṉṟi, uṇṇa
   uṇaviṉṟip pārttavarellāmparitāpaṅ koḷḷumpaṭiyāy, oru puruṣaṉ kuṭumpa
   cavarakṣaṉai ceytāl, avaṉ māṉam aḻintu pōkiṟatu.'payirt toḻilil oṉṟum
   kiṭaikkātu' eṉṟa niccayam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tiruṭṭut toḻilil ētēṉum
   paciyārauṇṇak kiṭaikkum eṉṟa tiṇṇam uṇṭu. pirayāṇikaḷōāṅkilēyar
   ācīrvātattāl nirāyutapāṇikayāy irukkiṟārkaḷ. pōlīs eṉṟa uḷ nāṭṭuk
   kāvaṟkārarōcampaḷam coṟpamāṉatālum, anniyar aracāṭci taṅkaḷ tayaviṉṟi
   naṭavāteṉṟa nampikkaiyālum, tāṅkaḷē tiruṭattayārāyirukkiṟārkaḷ. koḷḷaik
   kūṭṭattārōṭu 'ekkirimeṇṭu' (uṭaṉpaṭikkai) ceytu koṇṭu avarkoḷḷaiyil oru
   paṅku peṟṟuk kālattait taḷḷak kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ittiyāti
   cavukariyaṅkaḷāltiruṭṭup piḻaippē mēlāṉateṉṟu oru kuṭiyāṉavaṉataik kaik
   koḷḷukiṟāṉ. āṉāl, antat toḻililjīvahimsai ceytē naṭakka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭicceyvatu pāpamākum. antap pāpattāl
   pāpattiṟkuriyamōṭacat taṭai nēriṭum eṉṟa payamō, cantēkamōavaṉukku
   uṇṭākiṟatu. ataṟku īṭāka avaṉ vaḻippaṟiceyyuṅkālattil oru tarumattai
   aṉucarikkiṟāṉ. atāvatu, cila vakuppārkaḷai avaṉ toṭuvatillai.ēḻaikaḷ,
   tuṇaiyiṉṟic cellum stirīkaḷ nōyāḷikaḷ,tūra stalaṅkaḷiliruntu varum
   yāttiraikkārarkaḷ ākiyaivarkaḷaiyum ivarkaḷaip pōṉṟa
   maṟṟavarkaḷaiyumhimsippatillai. atōṭu nillāmal, tāṉ koḷḷaiyaṭittu
   īṭṭiya poruḷil oru pākattaik koṇṭu tāṉa tarumaṅkaḷum ceykiṟāṉ. taṉṉaip
   pakalil koḷḷaiyaṭitta "cāvukāraṉaiyum, lēvātēviceyyum niṣkaṇṭakaṉaiyum,
   ēṉ iraviṟ koḷḷaiyaṭikkak kūṭāteṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭkiṟāṉ. 'kuṉintāl
   vari,nimirntāl vari, niṉṟāl vari, uṭkārntāl vari, nila vari,nīr vari,
   pāci vari, rōṭṭu vari, kāṭṭu vari, vīṭṭu vari,mōṭṭu vari, koṭukkal
   vari, vāṅkal vari, varumāṉa vari,toḻil vari, tōlkēṭṭu vari, rayil vari,
   cākkaṭai vari,cārāyakkaṭai vari, māṭṭu vari, āṭṭuvari, nāy vari, pūṉai
   vari, iṟakkumati vari, ēṟṟumati vari, - iṉṉumeṇṇa muṭiyāta varikaḷaip
   pōṭṭu, vīṭu vācal, nilam karai,āṭu - māṭu, caṭṭi poṭṭi ivaikaḷai japti
   ceytu ēlaṅkūṟi koḷḷaiyaṭittup pōkum carkkār paṇattainām ēṉ tirumpak
   koḷḷaiyaṭikkap paṭātu?' eṉṟakēḷviyum avaṉukku uṇṭākiṟatu. ivvitamāka
   āṭcēpaṇai samātāṉaṅkaḷāl tam maṉatil koḷḷaiyaṭittup piḻaippatē
   nallateṉṟu oru tīrmāṉam ceytukoḷkiṟāṉ. intat tīrmāṉam avaṉ piṟavik
   kuṇattukkuvirōtamāy iruppiṉum, tarma cāstirattiṟku muṟṟum ovvātatāy
   iruppiṉum, kālacupāvam eṉṟa avaciyattālāpat tarmmāka avaṉ cittattil
   nilaittu viṭukiṟatu. itaioru koḷkaiyāka vaittukkoṇṭu avaṉ
   kāriyaṅkaḷaiārampikkiṟāṉ. cilar itai nallateṉṟu colluvārkaḷ.evar etaic
   colliṉum, evar etaic ceyyiṉum, tāṉkoṇṭatē koḷkaiyeṉṟu avaṉ kālattaik
   kaḻittuvarukiṟāṉ. avaṉ koḷkaikkum ceykaikkum oṟṟumaiirukkiṟatu. iraṇṭum
   oṉṟaiyoṉṟu aṭuttut toṭarntēvarukiṟatu. avaṉ maṉōtiṭam vāynta puruṣaṉ
   eṉṟē collalām.
   oru koḷkai eṉpateṉṉa? itainām ārāyntu aṟivatu avaciyam. ēṉeṉil,
   koḷkaiyiṉṟik kāriyaṅkaḷaic ceytu tiriyum cila maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   pakuttaṟiyum cakti illātaevaṉukkum koḷkaiyeṉṟu oṉṟu irukkātu. oru
   koḷkaiyai yuṭaiyavaṉ pakuttaṟiyum cakti uṭaiyavaṉākavē irukkavēṇṭum.
   āṉāl, avvaṟiviṉ tuṇaiyāl oru koḷkaiyai oppukkoṇṭu ataṉcāyalākavē taṉ
   karumaṅkaḷaic ceytu varupavaṉalla.ettaṉaiyō jīvappirētaṅkaḷ, jīviyattiṉ
   nōkkamiṉṉateṉṟē aṟiyāmal, kēvalam intiriya pātaikaḷaikkaḻittukkoṇṭu,
   uṇṭu uṭutti, vāḻntu iṟantu pōkiṉṟaṉar.avarkaḷellām ētō nallatō keṭṭatō
   koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittuk karumaṅkaḷai avaravaṟṟiṟkuriyapaṭi
   ceytujīvikkum maṉitarkaḷalla. ākaiyāl koḷkai yeṉpateṉṉa?
   oru koḷkaiyāvatu, 'pakuttaṟiviṉ tuṇaiyālceyyattakkatu itu,
   ceyyattakātatu itu' eṉṟu oruvaṉaṟintu muṉ piṉ yōcittut taṉ vāḻnāḷil
   nīṭittuc ceyya maṉattāl oppukkoḷḷum karumattoṭariṉ astivāramākiya oru
   karuttām. namnāṭṭil ivvāṟu koḷkaikaḷait tērntu eṭuttukkoḷḷum cakti
   vāyntamaṉitarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. āṉāl koḷkaikaḷaiavāvōṭu maṉattāl
   kirakittal vēṟu, avaṟṟiṉpaṭi naṭattal vēṟu. yātēṉum oru koḷkaiyai
   oruvaṉ aṅkīkarittuk koṇṭu ataṉpaṭi naṭakka muṭiyātavaṉāy iruntāl,
   avaṉum jīvap pirētantāṉ.
   itiliruntu, 'koḷkaiyaṟṟa māṉiṭap patarkaḷ,koḷkaiyiruntum ataṉpaṭi
   naṭakkaviyalāta māṉiṭap patarkaḷ'eṉṟa iraṇṭu jātikaḷ uṇṭeṉṟu
   ēṟpaṭukiṟatu. ivviraṇṭuvakuppārāl jaṉa camūkattiṟku avvaḷavu keṭutal
   nēriṭātu.avarkaḷ irukkum varai cōṟṟukuk kēṭākavum
   nilattiṟkuppaḷuvākavum iruntu pōvārkaḷ.
   āṉāl, tāṅkaḷ vacikkum nāṭṭiṟkuk kuṭalaittiṉṉum aripūccukaḷ pōla oru
   vakuppār talaiyeṭutatirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ talai niṟaiya
   tivviyamāṉakoḷkaikaḷai aṭaittu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ak koḷkaikaḷai
   viṟṟum jīvikkiṟārkaḷ. potu pīṭaṅkaḷiṉiṉṟum ulakaṟiya avaṟṟai
   sāṅkōpāṅkamākappōtikkiṟārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷ ak koḷkaikaḷaik kēṭṭup
   'ivvariya karuttukkaḷukku ālayamākavirukkum ivarkaḷ "pūjitaiyaiyum
   ēṟṟukkoṇṭu veṟiyaṭaikiṟārkaḷ.āṉāl avarkaḷaip piṉtoṭarntu avarkaḷiṉ
   vīṭṭiṟkuccelvōmāṉāl, aṅkē elumpum tōlum kuppaiyumcakalavitamāṉa
   aḻukkukaḷum niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. immahāṉkaḷiṉ ceykaikaḷ avar koṇṭa
   koḷkaikaḷukkumuṟṟilum virōtamāy irukkiṉṟaṉa. 'taṭṭic colla āḷillāviṭṭāl
   tampi caṇṭap piracaṇṭam' eṉṟapaṭi pēciviṭṭu,āpattu vanta kālattil 'nāṉ
   coṉṉapaṭi nīṅkaḷ ceyyavēṇṭum. nāṉ ceykiṟapaṭi nīṅkaḷ ceyyappaṭātu'
   eṉṟujaṉaṅkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷ. atilum kēṭāy, taṅkaḷuṭaiyakoḷkaikaḷai
   jāla vittaikkāraṉ pōl māṟṟiviṭukiṟārkaḷ.
   im mahā pātakarkaḷāl nam tēcattiṟakuviḷaiyum tīmaikaḷ kaṇakkil aṭaṅkā.
   ēṉeṉil ivarkaḷaip pārttu anēkam aṟivillāta maṉitarkaḷcellak kūṭāta
   mārkkaṅkaḷiṟ ceṉṟuviṭukiṟārkaḷ. namakkukoḷkai vēṇṭumē yallātu āḷ
   vēṇṭiyatu avaciyamillai. oruvaṉ tāṉ paṟaiyaṟaiyum nallatōr koḷkaiyai
   viṭṭuviṭṭu vilaki naṭappāṉāṉāl appoḻutu nām avaṉaik koṇṭāṭuvatu
   matiyīṉam. avaṉai evvakaiyālum nām ikaḻcci ceytē naṭatta vēṇṭum. tāṉ
   kuṭikkum kāpikkākavum, tāṉ tiṉṉum cōṟṟiṟkākavum, tāṉ uṭuttum
   āṭaikkākavum oruvaṉtaṉṉuṭaiya arumaiyāṉa koḷkaikaḷaik kaiviṭuvāṉāṉāl,
   avaṉai māṉiṭarāl enta vakuppil nām cērkkalām? avaṉilum patarāṉa maṉitaṉ
   oruvaṉ irukkamuṭiyātu. avaṉcampantappaṭṭa maṭṭil, koḷkaikkum ceykaikkum
   vekutūram uṇṭu.
   pārata tēcattārākiya nām cakalavitamāṉa cutantiraṅkaḷaiyum iḻantu
   eṅkēyō yiruntuvanta oru veḷḷai niṟa jātiyārukku aṭimaippaṭṭirukkiṟōm.
   nāmmuppatu kōṭi jaṉaṅkaḷ. avarkaḷ iraṇṭu lakṣaṅkūṭa illai.ulakattōr
   ellōrum itai eṅku ekkālattilum illātaaṟputam eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.
   itaṉāl ulakattiluḷḷa maṟṟajātiyārkaḷ nammai (muppatu kōṭi allatu
   mūvāyiram lakṣamjaṉaṅkaḷaiyum) aṭakki āḷum āṅkilēyarkaḷai
   makāvīracūrarkaḷeṉṟum, oppaṟṟa paliṣṭarkaḷeṉṟum oppuk koḷvatillai. āṉāl
   ataṟkup patilāy, nammiṭattil avarkaḷukku avvaḷavukkavvaḷavu veṟuppum
   matippuk kuṟaivum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. intiyaṉ eṅkē pōṉālumnintikkap
   paṭukiṟāṉ. yārum nammītu kāṟit tuppukiṟārkaḷ.ulakattōra 'inta intiyar
   eṉṟa āṭukaḷai āṅkilēyarmaṭṭumalla, vēṟē enta jātiyārum ilēcāka
   āḷalām.eṉṟu nampiyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyirukka, nām mikunta
   antastukkaḷaip pārāṭṭiṉāl atu ovvā oḻukkam. nāmcuyātīṉam aṭaintapiṟaku
   mīcai muṟukkalām. ippoḻutu vīṇ ṭampaṅkaḷaic ceytāl ellōrum
   nakaippārkaḷ.
   nammil ovvoru puruṣaṉum ovvoru stirīyumēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya koḷkai
   oṉṟētāṉ uṇṭu. atāvatu, nammuṭaiya arumai nāṭṭil cuyātīṉattai
   nāṭṭippiṟar añci matikkumpaṭiyāka nām jīvikkavēṇṭiyatu.
   intakkoḷkaippaṭi naṭakka eṉṉa iṭaiyūṟukaḷ vantālum ivaṟṟainām vilakkik
   koṇṭu pōka vēṇṭum. intak koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu naṭappatil evvitamāṉa
   cukattaiyum, mariyātaiyaiyum antastaiyum iccikkappaṭātu. vīṭu, vācal,
   maṉai makkaḷ, ellōraiyum iḻakkumpaṭi nērntālum iḻantē tīravēṇṭum.
   meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār evvavar tīmaiyu mēṟ koḷḷār -
   cevvi arumaiyum pārār avamatippum koḷvār karumamē kaṇṇā yiṉār,
   eṉṟa mūturaikku iṇaṅkiyē nām naṭakka vēṇṭum. ivvāṟu naṭakka muṭiyātavaṉ
   tāṉ pēṭiyeṉṟu oppukkoṇṭu piṉṉaṭaiyavēṇṭum. nāṉum svarājyak
   koḷkaiyuḷḷavaṉ eṉṟu muṉvantu niṟkavēṇṭām. cutantirak koḷkaiyai
   uṭaiyavaṉ taṉātmāvait tavirttu maṟṟa ellāvaṟṟaiyum
   iḻantuviṭaccittamāyirukkavēṇṭum, hō paratā! cōmpaluḷḷavaṉukku evvitak
   koḷkaiyum ēṟkātu maḻaiyeṉṟum, veyyileṉṟum, kāṟṟeṉṟum, paciyeṉṟum,
   tākameṉṟum, nittiraiyeṉṟum pārāṭṭātē, intac carīramē anittiyam
   "eṉṟāl,ataiyoṭṭiya avastaikaḷ nittiyamākumā? intiriyaavastaikaḷukku
   añciyāvatu intiriya cukaṅkaḷaik kōriyāvatutēciya tarmattaik kaiviṭātē.
   pirammamē nittiyam, cattiyāmajeyam. nīyum aṭimait taṉattiliruntu
   nīṅkavēṇṭum. uṉṉuṭaiya jaya pērikaiyai aṭittuk koṇṭu ulakattilententa
   pākattil yār yār aṭimaippaṭṭirukkiṟārkaḷō avaravarai viṭuvikka vēṇṭum.
   uṉ ceyalāl pāratamātā muṉpōl ulakattiṟkut tilakamāy jvalikka vēṇṭum.
   intak koḷkaikaḷaik kaiviṭātē. kaiviṭātē, kaiviṭātē. mukkālumcoṉṉōm.
   vantēmātaram.
   -------------
                     ___________________________________

                                  5. mātar

   5.1 peṇ 5.2 tamiḻnāṭṭiṉ viḻippu
   5.3 pativiratai 5.4 peṇ viṭutalai (1)
   5.5 peṇ viṭutalai (2) 5.6 peṇ viṭutalaikkut tamiḻp peṇkaḷ ceyyattakkatu
   yātu?
   5.7 tamiḻ nāṭṭu mātarukku 5.8 tamiḻ nāṭṭu nākarīkam
   5.9 peṇkaḷ sampāṣaṇaik kūṭṭam 5.10 'ciyū cīṉ' eṉṟa cīṉattu stirīyiṉ
   katai
   5.11 `cīyū cīṉ' eṉṟa cīṉattu stirī ceyta prasaṅkam 5.12 peṇ viṭutalai
   (3)
   5.13 tiruviḷakku 5.14 reyilvē stāṉam
   5.15 mukamatiya stirīkaḷiṉ nilaimai 5.16 navīṉa ruṣyāvil vivāka vitikaḷ
   5.17 teṉ āppirikkāvil peṇkaḷ viṭutalai 5.18 intiyāvil vitavaikaḷiṉ
   paritāpakaramāṉa nilaimai
   5.19 srīmāṉ kānti collum upāyam

   mātar - peṇ
   vētapurattil tarmavītiyil vāttiyār piramarāyaayyar eṉṟoru pirāmaṇar
   irukkiṟār. ivar cāktamatattaic cērntavar. ''cakti pūjai'' paṇṇuvōril
   cilarmatumāmsa pōjaṉam ceykiṟārkaḷ. inta vāttiyār appaṭiyillai. ivar
   ''cutta caivam''. atāvatu āṭṭukkuṭṭiyai māmsam tiṉṉumpaṭi ceytālum
   ceyyalām. ivar vārttiyārai māmsam tiṉṉampaṭi ceyya muṭiyātu. ivar
   iṅkilīṣ, preñcu eṉṟa iraṇṭu pāṣaikaḷilum nalla pāṇṭityamuṭaiyavar.
   koñcam samaskirutamum teriyum. pakavatkītai, vālmīki rāmāyaṇam,
   kumārasampavam mūṉṟu nūlum paṭittirukkiṟār. vētānta vicāraṇaiyilē nalla
   paḻakkamuṇṭu. katai, kālakṣēpam, upanyāsam mutaliyaṉa naṭantāl,
   tavaṟāmal kēṭkap pōvār.perumpālum katai kēṭṭuviṭṭu atiruptiyuṭaṉē
   tirumpivaruvār. vīṭṭukku vantu upanyāsikaḷiṉ koḷkaikaḷai oru mātam
   toṭarcciyāka naṇparkaḷuṭaṉē tarkkippār. ''hintukkaḷ muṟkālattil nalla
   mētāvikaḷāka iruntaṉar. iṉṉum aticīkkirattil mēlāṉa nilaimaikku
   varappōkiṟārkaḷ. āṉāl, intat tētiyil, paṇṭitarkaḷāka veḷippaṭṭu
   pirasaṅkaṅkaḷum, kataikaḷum, kālakṣēpaṅkaḷum naṭattum hintukkaḷilē
   nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr camaiyal vēlaikkup pōka vēṇṭiyavarkaḷ. atai viṭṭu
   ulakattukku ñāṉōpatēcam paṇṇak kiḷampiviṭṭārkaḷ. ituperiya tollai,
   upattiravam, tontiravu, kaṣṭam, saṅkaṭam, himsai, talainōvu. intat
   tētiyil, hintu jāti muḻumūṭamāka irukkiṟatu. nammavarkaḷ mūḷaikkuḷḷē
   karaiyāṉ piṭittirukkiṟatu. eṉakku hintukkaḷiṉ puttiyai niṉaikkumpōtu
   vayiṟṟericcal poṟukka muṭiyavillai. paṭakōṉiyā tēcattil kūṭa carācari
   nūṟṟukku ittaṉai pēr mūṭarkaḷāka iruppārkaḷeṉṟu tōṉṟavillai? eṉṟu
   nāṉāvitamāka nam tēcattāriṉ aṟivu nilaimaiyai tūṣaṇai
   ceytukoṇṭēyiruppār.
   mēṟpaṭi piramarāya vāttiyārukkut tamiḻilum koñcam ñāṉamuṇṭu.
   airōppiyariṉ cāstiraṅkaḷil palavaṟṟait tamiḻil eḻutiyirukkiṟār. cila
   camayaṅkaḷil kavitai kūṭa eḻutuvār. ivaruṭaiya kavitai
   mikavumuyarntatumillai, tāḻntatumillai; naṭuttaramāṉatu. ivarukku
   caṅkītattil nalla ñāṉamuṇṭu. āṉāl pāṭat teriyātu. toṇṭai carippaṭātu.
   tāḷattil mahā nipuṇar. periyaperiya mirutaṅkakkārarellām ivaraik kaṇṭāl
   payappaṭuvārkaḷ.
   ivar intat teruvil vārttai coṉṉāl mūṉṟāvatu teruvukkuk kēṭkum. pakalil
   paḷḷikkūṭattuvēlai muṭintavuṭaṉē vīṭṭukku vantu, sāyaṅkālam āṟu maṇi
   mutal eṭṭu maṇivarai taṉ vīṭṭuttiṇṇaiyil ciṉēkitarkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭu,
   atāvatu,karjaṉai ceytu koṇṭiruppār. piṟaku cāppiṭap pōvār. cāppiṭṭuk
   kaiyalampik kai īram ularvataṟku muṉpu, maṟupaṭi tiṇṇaikku vantu captam
   pōṭat toṭaṅkiviṭuvār. ivaruṭaiya vīṭṭut tiṇṇaikku akkam pakkattār,
   'iṭip paḷḷik kūṭam' eṉṟu peyar"vaittirukkiṟārkaḷ. anta
   iṭippaḷḷikkūṭattukku vantu mālaitōṟum nālaintu pērukkuk kuṟaiyāmal
   ivaruṭaiya pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. anta nālaintu pērukkum iṉṉum
   kātu ceviṭākāmalirukkum viṣayam aṉēkarukku āccariyattai uṇṭākkukiṟatu.
   mēṟpaṭi vāttiyārukkum eṉakkum snēkamuṇṭu. nāṉum aṭikkaṭi iṭip
   paḷḷikkūṭattukkup pōy pēccuk kēṭkum vaḻakkamuṇṭu. hintukkaḷ parama
   mūṭarkaḷeṉṟu avar collum vārttaiyai māttiram nāṉ aṅkīkāram ceytukoḷvatu
   kiṭaiyātu. maṟṟapaṭi, anēka viṣayaṅkaḷil avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷ
   eṉakku niyāyamākavē tōṉṟum.
   nālānāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai cāyaṅkālam maḻait tūṟṟalāka iruntapaṭiyāl, nāṉ
   veḷiyē ulāvappōkāmal, poḻutu pōkkum poruṭṭāka mēṟpaṭi iṭip
   paḷḷikkūṭattukkup pōyc cērntēṉ. aṅkē vāttiyār karjaṉai aṭṭahāsamāka
   naṭantu koṇṭiruntatu. kēṭṭukkoṇṭiruntavarkaḷiṉ ''jāptā'' piṉvarumāṟu:
   (1) vīrācāmi nāyakkar. (inta nāyakkar āṉaikkuṭṭiyaip pōliruppār;
   carkkār uttiyōkam; muppattumūṉṟu vayatu; ataṟkuḷ cariyāṉa vaḻukkai;
   nalla vyavahāra ñāṉamuṭaiyavar; vāy pēcuvatu kiṭaiyātu. kōpam varumpōtu
   koñcam poṭiyeṭuttu mūkkil pōṭṭuk koḷvār).
   (2) koṅkaṇa paṭṭar. (ivar perumāḷ kōyilpaṭṭar; ēḻaraiyaṭi uyaram;
   ivarai yār vēṇṭumāṉālum vaiyalām; vēṣṭiyaip piṭittiḻukkalām. mēṟpaṭi
   vīrācāmi nāyakkar ivaruṭaiya talaiyil kālmaṇi nērattiṟ korutaram
   kuṭṭuvār. ivarukkuk kōpam varātu. ivaruṭaiya jātakattilē kōpattukkuriya
   kirakam cēravillai yeṉṟu kēḷvi).
   (3) nārāyaṇa ceṭṭiyār (paṇakkārar. kuḷḷam, vaṭṭikkuk koṭukkal vāṅkal,
   iṭippaḷḷikkūṭam -inta iraṇṭu toḻilaiyun tavira, mūṉṟāvatu kāryattai
   ivar kavaṉippatē kiṭaiyātu. vārattukkorumuṟai veḷḷik kiḻamaiyaṉṟu
   piḷḷaiyār kōvilukkup pōvār. maṟṟap paṭi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa māṭṭār.
   ivarai antap puracceṭṭiyāreṉṟum colluvārkaḷ.
   (4) kurucāmi pākavatar. (saṅkīta vitvāṉ; kuḻantaikaḷukkup pāṭṭu
   vāttiyamum collikkoṭuppār. cārīram kaṭṭai.)
   mēṟpaṭi capaiyil nāṉum pōyc cērntēṉ. piramarāya vāttiyārukku eṉṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ koñcam cantōṣam ēṟpaṭṭatu.
   'vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ, uṅkaḷukku rasappaṭakkūṭiya viṣayantāṉ pēcik
   koṇṭirukkiṟōm' eṉṟār.
   'atāvatu eṉṉa viṣayam?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   'stirīyuṭaiya pēccu' eṉṟār.
   'stirīkaḷaip paṟṟiṉa pēccā? caritāṉ, mēlē upanyāsam naṭakkaṭṭum' eṉṟēṉ.
   vāttiyār karjaṉaiyait toṭaṅkiṉār:
   'nāṉ coṉṉa viṣayattaic curukkamāka srīpāratiyāriṉ puṉai peyar.
   ''caktitāsa''rukku maṟumuṟai collik kāṭṭiviṭṭu mēlē coṉṉāl tāṉ
   avarukkut toṭarcci teriyum' eṉṟu colli pūrva kataiyaiyeṭuttār.
   anta nimiṣattil vīrācāmi nāyakkar oru tarampoṭipōṭṭuk koṇṭu koṅkaṇa
   paṭṭar talaiyil orukuṭṭuk kuṭṭiṉār.
   'cillarai viḷaiyāṭṭu vēṇṭām. vāttiyār piracaṅkam naṭakkaṭṭum' eṉṟēṉ.
   vāttiyār karjaṉai ceyyalāṉār.
   'intiyāviṉ āṇ piḷḷaikaḷukkukkūṭa vākkuc cīṭṭuk kiṭaiyātu. atāvatu
   jaṉaṅkaḷuṭaiya iṣṭappaṭi āḷ niyamittu jaṉa capaiyālē naṭattum
   aracāṭciyurimai hintukaḷukkuk kiṭaiyātu. hintukkaḷukkup putti coṟpam.
   nammuṭaiya tēcattil āṇ piḷḷaikaḷukkuk kiṭaiyāta mēṟpaṭi vākkuc cīṭṭuc
   cutantiram vēṟu cila tēcaṅkaḷilē peṇkaḷukku uṇṭu. atāvatu, aracāṭci
   iṉṉapaṭitāṉ naṭakkavēṇṭumeṉṟu niyamikkum pāttiyatai aṅkē stirīkaḷukkum
   uṇṭu.
   ''āstirēliyā, nyūsilāntu, ṭeṉmārk, nārvē, yuṉaiṭeṭ sṭēṭsilē pāti,
   kāṉaṭā- ittaṉai tēcaṅkaḷil,peṇkaḷukku vākkuc cīṭṭu keṭṭiyākavuṇṭu.
   iṅkilāntilēkūṭa anta anuṣṭāṉattai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu palar
   maṉṟāṭukiṟārkaḷ. pōṉa mantiri āskvit kūṭa antakkaṭciyai neṭuṅkālamāka
   etirttu vantu, samīpattil ataṟkaṉukūlamākap pēcukiṟāreṉṟu kēḷvi, itai
   viṭuṅkaḷ.
   ''turukki tēcam teriyumā ? aṅkē nēṟṟu varai stirīkaḷai
   mūṭivaittiruppatu vaḻakkam. kastūri māttiraikaḷai ṭappiyil pōṭṭu
   vaittirukkiṟārkaḷō illaiyō ? antamātiri; tiṟantāl vācaṉai pōyviṭum eṉṟu
   nammuṭaiya tēcattilēyē kūṭa anēka jātikkārar anta mātiritāṉē
   ceykiṟārkaḷ. hintu stirī ēṟakkuṟaiya aṭimai nilaimaiyilirukkiṟāḷ.
   nammuṭaiya vīṭukaḷil aṟaikkuḷ aṭaittu vaippatu kiṭaiyātu. aṟaikkuḷḷē
   tāṉiruntāleṉṉa, kuṭi keṭṭup pōccutu? aṭimaiyait taṇṇīr koṇṭuvara
   teruvilē viṭṭāltāṉeṉṉa? atuvum kūṭāteṉṟu katavaip pūṭṭik kaitiyāka
   vaittiruntāleṉṉa? enta nilaimaiyiliruntālum aṭimai aṭimaitāṉē svāmi?
   maṉuṣya jīvaṉukku iraṇṭu vita nilaimaitāṉ uṇṭu. etuvum taṉṉiṣṭappaṭi
   ceytu, ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya iṉpa naṣṭaṅkaḷukkut tāṉ poṟuppāḷiyāka
   iruppatu oru nilaimai, atutāṉ cutantiram. appaṭi illāmal, piṟar
   iṣṭappaṭi tāṉ iṣṭamiruntālum illāviṭṭālum mīṟi naṭakkakkūṭātapaṭi
   ṭṭuppaṭṭiruttal, aṭimai nilai. anta stitiyil nammuṭaiya"stirīkaḷai
   vaittirukkiṟōm. cummā poykkatai colvatil rayōjaṉameṉṉa, svāmi?
   nammuṭaiya stirīkaḷ aṭimaikaḷ. tilē cantēkamillai. hintukkaḷukkuḷḷē
   puruṣarkaḷukkē racāṭciyil vākkuc cīṭṭuk kiṭaiyātu. avarkaḷukkuḷḷē
   stirīkaḷ aṭimaikaḷ. hintu stirīkaḷaik kāṭṭilum ippōtu turukki stirīkaḷ
   nalla nilaimaiyil vantirukkiṟārkaḷ. mis. ellisaṉ eṉṟoru iṅkilīṣkāri oru
   pustakam pōṭṭu, nēṟṟuttāṉ oru pattirikaiyil antap pustakattaip paṟṟi
   apippirāyam pōṭṭiruntatu. anta apippirāyam eḻutiṉavar oru ciṅkaḷattup
   pauttar. avar peyar jiṉarājatāsar. avar oru iṅkilīṣkāriyaik kaliyāṇam
   paṇṇikkoṇṭirukkiṟār. turukki stirīkaḷ paṭippu, rājiyap poṟuppilē ūkkam
   mutaliya cakala amcaṅkaḷilēyum pōtumāṉapaṭi viruttiyāyk koṇṭuvaruvatāka
   anta iṅkilīṣ puttakattil pōṭṭiruppatāka anta pauttar collukiṟār. aiyō,
   rāmā, rākavā, kēcavā, vicuvāmitrā!- namakku santiyāvantaṉam koñcam
   maṟati!'
   iṅṅaṉam, avar piracaṅkattil koñcam mūccuvāṅkum poruṭṭāka, oruvikaṭa
   vārttai coṉṉavuṭaṉē, avaruṭaiya mukkiya ciṣyarākiya koṅkaṇapaṭṭar
   kolleṉṟu cirittār. vīrācāmi nāyakkar mēṟpaṭi paṭṭācāryāruṭaiya talaiyil
   orukuṭṭukkuṭṭi oru tarattukkup poṭi pōṭṭukkoṇṭār.
   vāttiyār maṟupaṭiyum kōṣikkalāṉār.
   ''rutuvāṉa piṟaku, peṇṇuṭaiya iṣṭappaṭi kaliyāṇam ceyyavēṇṭum; puruṣaṉ
   koṭumaiyaic cakikka muṭiyāmaliruntāl, stirī caṭṭappaṭi avaṉai tyājyam
   ceytuviṭac caṭṭamum iṭam koṭukkavēṇṭum ; ūrkkārarum tūṣaṇai
   ceyyakkūṭātu. peṇ uḻaittuc cāppiṭa muṭiyātu. anta viṣayattil airōppiya
   stirī svatantira muyaṟcikkāraruṭaiya apippirāyattiliruntu eṉ
   apippirāyam pētappaṭukiṟatu. peṇṇai sampātyam paṇṇi
   piḻaikkaviṭakkūṭātu. avaḷukku pitu rārjitattil pākamirukkavēṇṭum.
   kaliyāṇam ceytu koṇṭāl puruṣaṉuṭaiya cottu avaḷuṭaiyatākavē
   pāvikkavēṇṭum. (peṇṭāṭṭi kaiyil kācu koṭukkak kūṭāteṉṟu collukiṟa
   maṉuṣyarkaḷum irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ.) peṇ avaḷiṣṭappaṭi cañcarikkalām.
   taṉi iṭaṅkaḷil stirīkaḷaik kaṇṭāl mariyātai ceytu vaṇaṅkavēṇṭum. appaṭi
   entap puruṣaṉ mariyātai ceyyavillai yeṉṟu tōṉṟukiṟatō, avaṉai
   kirukastarkaḷ neruṅkakkūṭātu. avaṉkūṭa oruvaṉum pēccu vārttai
   vaittukkoḷḷāmal iruntu viṭavēṇṭum. appaṭi vīti vaḻiyō, kaṭaitteruvō,
   rayil vaḻiyō,kācippaṭṭaṇamō stirīkaḷ taṉiyē pōṉālum, puruṭar kaṇṭu
   vaṇaṅkumpaṭi ēṟpāṭu ceyvatu nāḷatu tētiyil inta tēcattil veku kaṣṭam.
   eṉṉa ceyyalām? hintukkaḷilē nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr mūṭa jaṉaṅkaḷ. atu
   eppaṭi nācamāy pōṉālum paṭittuk kauravamākak kuṭittaṉam paṇṇum
   jaṉakkūṭṭattukkuḷḷē ''stirīkaḷ cuyēccaiyākap pēcalām, cuyēccaiyāka
   sañcarikkalām'' eṉṟu vaikka vēṇṭum. atu sātyamākumpaṭi puruṣarait
   taṇṭikka vēṇṭum. kaiyālākātapērait taṇṭippatilē eṉṉa pirayōcaṉam! svāmi
   ettaṉai nāḷ intat tēcattil paḻaṅkuppaiyil muḻukik kiṭakkappōkiṟārkaḷ ?
   nattaip puḻuvaippōla āṇum peṇṇumkūṭap piṟakkiṟōm. uṭaṉ piṟantāṉ āṇṭāṉ,
   uṭaṉpiṟantavaḷ aṭimai, svāmi ! cutta pāmarajaṉaṅkaḷ' eṉṟucōṉāmāriyākap
   poḻintār.
   intac camayattil eṉṉuṭaiya kuḻantai vīṭṭiliruntu oṭivantu eṉṉaic
   cāppiṭak kūppiṭṭatu. nāṉ eḻuntēṉ.'piramarāya vāttiyār collukiṟa
   viṣayattaik kuṟittu ummuṭaiya apippirāyameṉṉa?' eṉṟu eṉṉai nōkkik
   koṅkaṇapaṭṭar kēṭṭār.
   nāṉ collat toṭaṅku muṉṉē, vīrācāmināyakkar mēṟpaṭi paṭṭācāryāruṭaiya
   talaiyil oru kuṭṭuk kuṭṭi, 'nīr cummā irumē, ōy' eṉṟu coṉṉār. piṟaku
   nāṉ: 'pūlōkattup pañcāyattellām eṉakku vēṇṭiyatillai svāmi, yārukku
   eṉṉa kāriyam cittiyāka vēṇṭumāṉālum, 'ōm cakti, ōm cakti' eṉṟu coṉṉāl,
   avarkaḷukku antakkāriyam cittiyākum. itutāṉ eṉakkut terinta viṣayam'
   eṉṟēṉ.
   piramarāya vāttiyār 'atu uṇmai' eṉṟār. iṭippaḷḷikkūṭa muḻuvatum
   ''vāstavantāṉ'' eṉṟu oppukkoṇṭatu. nāṉ pōjaṉattukkup puṟappaṭṭēṉ.
   ---------
   mātar - tamiḻnāṭṭiṉ viḻippu
   jīvahimsai kūṭātu. matu māmsaṅkaḷāl perumpāṉmaiyōrukkut tīṅku
   uṇṭākiṟatu. matumāmsaṅkaḷ illātiruntāl pirāmaṇarukku periya kīrtti.atu
   periya tavam. atu kiruta yukattukku vērākak karutakkūṭiya anuṣṭāṉam.
   āṉālum, tām oru kāriyattaicceyyāmalirukkumiṭattu, ataip piṟar
   ceyyumpōtu asūyaikoḷvatu tavaṟu.
   ūṇ, uṭai, peṇ koṭukkal, vāṅkal mutaliyaviṣayaṅkaḷil mūṭattaṉamākak
   kaṭṭuppāṭukaḷum vitikaḷum,taṭaikaḷum kaṭṭuvatil yātoru pirayōjaṉamum
   kiṭaiyātu.
   mēlum ulakattu maṉitarkaḷellōrum orē jāti. 'intac caṇṭaiyil ittaṉai
   airōppiyar aniyāyamāka maṭikiṟārkaḷē'' yeṉpatai niṉaittu nāṉ kaṇṇīr
   cintiyatuṇṭu. ittaṉaikkum cutēciyattilē koñcam aḻuttamāṉavaṉ,
   appaṭiyiruntum airōppiyar maṭivatil eṉakkuc cammatam kiṭaiyātu. ellā
   maṉitarum orēvakuppu.
   cakala maṉitarum cakōtarar. maṉuṣyavarkkam ōruyir. ippaṭiyirukka nām
   oru vīṭṭukkuḷḷē mūṭattaṉamāka ācāraccuvarkaḷ kaṭṭi, 'nāṉ vēṟu jāti. eṉ
   maittuṉaṉ vēṟu jāti. iruvarukkuḷ panti pōjaṉam kiṭaiyātu. avaṉai
   jātippiraṣṭam paṇṇavēṇṭum' eṉpatu cutta maṭamaiyeṉpataik kāṭṭum
   poruṭṭāka ittaṉai tūram eḻutiṉēṉē taviravēṟillai.
   tamiḻ nāṭṭil jāti sampantamāṉa mūṭa vitikaḷum ācāraṅkaḷum caṭacaṭaveṉṟu
   noṟuṅki viḻukiṉṟaṉa.
   aṭutta viṣayam, peṇ viṭutalai. tamiḻ nāṭṭil peṇ viṭutalaik kakṣikku
   talaiviyāka srīmāṉ nītipati catācivayyariṉ pattiṉi maṅkaḷāmpikai
   viḷaṅkukiṟār. srīaṉipecaṇṭ inta viṣayattil avarukkup periya
   tiruṣṭāntamākavum, tūṇṭutalākavum niṟkiṟār.
   ivviruvarālum ippōtu pārata tēcattil uṇmaiyāṉa peṇ viṭutalai uṇṭāka
   hētu ēṟpaṭṭatu ivviruvarukkum tamiḻulakam kaṭamaippaṭṭatu ivarkaḷuṭaiya
   kakṣi eṉṉaveṉṟāl, stirīkaḷukku jīvaṉ uṇṭu; maṉamuṇṭu; puttiyuṇṭu; aintu
   pulaṉkaḷ uṇṭu. avarkaḷ cettayantiraṅkaḷallar. uyiruḷḷa ceṭikoṭikaḷaip
   pōlavumallar. cātāraṇamāka āṇ mātiriyākavētāṉ. puṟavuṟuppukkaḷil
   māṟutal; ātmā orē mātiri.''
   itaṉai maṟantu avarkaḷaic cekku māṭukaḷākap pāvippōr oru tiṟattār.
   pañcut talaiyaṇikaḷākak karutuvōrmaṟṟoru tiṟattār. iraṇṭum piḻai.
   stirīkaḷ tamakkiṣṭamāṉa pērai vivākamceytu koḷḷalām. vivākam ceytukoṇṭa
   puruṣaṉukku stirī aṭimaiyillai; uyirttuṇai; vāḻkkaikku ūṉṟukōl;
   jīvaṉilē oru pakuti; civaṉum pārvatiyumpōlē. viṣṇuvum lakṣmiyum pōlē.
   viṣṇuvum civaṉum parasparam utaittuk koṇṭatākak katai collum poyp
   purāṇaṅkaḷilē lakṣmiyai aṭittāreṉṟāvatu, civaṉ pārvatiyai vilaṅku pōṭṭu
   vaittiruntāreṉṟāvatu kataikaḷ kiṭaiyā. civaṉ stirīyai uṭampilē pātiyāka
   tarittukkoṇṭār. viṣṇu mārpiṉ mēlē iruttiṉār. pirammā nākkuk kuḷḷēyē
   maṉaviyait tāṅki niṉṟār. jattiṟku ātāramākiya peruṅ kaṭavuḷ āṇ peṇ
   eṉairaṇṭu kalaikaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. iraṇṭum paripūrṇamāṉacamāṉam.
   peṇṇē aṇuvaḷavu uyarvākak kūṟutalum poruntum. eṉavē, iṉṟu tamiḻ nāṭṭil
   māttiramēyallātu pūmaṇṭala muḻutilum, peṇṇait tāḻvākavum āṇaimēlākavum
   karuti naṭattum muṟaimai ēṟpaṭṭiruppatu muṟṟilum tavaṟu. atu
   tuṉpaṅkaḷukkellām astivāram anītikaḷukkellām kōṭṭai; kaliyukattiṟkup
   piṟappiṭam.
   inta viṣayam tamiḻ nāṭṭil pala puttimāṉkaḷiṉ maṉatilē paṭṭu, peṇ
   viṭutalaik kakṣi tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇē palamaṭaintu varuvatai nōkkumiṭattē
   eṉakku aḷavillāta makiḻcci yuṇṭākiṟatu. inta viṣayattilum tamiḻ nāṭu
   pūmaṇṭalattukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkumeṉpatil ākṣēpamēyillai.
   aṭutta viṣayam mata pētaṅkaḷaik kuṟittatu. itilpārata tēcam -
   mukkiyamākat tamiḻnāṭu - iṉṟu putitāka aṉṟu, neṭuṅkālamāka talaimaiyoḷi
   vīcivarutal ellōrukkum terinta viṣayam. rāmāṉujar tamiḻ nāṭṭil
   piṟantavar aṉṟō? "āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum avatāram purintatu
   tamiḻnāṭṭilaṉṟō? paṟaiyaṉaik kaṭavuḷukku nikarāṉa nāyaṉārākkik kōyilil
   vaittatu tamiḻ nāṭṭilaṉṟō ? citamparam kōyilukkuḷḷē naṭarājāvukku oru
   cannati, perumāḷukkoru cannati. srīraṅkattilē, perumāḷukku oru turukkap
   peṇṇait tēviyākkit tulukkanācciyār eṉṟu peyar kūṟi vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   'emmatamum cammatam' eṉṟār rāmaliṅkasvāmi.
   ulakattiluḷḷa matapētaṅkaḷai yellām vēruṭaṉ kaḷaintu sarva samaya
   samarasak koḷkaiyai nilaināṭṭa vēṇṭumāṉāl, ataṟkut tamiḻ nāṭē cariyāṉa
   kaḷam. ulakamuḻuvatum mata virōtaṅkaḷillāmal orē teyvattait toḻutu
   ujjīvikkumpaṭi ceyyavalla mahāṉkaḷ ippōtu tamiḻnāṭṭil
   tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ. atu paṟṟiyē pūmaṇṭalattil putiya viḻippu
   tamiḻakattē toṭaṅkumeṉkiṟōm.
   mēlē coṉṉapaṭi, ''paripūraṇa samatvam illāta iṭattil nām āṇ makkaḷuṭaṉ
   vāḻamāṭṭōm'' eṉṟu colluvataṉāl namakku nammuṭaiya puruṣarālum puruṣa
   camūkattārālum nērattakka koṭumaikaḷ ettaṉaiyō yāyiṉum,
   ettaṉmai-yuṭaiyaṉavāyiṉum nām añcak kūṭātu. cakōtarikaḷē! āṟilum cāvu;
   nūṟilum cāvu; tarmattukkāka iṟappōrumiṟakkattāṉ ceykiṟārkaḷ. ātalāl,
   cakōtarikaḷē! peṇviṭutalaiyiṉ poruṭṭākat tarma yuttam toṭaṅkuṅkaḷ.
   nāmveṟṟi peṟuvōm. namakkup parācakti tuṇaipurivāḷ. vantē mātaram.
   -----------
   mātar - pativiratai
   intak kālattil, pala poykaḷ iṭaṟippōkiṉṟaṉa.pala paḻaiya koḷkaikaḷ
   taviṭu poṭiyākac citaṟukiṉṟaṉa. palaanītikaḷ uṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. pala
   aniyāyakkārarkaḷpātāḷattil viḻukiṟārkaḷ.
   intak kālattil, yārukkum payantu nām namakkuttōṉṟukiṟa uṇmaikaḷai
   maṟukkak kūṭātu. pattirikaikaḷtāṉ, ippōtu uṇmai colla, cariyāṉa karuvi.
   pattirātiparkaḷ intak kālattil uṇmaikkup pukaliṭamāka viḷaṅkukiṟārkaḷ.
   'stirīkaḷ pativirataiyāka irukka vēṇṭum' eṉṟu ellārum virumpukiṟārkaḷ.
   atilē kaṣṭam eṉṉa veṉṟāl, āṇ piḷḷaikaḷ yōkkiyarkaḷ illai. āṇ
   makkaḷilovvoruvaṉum taṉ maṉaivi makkaḷ pativirataikaḷāka
   irukkavēṇṭumeṉpatil ettaṉai āvalōṭu irukkiṟāṉō, attaṉai āval itara
   stirīkaḷiṉ pativiratyattilē kāṭṭuvatillai ovvoruvaṉum ēṟakkuṟaiya taṉ
   iṉattu stirīkaḷaip pativiratai eṉṟu nampukiṟāṉ.
   āṇum peṇṇum oṉṟukkoṉṟu uṇmaiyāka iruntāl naṉmaiyuṇṭākum; pativirataikku
   atika vīramum caktiyum uṇṭu. cāvitrī taṉatu kaṇavaṉai emaṉ kaiyiliruntu
   mīṭṭa kataiyil uṇmaip poruḷ potintirukkiṟatu. āṉāl, pativiratai illai
   eṉpataṟkāka oru stirīyai vataittu himcai paṇṇi aṭittu jātiyai viṭṭut
   taḷḷi ūrār iḻivāka naṭatti avaḷuṭaṉ yāvarum pēcāmal koḷḷāmal
   tāḻvupaṭutti avaḷait teruvilē cākumpaṭiviṭutal aniyāyattilum aniyāyam.
   aṭa parama mūṭarkaḷā! āṇ piḷḷaikaḷ tavaṟiṉāl stirīkaḷ eppaṭi
   pativirataiyāka irukka muṭiyum? kaṟpaṉaik kaṇakkup pōṭṭup pārppōm. oru
   paṭṭaṇattil lakṣam jaṉaṅkaḷ, aimpatiṉāyiram pēr āṇkaḷ, aimpatiṉāyiram
   pēr peṇkaḷ. atil nāṟpattaiyāyiramāṇkaḷ parastirīkaḷai iccippatāka
   vaittukkoḷvōm. atiliruntu kuṟainta pakṣam nāṟpattaiyāyiram stirīkaḷ
   parapuruṣarkaḷiṉ iccaikkiṭamāka vēṇṭum. intak kūṭṭattil irupatiṉāyiram
   puruṣarkaḷ tam iccaiyai ōraḷavu niṟaivēṟṟuvatāka vaittukkoḷvōm. eṉavē
   kuṟaintapakṣam irupatiṉāyiram stirīkaḷ vyapacārikaḷāka iruttal
   avaciyamākiṟatu. anta irupatiṉāyiram vyapacārikaḷil nūṟupērtāṉ
   taḷḷappaṭukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ puruṣaṉuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl,
   avaḷavaḷuṭaiya puruṣaṉukku māttiram avaḷavaḷ vyapacāri eṉpatu
   niccayamākat teriyātu.terintum pātakamillaiyeṉṟu cummā iruppārumuḷar.
   ākavē, perumpālōr vyapacārikaḷuṭaṉē tāṉ vāḻkiṟārkaḷ. itaṉiṭaiyē,
   pātivratyattaik kāppāṟṟumporuṭṭāka stirīkaḷaip puruṣarkaḷ aṭippatum,
   tiṭṭuvatum,koṭumai ceyvatum ellaiyiṉṟi naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.cīccī!
   māṉaṅkeṭṭa tōlvi, āṇkaḷukku! aniyāyamum koṭumaiyum ceytu payaṉillai!
   iteṉṉaṭā itu! ''eṉmēl ēṉ viruppam celuttavillai?''eṉṟu stirīyai
   aṭippataṟku arttameṉṉa? itaippōl mūṭattaṉam mūṉṟu lōkattilum vēṟē
   kiṭaiyātu.
   oru vastu nammuṭaiya kaṇṇukku iṉpamāka iruntāl, ataṉiṭattil namakku
   viruppam iyaṟkaiyilē uṇṭākiṟatu. kiḷiyaip pārttāl maṉitar aḻakeṉṟu
   niṉaikkiṟārkaḷ. tavaḷai aḻakillai eṉṟu maṉitar niṉaikkiṟārkaḷ itaṟkākat
   tavaḷaikaḷ maṉitarai aṭittum, tiṭṭiyum, ciṟaiyilē pōṭṭum tuṉpappaṭutta
   avaṟṟukku valimai iruppatāka vaittuk koḷvōm appaṭi avai ceytāl nām
   niyāyameṉṟu colluvōmā?
   tēcaṅkaḷil aṉṉiyar vantu koṭuṅkōl aracu celuttukiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam
   anta jaṉaṅkaḷ rāja pakti celutta vēṇṭumeṉṟum aṅṅaṉam pakti ceyyā
   viṭṭāl, ciṟaiccālaiyilē pōṭuvōm eṉṟum collukiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa
   rājyattai ulakattu nītimāṉkaḷ avamatikkiṟārkaḷ.
   anta aracupōlē tāṉ, stirīkaḷ mītu puruṣar"ceyyum ''kaṭṭāya āṭciyum''
   eṉpatu yāvarukkum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷivāka viḷaṅkum.
   kaṭṭāyappaṭutti,eṉṉiṭam aṉpu cey eṉṟu colvatu avamāṉamallavā?
   stirīkaḷ puruṣarkaḷiṭam aṉpuṭaṉ irukka vēṇṭiṉāl, puruṣar stirīkaḷiṭam
   acaiyāta pakti celuttavēṇṭum. paktiyē paktiyai viḷaivikkum. nammaip
   pōṉṟatoru ātmā namakku accattiṉālē aṭimaippaṭṭirukkum eṉṟu niṉaippavaṉ
   aracaṉāyiṉum,kuruvāyiṉum, puruṣaṉāyiṉum mūṭaṉait tavira vēṟillai.
   avaṉuṭaiya nōkkam niṟaivēṟātu. accattiṉāl maṉuṣyaātmā veḷikku aṭimaipōl
   naṭittālum uḷḷē turōkattai vaittuk koṇṭutāṉ irukkum.
   accattiṉāl aṉpai viḷaivikka muṭiyātu.
   -----------
   mātar - peṇ viṭutalai (1)
   iṅkilāntil peṇkaḷukku vākkuc cīṭṭuk koṭuttāyviṭṭateṉṟu cila tiṉaṅkaḷiṉ
   muṉpu 'rāyṭar' tantivantatu. 'ataippaṟṟiya pattirātipar kuṟippoṉṟu
   ''stirīkaḷiṉaiyam'' eṉṟa makuṭattuṭaṉ cutēcamittiraṉ pattirikaiyil
   eḻutappaṭṭiruntatu. nēṟṟu mālai nāṉum eṉṉuṭaiya ciṉēkitar cirōmaṇi
   rāmarāyarum vēṟu cilarumāka irukkaiyil mēṟpaṭi tēti (atāvatu
   ''stirīkaḷiṉ jayam'' eḻutiyirunta) cutēcamittiraṉ pattirikaiyaik kaiyil
   eṭuttukkoṇṭu mōṭṭu vīti kōpālayyar pattiṉi vētavalli ammai vantār.
   vētavalli ammaikku nāṟpatu vayatu. tamiḻilumiṅkilīṣilum uyarnta
   paṭippu. samaskirutam koñcam teriyum. ivaḷuṭaiya puruṣaṉ kōpālayyar
   periya carkkār uttiyōkattiliruntu vilaki paṇaccerukku mikuntavarāy
   tamatu pattiṉiyākiya vētavalliyuṭaṉum nāṉku kuḻantaikaḷuṭaṉum
   caukkiyamāka vētapurattil vāḻntuvarukiṟār. vētavallikku avar viṭutalai
   koṭuttu viṭṭār. eṅkum pōkalām, yāruṭaṉum pēcalām. vīṭṭuc camaiyal
   mutaliya kāriyamellām oru kiḻavi pārttuk koḷkiṟāḷ. vētavalli ammai
   pustakam, pattirikai, cāstira ārāycci, potukkūṭṭam mutaliyavaṟṟilē
   kālaṅkaḻittu varukiṟār.
   vētavalli varumpōtu nāṉ rāmarāyar mutaliyavarkaḷuṭaṉ vētaviyācar ceyta
   piramma cūttirattiṟku caṅkarāccāriyar eḻutiṉa atvaita pāṣyattai vācittu
   ataṉ campantamākat tarkkittuk koṇṭiruntēṉ. antac camayattil
   vētavalliyār vantaṉar. (orumai paṉmai iraṇṭumpeṇkaḷukku uyarvaiyē
   kāṭṭum) vētavallikku nāṟkāli koṭuttōm. uṭkārntāḷ. tākattukku jalam
   koṇṭuvarac coṉṉāḷ. pakkattilirunta kuḻantaiyai maṭaippaḷḷiyiliruntu
   jalam koṇṭu koṭukkumpaṭi ēviṉēṉ. ataṉiṭaiyē,vētavalli ammai 'eṉṉa
   cāstiram ārāycci ceykiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭāḷ. caṅkarapāṣyam eṉṟu coṉṉēṉ.
   vētavalli cirittāḷ. 'caṅkara pāṣyamā! vekuṣōk. intukkaḷukku
   irājyātikāram vēṇṭumeṉṟu collittāṉ maṉṟāṭappōy ''aṉṉipesaṇṭ'' valaikkuḷ
   māṭṭikkoṇṭāḷ. avaḷ iṅkilīṣkāra stirī. nammuṭaiya tēcattu
   vīrātivīrarākiya āṇpiḷḷaic ciṅkaṅkaḷ caṅkarapāṣyam vācittupporuḷ
   vivarittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.kṣōk! ṣēk! iraṭṭai ṣēk!' eṉṟāḷ.
   rāmarāyarukkup paḷicceṉṟu kōpam vantuviṭṭatu. 'caritāṉammā,
   niṟuttuṅkaḷ. taṅkaḷukkut terinta rājayukttikaḷ piṟarukkut teriyāteṉṟu
   niṉaikka vēṇṭām' eṉṟār.
   ''iṅkilāntil stirīkaḷukkuc cīṭṭuk koṭuttāyviṭṭatu'' eṉṟu colli
   vētavalli taṉ kaiyil irunta cutēcamittiraṉ pattirikaiyai ēṟakkuṟaiya
   rāmarāyar mukattilvantu viḻumpaṭi vīcip pōṭṭāḷ. rāmarāyar kaiyil
   taṭuttukkīḻē viḻunta pattirikaiyai eṭuttu metuvāka mējaiyiṉpērilē
   vaittuviṭṭu talaikkumēlē uttarattaip pārttukkoṇṭu ētō yōcaṉaiyil
   iṟaṅkiviṭṭār. kuḻantai iccamayattil jalam koṇṭu
   koṭuttatu.vētavalliyammai itai vāṅki caṟṟē viṭāy tīrttukkoṇṭāḷ. ''eṉṉa
   rāmarāyarē,! mōṭṭaip pārkkiṟīrē? mōṭṭil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu. 'prammam
   satyam lōkammityai ātalāl, vitavāṉkaḷ eppoḻutum poy collikkoṇṭē
   iruppatē mēṉmai' eṉṟeḻutiyirukkiṟatā?''"eṉṟu kēṭṭāḷ.
   rāmarāyarukku mukam civantu pōyviṭṭatu.koñcam mīcaiyait tiruki
   viṭṭukkoṇṭār. tāṭiyai iraṇṭu taram iḻuttār. kaṭakaṭaveṉṟu cirikkat
   toṭaṅkiṉār.
   srīmati āṉṉi pesaṇṭ rājya viṣayattilē talaiyiṭṭu cutēciyamē
   tārakameṉṟum, vantē mātaram oṉṟē jīvamantiram eṉṟum pēcattalaippaṭṭatu
   mēṟpaṭi rāmarāyarukkuc cammatamillai. vētāntikaḷ eppōtum
   paraprahmattaiyē kavaṉikka vēṇṭum; laukika viṣayaṅkaḷait tuḷikūṭak
   kavaṉikkak kūṭāteṉpatu avaruṭaiya matam.
   vētavalli ammai rāmarāyarai nōkkic collukiṟār:- 'eṭuttataṟkellām āṉṉi
   pesaṇṭ coṉṉatē piramāṇam eṉṟu toṇṭai vaṟaṇṭu pōkakkatti koṇṭiruntīr.
   ippōtu anta ammāḷ cuyarājyam nallateṉṟu collumpōtu avaḷaip
   puṟakkaṇikkiṟīr! aiyō! kaṣṭam! puruṣa jaṉmam! stirīkaḷukkuḷḷa
   tiṟamaiyilē nāliloru paṅku puruṣarkaḷukkillai. ellā tēcaṅkaḷilum
   puruṣaraik kāṭṭilum stirīkaḷukku āyuḷ atikam. ataṉāl carīra uṟuti
   atikam eṉṟu ruju vākkiyāyiṟṟu; putti atikameṉpatuntāṉ. rāmāyaṇattil
   cītai poy māṉai mey māṉ eṉṟu niṉaittu ēmāṟṟam aṭaintāḷ eṉṟum eṅkaḷ
   vīṭṭil oru tāttā nēṟṟu vantu pēcikkoṇṭiruntār. anta cītai collukkuk
   kaṭṭuppaṭṭuatai vēṭṭaiyāṭap pōṉa rāmaṉuṭaiya puttiyaik kāṭṭilum
   avaḷukkup putti atikamā, kuṟaivā, eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. tāttā talaiyaik
   kuṉintu koṇṭu vāyil koḻukkaṭṭaiyaip pōṭṭukkoṇṭu cummāyiruntār. cakala
   amcaṅkaḷilum stirīyē mēl. atil cantēkamillai' eṉṟu vētavalli coṉṉāḷ.
   'stirīkaḷukkup pēcum tiṟamai atikam? eṉṟurāmarāyar coṉṉār.
   vētavalli yammai coṉṉār: 'aṉṉipesaṇṭukku samāṉamāka nammuṭaiya
   puruṣaril oruvarumillai. anta ammāḷ kavarṉaruṭaṉē campāṣaṇai ceytataip
   pārttīrā? anta mātiri kavarṉariṭattil nīr pēcuvīrā?'
   itaik kēṭṭavuṭaṉ rāmarāyar, ''nāṉ vīṭṭukkuppōyviṭṭu varukiṟēṉ'' eṉṟu
   colli eḻuntu niṉṟār. nāṉ iraṇṭu kaṭciyaiyum camātāṉam paṇṇik
   kaṭaiciyāka vētavalliyammai potuppaṭaiyāka āṇ piḷḷaikaḷai evvaḷavu
   kaṇṭittup pēciyapōtilum rāmarāyaraic cuṭṭik kāṭṭi oru vārttaiyum
   collakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉam ceytukoṇṭōm. appāl vētavalli ammaiyiṉ
   upanyāsam naṭakkiṟatu:-
   ''hintu stirīkaḷ rājya vivakāraṅkaḷiṟ cērntu pāṭupaṭātavaraiyil,
   iṅkuḷḷa puruṣarkaḷukku viṭutalai ēṟpaṭa niyāyamillai. intat tēcattil
   ātikālattup puruṣar eppaṭi yellāmō iruntatākak kataikaḷil
   vācittirukkiṟōm. āṉāl ippōtuḷḷa puruṣaraip paṟṟippēcavē vaḻiyillai.
   hintu stirīkaḷ rājya vivakāraṅkaḷilē talaiyiṭṭāl aṉṉi pesaṇṭukku
   samāṉamāka vēlai ceyvārkaḷ. iṅkuḷḷa āṇ piḷḷaikaḷ vētānta vicāraṇaikkum
   kumāstā vēlaikkum tāṉupayōkappaṭuvārkaḷ. rājya kṣēmattaik karuti
   tairyattuṭaṉ kāryam niṟaivēṟumvarai pāṭupaṭum tiṟamaiittēcattup
   puruṣarukku maṭṭu. sarōjiṉi nāyuṭu evvaḷavutairiyamākap pēcukiṟārkaḷ,
   pārttīrkaḷā? ulakattil eṅkumē puruṣaraik kāṭṭilum stirīkaḷ atika
   putticālikaḷ eṉṟum,tairiyacālikaḷ eṉṟum tōṉṟukiṟatu. maṟṟa tēcaṅkaḷil
   eppaṭiyāṉālum, iṅkē peṇṇukkuḷḷa tairyamum puttiyum āṇukkuk kiṭaiyātu.
   iṅkilāntil peṇkaḷāṇ piḷḷaikaḷai vacappaṭutti evvaḷavu culapamākac cīṭṭu
   vāṅki viṭṭārkaḷ.
   hō! hō! aṭutta taṭavai iṅkiruntu kāṅkiraskārar iṅkilāntiṟku svarājyam
   kēṭkappōkumpōtu, aṅkuḷḷa puruṣaraik keñciṉāl pōtātu. stirīkaḷaik
   keñcavēṇṭum. ataṟku iṅkiruntu puruṣar māttiram pōṉāl naṭakkātu. inta
   tēcattup puruṣarkaḷaik kaṇṭāl aṅkuḷḷa stirīkaḷ matikka māṭṭārkaḷ.
   ātalāl,kāṅkiras sapaiyār namatu stirīkaḷai aṉuppuvatē niyāyam. eṉakku
   iṅkilīṣ teriyum. eṉṉai aṉuppiṉāl nāṉ pōy aṅkuḷḷa peṇ cīṭṭāḷikaḷiṭam
   maṉṟāṭi intiyāvukkum cīṭṭurimai vāṅkik koṭuppēṉ. peṇperumai peṇṇukkut
   teriyum. uṅkaḷiṭam collip pirayōjaṉam illai' eṉṟu coṉṉāḷ.
   rāmarāyar:- 'vēṟu viṣayam pēcuvōm' eṉṟār. tāṉ pāti pēcumpōtu, rāmarāyar
   taṭuttup pēciyatiliruntu, anta vētavalli ammaikkuk kōpam uṇṭāki, 'nāṉ
   ivaraik kuṟippiṭṭu oṉṟum colluvatillai yeṉṟum,ivar cummāyirukkavēṇṭum
   eṉṟum, ārampattil ceyyappaṭṭa tīrmāṉattai ivar ataṟkuḷḷē maṟantuviṭṭār'
   eṉṟu colli veṟuppuṭaṉ eḻuntu pōyviṭṭār.
   nāṉ ettaṉaiyō camātāṉam colliyum kēṭkavillai. ''rāmarāyar irukkum
   capaiyilē tāṉ irukkalākātu'' eṉṟu coṉṉāḷ. anta ammai ceṉṟapiṟaku
   rāmarāyar ētō muṇumuṇuttuk koṇṭiruntār.'eṉṉa collukiṟīr?' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   stirīkaḷukku viṭutalai koṭuppatu mikavum avaciyattilum avaciyam eṉṟu
   rāmarāyar coṉṉār. piṟaku maṟupaṭi caṅkara pāṣyattil iṟaṅki viṭṭōm.
   -----------
   mātar - peṇ viṭutalai (2)
   aṭimaikaḷ yārāyiṉum, avarkaḷukku viṭutalai koṭuttāl, atiṉiṉṟum
   yukappiraḷayam niccayamāka nēriṭṭu, aṇṭac cuvarkaḷ iṭintu pōy jakattē
   aḻintuviṭum eṉṟu collutal avarkaḷai aṭimaippaṭuttiāḷvōruṭaiya
   sampiratāyam.
   irupatu muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉpu, peṇkalvi ēṟpaṭṭāl mātar
   oḻukkattil tavaṟi viṭuvārkaḷeṉṟu tamiḻ nāṭṭil palar kūṟiṉar. ippōtō,peṇ
   kalvi tamiḻnāṭṭil cātāraṇamākap paraviyirukkiṟatu. aṇṭac cuvarkaḷ iṉṉum
   iṭintu pōkavillai. ituvaraikūṭiya maṭṭum pattiramākavē iruntu
   varukiṉṟaṉa. āṉāl, ippoḻutu peṇkaḷukku viṭutalai koṭuttāl, ēḻulōkamum
   kaṭṭāyam iṭintu pūmiyiṉmēl viḻum eṉṟum, vāl nakṣattiram
   vakaiyarākkaḷellām naṭuvilē akappaṭṭut tuvaiyalāy viṭum eṉṟum palar
   naṭuṅkukiṟārkaḷ. 'mataṟās meyil' pōṉṟa āṅkilēyap pattirātipatiyiṭam pōy
   intiyāviṟku cuyarājyam koṭuttāl eṉṉa naṭakkum eṉṟu kēḷuṅkaḷ. ''ōhō!hō!
   hō! intiyāviṟku cuyarājyam koṭuttāl pañcāpikaḷ rājaputtiraraik
   kolvārkaḷ. piṟaku, rājaputtirar mahārāṣṭirariṉ kūṭṭattaiyellām viḻuṅkip
   pōṭuvārkaḷ. appāl, mahārāṣṭirar teluṅkaraiyum kaṉṉaṭaraiyum
   malaiyāḷikaḷaiyum tiṉṟu viṭuvārkaḷ. piṟaku malaiyāḷikaḷ tamiḻp
   pārppāraiyum, tamiḻp pārppār tirāviṭaraiyum, cūrṇamākki viṭuvārkaḷ.
   cūrṇitta tirāviṭar vaṅkāḷi elumpukaḷai malaiyākap puṉaivar' eṉṟu collip
   perumūccu viṭuvār. atē kēḷviyai nītipati maṇi ayyar, kēcavappiḷḷai,
   citamparam piḷḷai mutaliyavarkaḷaip pōyk kēḷuṅkaḷ. 'appaṭi periya
   apāyam oṉṟum uṇṭākātu. svarājyam kiṭaittāl kaṣṭam kuṟaiyum. pañcam
   vantāl ataip poṟukkat tiṟaṉ uṇṭākum. akāla maraṇam nīṅkum avvaḷavutāṉ'
   eṉṟu colluvārkaḷ.
   atupōlavē, peṇkaḷukku viṭutalai koṭuttataṉāl jaṉacamūkam kuḻampip
   pōyviṭum eṉṟucolluvōr, piṟar tamatu kaṇmuṉ svēccaiyuṭaṉ vāḻvatai tām
   pārkkakkūṭāteṉṟu acūyaiyāl collukiṟārkaḷēyoḻiya vēṟoṉṟumillai.
   viṭutalai eṉṟāl eṉṉa arttam? viṭutalai koṭuttāl piṟa stirīkaḷ eṉṉa
   nilaiyil iruppārkaḷ? peṇkaḷukku viṭutalai koṭukka vēṇṭum eṉṟāl eṉṉa
   ceyyavēṇṭum? vīṭukaḷai viṭṭu veḷiyē turattiviṭalāmā? ceyyavēṇṭiya
   viṣayameṉṉa eṉṟupalar caṅkikkalām. iṅṅaṉam caṅkaiyuṇṭākumpōtu
   viṭutalaiyāvatu yātu eṉṟa mūlattai vicārikkumpaṭi nēriṭukiṟatu. itaṟku
   maṟumoḻi collutal vekuculapam. piṟarukkuk kāyam paṭāmalum, piṟarai
   aṭikkāmalum, vaiyāmalum, kollāmalum, avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ payaṉait
   tiruṭāmalum, maṟṟapaṭi ēṟakkuṟaiya ''nāṉ ētupiriyamāṉālum ceyyalām''
   eṉṟa nilaiyil iruntāl māttiramē eṉṉai viṭutalaiyuḷḷa maṉitaṉākak
   kaṇakkiṭattakum 'piṟarukkut tīṅkillāmal avaṉavaṉ taṉ iṣṭamāṉatellām
   ceyyalām eṉpatē viṭutalai'' eṉṟu herparṭ speṉsarcollukiṟār.
   inta vitippaṭi ulakattil perumpāṉmaiyāṉa āṇ makkaḷukkē viṭutalai
   uṇṭākavillai. āṉāl ivviṭutalai perum poruṭṭāka nāṭutōṟum āṇmakkaḷ
   pāṭupaṭṭu varukiṟārkaḷ. āṇmakkaḷ oruvarukkoruvar aṭimaippaṭṭirukkum
   koṭumai cakikkamuṭiyātu āṉāl, itil ēṟpaṭum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaik kāṭṭilum
   pallāyira maṭaṅku atikak kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ peṇ kūṭṭattai āṇ kūṭṭam
   aṭimaippaṭutti vaittiruppatāl viḷaikiṉṟaṉa.
   aṭimait tēcaṅkaḷilē kūṭa āṇ makkaḷiṟ perumpālōr - atāvatu rahasyap
   pōlīs" upattiravattiṟku iṭam vaittuk koṇṭavar. tavira maṟṟavarkaḷ - tam
   iṣṭappaṭi enta ūrukkup pōkavēṇṭumāṉālum, pōkalām, eṅkum cañcarikkalām.
   taṉiyāka cañcāram paṇṇakkūṭāteṉṟa niyati kiṭaiyātu.āṉāl peṇ
   taṉṉiṣṭappaṭi taṉiyē cañcarikka vaḻiyillāta tēcaṅkaḷum uḷa. avaṟṟil
   namatu tēcattil perum pakuti uṭpaṭṭiruppataip paṟṟi mikavum
   vicaṉappaṭukiṟēṉ.
   'ōhō! peṇkaḷ taṉiyāka cañcāram ceyya iṭaṅkoṭuttāl aṇṭaṅkaḷ kaṭṭāyam
   iṭintu pōkum. oruvitamāṉa niyatiyum irukkātu. maṉuṣyar mirukap
   pirāyamāy viṭuvārkaḷ' eṉṟu cila tamiḻnāṭṭu vaitikar niṉaikkalām. appaṭi
   niṉaippatu cariyillai. airōppāvilum, amerikkāvilum peṇkaḷ iṣṭappaṭi
   eṅku vēṇṭumāṉālum pōkalāmeṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. ataṉāl pūkampa moṉṟum
   nērntuviṭavillai. srīmati aṉipesaṇṭai nammavarkaḷilē palar mikavum
   mariyātaiyuṭaṉ pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ. ''avaraippōlē namatustirīkaḷ
   irukkalāmē'' eṉṟāl, nammavar kūṭāteṉṟu tāṉ colluvārkaḷ. kāraṇameṉṉa?
   airōppiya stirīkaḷaik kāṭṭilum namatu stirīkaḷ iyaṟkaiyilē
   nampattakātavarkaḷ eṉṟu tātparyamā?
   ''mēlum airōppiyarai tiruṣṭāntam kāṭṭiṉāl namakku sarippaṭātu. nām
   āriyarkaḷ, tirāviṭarkaḷ. avarkaḷō, kēvalam airōppiyar'' eṉṟu
   colliccilar talaiyacaikkalām.
   cari, intiyāvilē mahārāṣṭirattil stirīkaḷ yatēccaiyākac cañcāram
   paṇṇalām. tamiḻ nāṭṭil kūṭātu.ēṉ?
   peṇkaḷukku viṭutalai koṭuppatil iṉṉum mukkiyamāṉa - ārampap paṭikaḷ
   evaiyeṉṟāl:-
   (1) peṇkaḷai rutuvāku muṉpu vivākam ceytukoṭukkak kūṭātu.
   (2) avarkaḷukku iṣṭamillāta puruṣaṉaivivākam ceytu koḷḷumpaṭi
   vaṟpuṟuttal kūṭātu.
   (3) vivākam ceytukoṇṭa piṟaku avaḷ puruṣaṉai viṭṭu nīṅka iṭaṅkoṭukka
   vēṇṭum. ataṉ poruṭṭu avaḷai avamāṉappaṭuttak kūṭātu.
   (4) piturārjitattil peṇkuḻantaikaḷukku samapākamceytu koḷvatait
   taṭukkakkūṭātu.
   (5) vivākamē illāmal taṉiyāka iruntu viyāpāram, kaittoḻil
   mutaliyavaṟṟāl kauravamāka jīvikka virumpum stirīkaḷai yatēccaiyāṉa
   toḻil ceytu jīvikka iṭaṅkoṭukka vēṇṭum.
   (6) peṇkaḷ kaṇavaṉait tavira vēṟu puruṣaruṭaṉ pēcakkūṭāteṉṟum
   paḻakakkūṭāteṉṟum payattālum poṟāmaiyālum ēṟpaṭuttappaṭṭa nipantaṉaiyai
   oḻittu viṭavēṇṭum.
   (7) peṇkaḷukkum āṇkaḷaip pōlavē uyartarak kalviyiṉ ellāk kiḷaikaḷilum
   paḻakkam ēṟpaṭutta vēṇṭum.
   (8) takutiyuṭaṉ avarkaḷ aracāṭciyil evvita utyōkam peṟa virumpiṉālum
   ataic caṭṭam taṭukkakkūṭātu.
   (9) tamiḻ nāṭṭil āṇmakkaḷukkē rājarika cutantiram illāmal irukkaiyilē,
   atu peṇkaḷukku vēṇṭumeṉṟu ippōtu kūṟutal payaṉillai. eṉiṉum
   cīkkirattiltamiḻarukku cuyarājyam kiṭaittāl appōtu peṇkaḷukkum rājāṅka
   urimaikaḷilē avaciyam paṅku koṭukka vēṇṭum ceṉṟa varuṣattu kāṅkiras
   capaiyil talaimai vakittavar misas aṉṉipesaṇṭu eṉṟa āṅkilēya stirī
   eṉpatai maṟantu pōkak kūṭātu.
   iṅṅaṉam namatu peṇkaḷukku ārampappaṭikaḷ kāṭṭiṉōmāṉāl, piṟaku avarkaḷ
   tamatu muyaṟciyilē paripūraṇaviṭutalai nilaimaiyai eṭṭi maṉuṣya
   jātiyaik kāppāṟṟuvārkaḷ. appōtutāṉ namatu tēcattup pūrvīkariṣi
   pattiṉikaḷ irunta stitikku namatu stirīkaḷ vara iṭamuṇṭākum. stirīkaḷai
   mirukaṅkaḷāka vaittu nām māttiram mahariṣikaḷāka muyalutal mūṭattaṉam.
   peṇ uyarāviṭṭāl āṇ uyarātu.
   ------------
   mātar - peṇ viṭutalaikkut tamiḻp peṇkaḷ ceyyattakkatu yātu?
   [putuccēriyil srī ci. cuppiramaṇiya pāratiyiṉ kumārisrī taṅkammāvāl oru
   peṇkaḷ kūṭṭattil paṭikkap peṟṟatu.]
   āṟilum cāvu; nūṟilum cāvu; āṇukku maṭṭu maṉṟu,peṇṇukkum appaṭiyē.
   ātalāl uyiruḷḷavarai iṉpattuṭaṉ vāḻavirumputal maṉuṣya jīvaṉuṭaiya
   kaṭamai. iṉpattukku mutal avaciyam viṭutalai. aṭimaikaḷukku iṉpam
   kiṭaiyātu. teṉ āppirikkāvil hintu tēcattār paṭuṅkaṣṭaṅkaḷaik
   kuṟittu,1896m varuṣattil kalkattāvil kūṭiya paṉṉiraṇṭāyiram jaṉacapaik
   (kāṅkiras) kūṭṭattil ceyyappaṭṭa tīrmāṉamoṉṟai ātarittup pēcukaiyil
   vitvāṉ srī paramēcvaraṉ piḷḷai piṉvarumāṟu kūṟiṉār:-
   ''mikavum uḻaippāḷikaḷākiya hintu tēcattār anta nāṭṭil paramparai
   muṟiyaṭimaikaḷāka vāḻumpaṭi nērntirukkiṟatu.aṅku nammavar uttiravuc
   cīṭṭillāmal yāttirai ceyyakkūṭātu. iravu vēḷaiyil veḷiyē
   cañcarikkakkūṭātu. nakaraṅkaḷukku naṭuvē kuṭiyirukkak kūṭātu.
   otukkamāka namakkeṉṟu kaṭṭappaṭṭirukkum cērikaḷil vacikka vēṇṭum. rayil
   vaṇṭiyil mūṉṟāvatu vakuppilētāṉ ēṟalām; mutaliraṇṭu vakuppukkaḷil
   ēṟakkūṭātu. nammai ṭrām vaṇṭiyiliruntu turattukiṟārkaḷ. oṟṟaiyaṭip
   pātaiyiṉiṉṟu kīḻē taḷḷukiṟārkaḷ. hōṭṭalkaḷil nuḻaiyakkūṭāteṉkiṟārkaḷ.
   potu rastākkaḷil naṭakkak kūṭāteṉṟu taṭukkiṟārkaḷ. nammaikkaṇṭāl kāṟi
   umiḻkiṟārkaḷ. 'hūs'eṉṟu cītkāram paṇṇukiṟārkaḷ. nammai vaikiṟārkaḷ.
   capikkiṟārkaḷ. maṉuṣya jantukkaḷiṉāl cakikkakkūṭāta iṉṉum ettaṉaiyō
   avamāṉaṅkaḷukku nammai uṭpaṭuttukiṟārkaḷ. ākaiyāl nammavar inta
   nāṭṭilēyē iruntu pañcattilum koḷḷai nōyilum aḻintiṭṭālum peritillai.
   namatu svatantiraṅkaḷai veḷināṭukaḷil aṉṉiyar kāliṉ kīḻēpōṭṭu
   mitikkātapaṭi rājāṅkattārāl nammaik kāppāṟṟa muṭiyāviṭṭāl, nammavar
   vēṟṟu nāṭukaḷukkuk kuṭiyēṟippōkāmal iṅkiruntu maṭitalē naṉṟu' eṉṟār.
   eṉṉa koṭumaiyāṉa nilai pārttīrkaḷā?
   āṉāl, cakōtarikaḷē, teṉ āppirikkāvil māttiramē ivvitamāṉa koṭumaikaḷ
   naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ!
   cakōtarikaḷē! ōḷavaiyār piṟantatu tamiḻ nāṭṭil maturai mīṉākṣiyum, alli
   aracāṇiyum nēṟṟu maṅkammāḷum aracu purinta tamiḻ nāṭṭilē nammuṭaiya
   nilaimai teṉṉāppikkāvil hintu tēcak kūlikaḷuṭaiyanilaimaiyaik kāṭṭilum
   kēṭu keṭṭirukkiṟatā? illaiyā?uṅkaḷuṭaiya aṉupavattiliruntu nīṅkaḷē
   yōcaṉai paṇṇiccolluṅkaḷ.
   nāmum svēccaippaṭi veḷiyē cañcarikkakkūṭātu. nammaic cērikaḷil
   aṭaikkāmal ciṟaikaḷil aṭaittu vaikka muyaṟci ceykiṟārkaḷ. rayil
   vaṇṭikaḷil namakkeṉṟu taṉippakuti ēṟpāṭu ceytu vaittirukkiṟārkaḷ.
   nammaik kaṇṭālum āṇ makkaḷ niṣkāraṇamāy cīṟiviḻukiṟārkaḷ; kāṟi
   umiḻkiṟārkaḷ; vaikiṟārkaḷ; aṭikkiṟārkaḷ; nām namatiṣṭappaṭi piṟaruṭaṉ
   pēcakkūṭāteṉṟu taṭai ceykiṟārkaḷ. mirukaṅkaḷai viṟpatupōl, nammai
   vilaikku viṟkiṟārkaḷ. nammuṭaiya nūlkaḷilum sampāṣaṇaikaḷilum ōyāmal
   nammait tūṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. vaḻakkattāl nām ittaṉai pāṭukkum
   oruvāṟu jīvaṉ miñciyirukkiṟōmeṉiṉum, inta nilai mikaiḻitāṉa teṉpatilum,
   kūṭiya cīkkirattil māṟṟit tīravēṇṭiyateṉpatilum cantēkamillai. itaṟku
   marunteṉṉa?
   teṉ āppirikkāvil hintu tēcattuk kūliyāṭkaḷukku srīmāṉ mōhaṉatās
   karamcant kānti entavaḻi kāṭṭiṉārō, atuvē namakkum vaḻi.
   teṉāppirikkāvil veḷḷaiyarai hintukkaḷ āyuta palattāl etirkkavillai.
   kaittuppākki, veṭikuṇṭu mutaliyavaṟṟai upayōkikka virumpiṉar cila
   iḷaiñaraik kūṭa atu ceyyalākāteṉṟu mahātmā kānti taṭuttu viṭṭār.
   'aniyāyattai aniyāyattāl etirttaleṉpatu avaciyamillai. atarmattai
   atarmattāltāṉ kolla vēṇṭumeṉpatu avaciyamaṉṟu. nām aniyāyattai
   niyāyattāl etirppōm; atarmattai tarmattāl oḻippōm'eṉṟu kānti coṉṉār.
   cakōtarikaḷē, nām viṭutalai peṟuvataṟkum ituvēupāyam. namakku anīti
   ceyyum āṇ makkaḷuṭaṉē nāmaṉput taḷaikaḷāl kaṭṭuṇṭirukkiṟōm. namakku
   avarkaḷaṇṇaṉ tampikaḷākavum, māmaṉ maittuṉarākavum, tantai
   pāṭṭaṉārākavum, kaṇavar kātalarākavum, vāyttirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷē
   namakkup pakaivarākavum mūṇṭirukkaiyilē, ivarkaḷai etirttup pōr ceyya
   vēṇṭumeṉpatai niṉaikkumpōtu, eṉṉuṭaiya maṉam, kurukṣēttirattil
   pōrtoṭaṅkiya pōtu arjuṉaṉuṭaiya maṉatu tikaittatupōla, tikaikkiṟatu. āṇ
   makkaḷai nām āyutaṅkaḷāl etirttal niṉaikkattakāta kāriyam. atupaṟṟiyē,
   ''cātvīka etirppi''ṉāl ivarkaḷukku nalla putti varumpaṭi ceyya
   vēṇṭumeṉṟu nāṉ collukiṟēṉ.
   'aṭimaippaṭṭu vāḻamāṭṭōm; samatvamāka naṭattiṉālaṉṟi uṅkaḷuṭaṉ
   cērntirukka virumpōm'eṉṟu avarkaḷiṭam veḷippaṭaiyākavum teḷivākavum
   colli viṭṭu, atiṉiṉṟum avarkaḷ kōpattāl namakku vitikkak kūṭiya
   taṇṭaṉaikaḷaiyellām teyvattai nampip pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟuppatē
   upāyam. inta cātvīka etirppu muṟaiyai nām aṉucarikkattoṭaṅka
   vēṇṭumāyiṉ, ataṟku intak kālamē cariyāṉakālam. inta varuṣamē cariyāṉa
   varuṣam. inta māsamē nalla māsam. iṉṟē nalla nāḷ. inta mukūrttamē
   takuntamukūrttam.
   cakōtarikaḷē! ippōtu pūmaṇṭalameṅkum viṭutalaip peruṅkāṟṟu vīcukiṟatu.
   koṭuṅkōlaracarkaḷukkuḷḷē koṭiyavaṉāy hiraṇyaṉaippōl airōppāviṉ kiḻakkē
   perum pakutiyaiyum āciyāviṉ vaṭakkē perumpakutiyaiyum āṇṭa sār
   cakravartti, ippōtu saipīriyāvil ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ. 'pāratanāṭṭaik
   kāppatilē eṉakkut tuṇai puriya vāruṅkaḷ'eṉṟu āṅkilēyaṉ hintukkaḷaik
   kūppiṭukiṟāṉ. viṭutalaik kāṟṟu ''vīr, vīr'' eṉṟu vēkamāka vīcukiṟatu.
   oru stirīyāṉavaḷ inta sātvīka etirppumuṟaiyai aṉucarikka virumpiṉāl
   taṉatu kaṇavaṉiṭam collat takkatu yāteṉil:-
   'nāṉ ellā vakaiyilum uṉakkuc camamāka vāḻvatil uṉakkuc cammatamuṇṭāṉāl
   uṉṉuṭaṉ vāḻvēṉ. illāviṭṭāl iṉṟu irāttiri camaiyal ceyyamāṭṭēṉ. eṉakku
   vēṇṭiyataip paṇṇit tiṉṟu koṇṭiruppēṉ. uṉakkuc cōṟu pōṭamāṭṭēṉ. nī
   aṭittu veḷiyē taḷḷiṉāl rastāvil kiṭantu cāvēṉ. inta vīṭu eṉṉuṭaiyatu.
   itai viṭṭu veḷiyēṟavum māṭṭēṉ' eṉṟu kaṇṭippākac colli viṭavum
   vēṇṭum.iṅṅaṉam kūṟum tīrmāṉa vārttaiyai, intiriya iṉpaṅkaḷai
   virumpiyēṉum, nakai, tuṇi mutaliya vīṇ ṭampaṅkaḷai iccittēṉum,
   nilaiyaṟṟa uyir vāḻvaipperitākap pārāṭṭiyēṉum māṟṟakkūṭātu. ciṟitu
   ciṟitāka,paṭippaṭiyāka ñāṉattai ēṟpaṭuttik koḷvōm eṉṉum kōḻai nitāṉak
   kaṭciyāriṉ mūṭattaṉattai nām kaikkoḷḷak kūṭātu. namakku ñāyam
   vēṇṭum.atuvum inta kṣaṇattil vēṇṭum.
   iṅṅaṉam, ''paripūrṇa samatva millāta iṭattilē āṇ makkaḷuṭaṉ nām
   vāḻamāṭṭōm'' eṉṟu colvataṉāl, namakku nammuṭaiya puruṣarkaḷālum puruṣa
   camūkattārālum ēṟpaṭakkūṭiya koṭumaikaḷ ettaṉaiyō-yāyiṉum,
   ettaṉmaiyuṭaiyaṉavāyiṉum, avaṟṟāl namakku maraṇamē nēriṭiṉum, nām
   añcakkūṭātu. sahōtarikaḷē! āṟilum cāvu; nūṟilum cāvu. tarmattukkāka
   maṭikiṟavarkaḷum maṭiyattāṉ ceykiṟārkaḷ; sāmāṉya jaṉaṅkaḷum maṭiyattāṉ
   ceykiṟārkaḷ. ātalāl sahōtarikaḷē, peṇviṭutalaikkāka inta kṣaṇattilēyē
   tarma yuttam toṭaṅkuṅkaḷ. nām veṟṟi peṟuvōm. namakku mahācakti tuṇai
   ceyvāḷ.
   vantē mātaram.
   -----------
   mātar - tamiḻ nāṭṭu mātarukku
   intiyā tēcattu stirīkaḷ iṅkuḷḷa āṇmakkaḷāl naṉku matikkappaṭuvataṟkuḷḷa
   pala upāyaṅkaḷil veḷi nāṭṭāriṉ matippaip peṟa muyalvatum oruupāyamām.
   tiruṣṭāntamāka, cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu, airōppāvilum amerikkāvilum
   'intiyā nākarīkak kuṟaivāṉa tēcam' eṉṟa eṇṇam veku cātāraṇamākap
   paraviyiruntatu. mēṟṟicaiyōrkaḷukkuḷḷē cila vicēṣa paṇṭitarkaḷ maṭṭum
   nammuṭaiya vētaṅkaḷ,upaniṣattukkaḷ, sāṅkiyam, yōkam mutaliya
   tarcaṉaṅkaḷ (atāvatu ñāṉa cāstiraṅkaḷ); kāḷitāsaṉ mutaliya
   mahākavikaḷiṉ kāviyaṅkaḷ; rāmāyaṇam, pāratam; pañca tantiram mutaliya
   nīti nūlkaḷ - ivaṟṟai mūlattilum, moḻipeyarppukkaḷiṉ vaḻiyākavum
   kaṟṟuṇarntōrāy, atiliruntu hintukkaḷ paramparaiyākavē nikaraṟṟa ñāṉat
   teḷivum nākarīkamum uṭaiya jaṉaṅkaḷ eṉpatai aṟintiruntaṉar. iṅṅaṉam
   mēṟku tēcaṅkaḷil patiṉāyiram allatu lakṣattil oruvar iruvar māttiram
   oruvāṟu namatu mēṉmaiyai aṅkīkāram ceytaṉar. eṉiṉum, an nāṭukaḷilē potu
   jaṉaṅkaḷiṉ maṉatil "intiyā tēcattār ēṟakkuṟaiya kāṭṭu maṉitariṉ
   nilaiyiluḷḷōr'' eṉṟa poyk koḷkaiyē kuṭikoṇṭiruntatu. appāl, svāmi
   vivēkāṉantarum piṉṉiṭṭu ravīntiranāta tākūr, jakatīca cantiravasu
   mutaliya mahāṉkaḷum mēṟṟicaiyil vistāramāṉa yāttiraikaḷ ceytu
   tammuṭaiya apāra caktikaḷaik kāṇpittapiṉṉarē, mēṟṟicai vācikaḷil palar,
   ''aṭā! intahintukkaḷ nākarīkattilum, aṟivilum ivvaḷavu mēmpaṭṭavarkaḷā'
   eṉṟu viyappeytiṉar.
   taviravum, mēṟkattiyār nammaik kuṟaivāka niṉaikkiṟārkaḷ eṉpatai
   avviṭattup pattirikaikaḷiṉ mūlamākavum pustakaṅkaḷiṉ mūlamākavum
   terintu koṇṭavarkaḷāl namatu tēcattuk kalvip perumaiyāl intiyāviṉ
   uṇmaiyāṉa māṭciyai aṟiyātu niṉṟa iṅkilīṣ paṭippāḷiyākiya nammavariṉ
   palarum veḷi nāṭṭāriṉ eṇṇattaiyē uṇmaiyeṉak karuti mayaṅki viṭṭaṉar.
   kālac cakkarattiṉ māṟutalāl innāṭṭil aṟivut tuṟaikaḷ palavaṟṟilum
   mēṟpaṭi iṅkilīṣ paṭippāḷikaḷē talaimai vakikkumpaṭi
   nērntuviṭṭatiṉiṉṟum, intiyā taṉ māṇpai muṟṟilum maṟantupōy atōkatiyil
   viḻuntuviṭumō eṉṟu añcakkūṭiya nilaimai anēkamāy ēṟpaṭalāyiṟṟu. ippaṭip
   paṭṭa payaṅkaramāṉa camayattil svāmi vivēkāṉantar mutalāyiṉōr
   tammuṭaiya ñāṉa parākkiramattāl mēṟṟicai nāṭukaḷil tikvijayam paṇṇi
   mīṇṭaṉar. itiṉiṉṟum, iṅkuḷḷa iṅkilīṣ paṭitta cutēca tūṣaṇaikkārar
   tamatu maṭamai nīṅki hintu nākarīkattil nampikkai celuttuvarāyiṉar.
   mēṟṟicaiyōr etu coṉṉālum atai vētamākak karutiviṭum iyalpu vāynta
   nammavar, muṉpu intiyāvai anta anniyar paḻittukkoṇṭiruntapōtu tāmum
   paḻittavāṟē, intiyāvai avarkaḷ pukaḻat toṭaṅkiyapōtu tāmum
   cutēcappukaḻcci kūṟalāyiṉar. vivēkāṉantar mutalāṉavarkaḷ airōppiya
   amerikkakarkaḷāl pōṟṟappaṭuvataṉ muṉpu am hāṉkaḷai nammavar
   kavaṉikkavēyillai. apperiyōr mēṟṟicaiyil veṟṟi peṟṟu mīṇṭa māttirattil,
   avarkaḷai nammavar teyvattuk koppāka eṇṇi vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ceyyat
   talaip paṭṭaṉar. inta viṣayattai nammuṭaiya mātarkaḷ naṉṟākak
   kavaṉittaṟintu koḷḷutal naṉṟu
   aṟiviṉ valimaiyē valimai. aṟiviṉāl uyarntōrkaḷai maṟṟōr iḻivāka
   niṉaippatum, aṭimaikaḷāka naṭattuvatum sātyappaṭamāṭṭā. aṟiviṉ
   mēṉmaiyāl veḷit tēcaṅkaḷil uyarnta kīrttipaṭaittu mīḷvōrai ataṉ piṟaku
   intat tēcattār kaṭṭāyam pōṟṟuvārkaḷ. cila hintu stirīkaḷ
   veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu uyarnta kīrtti sampātittukkoṇṭu varuvārkaḷāyiṉ,
   atiṉiṉṟum iṅkuḷḷa stirīkaḷukkellām matippu uyarntuviṭum. inta
   viṣayattai ēṟkeṉavē nammuṭaiya mātar cilar aṟintu vēlai ceytu
   varukiṟārkaḷ. vaṅkāḷattup pirāmaṇa kulattil piṟantu haitarāpāt nāyuṭu
   oruvarai maṇam purintu vāḻum srīmati sarōjiṉi nāyuṭu eṉṟa stirī iṅkilīṣ
   pāṣaiyil uyarnta tērcci koṇṭu āṅkilēya aṟiñarkaḷmikavum pōṟṟumpaṭiyāka
   iṅkilīṣil kavitaieḻutukiṟār. ivaruṭaiya kāviyaṅkaḷ pala iṅkilāntil
   acciṭappaṭṭu aṅkuḷḷōrāl mikavumuyarvākap pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mēlum,
   inta stirī iṅkilāntil pala iṭaṅkaḷilē namatu tēcattu muṉṉēṟṟattaiyoṭṭi
   aṟputamāṉa prasaṅkaṅkaḷceytu ciṟanta kīrttiṭaintirukkiṟār. mēlum,
   vaṅkāḷi pāṣaiyilē kavitai yeḻutuvōrākiya srīmati kāminīrāy, srīmati
   maṉa kumāri tēvi, srīmati anaṅkamōhiṉi tēvi eṉṟa mūṉṟu stirīkaḷuṭaiya
   pāṭṭukkaḷai iṅkilīṣil moḻipeyarttu amerikkāviluḷḷa pattirikaiyoṉṟu
   pukaḻcciyuraikaḷuṭaṉ ciṟitu kālattukku muṉpu pracuram
   ceytiruppatiṉiṉṟum, immātarkaḷukku amerikkāvil nalla
   kīrttiyēṟpaṭṭiruppatākat terikiṟatu.
   puṉā nakarattuc cittira paṇṭitarākiya jaṉāppai jīrahmiṉ eṉpavar
   amerikkāviṉ rājatāṉiyākiya ''niyūyārk'' nakarattiṟkup pōy ceṉṟa
   varuṣattil annakarattuc ciṟpikaḷāl mikavum pōṟṟappaṭṭār. ivaruṭaiya
   cittiraṅkaḷai aṅkuḷḷōr mikavum viyantaṉar. "ajantāviluḷḷa kukaiccittira
   vēlaikaḷiṉ āccariyattaik kuṟittu srīmāṉ paijīrahmiṉ kolampiyā
   sasavakalā caṅkattāriṉ muṉṉē nērttiyāṉa upanyāsam purintār. ivaruṭaṉ
   ivaruṭaiya maṉaiviyum aṅku ceṉṟiruntāḷ. ivar ''intiyā tēcattu
   caṅkītam'' eṉa iṅkilīṣil oruputtaka meḻutiyirukkiṟār. hintu saṅkīta
   cāstirattilum vāyppāṭṭilum nalla tērcciyuṭaiyavar. ivar amerikkāvil
   pala mātar sapaikaḷiṉ muṉpu hintu saṅkītattaik kuṟittu pala
   upanyāsaṅkaḷ ceytār. iṭaikkiṭaiyē tam upanyāsak karuttukkaḷai
   tiruṣṭāntappaṭuttum poruṭṭu nērttiyāṉa pāṭṭukkaḷ pāṭi annāṭṭiṉarai
   mikavum viyappuṟac ceytār. iṅṅaṉam, tamiḻmātarkaḷilum palar
   mēlnāṭukaḷukkuc ceṉṟu pukaḻ peṟṟu mīḷvārāyiṉ, atiṉiṉṟum iṅkē nammuṭaiya
   stirīkaḷukkuḷḷa matippu mikutippaṭumeṉpatil ciṟitēṉum aiyamillai.
   evvāṟu nōkkiya pōtilum, tamiḻnāṭṭu mātar sampūrṇamāṉa viṭutalai peṟa
   vēṇṭuvarāyiṉ ataṟkukkalvit tōṇiyē peruntuṇaiyām. eṉavē, koñcam koñcam
   pala tuṟaikaḷil payiṟci vāyntirukkum tamiḻcakōtarikaḷ iravu pakalākap
   pāṭupaṭṭu avvattuṟaikaḷil nikaraṟṟa tērcci peṟa muyalavēṇṭum.
   iṭaiviṭāta paḻakkattāl tamiḻ mātar tamakkuḷḷa iyaṟkaiyaṟivai mikavum
   uṉṉata nilaikkuk koṇarntu viṭutal cālavum eḷitām. ōḷavaiyār piṟantu
   vāḻnta tamiḻ nāṭṭu mātarukku aṟivuppayiṟci kaṣṭamākumā? caṟṟē ūṉṟip
   pāṭupaṭuvārkaḷāyiṉ, tamiḻ mātar aṟivup payiṟcikaḷilē nikaraṟṟa cakti
   paṭaittu viṭuvārkaḷ. aṟivu tiṟantāl piṟaku viṭutalaik kōṭṭaiyaik
   kaippaṟṟutal ati sūlapamāy viṭum. eṉavē, palavita cāstiraṅkaḷ paṭittut
   tēṟuṅkaḷ; tamiḻc cakōtarikaḷē! aṅṅaṉam tēṟiyavarkaḷil cilarēṉum
   veḷināṭukaḷukkuppōyk kīrtti sampātittuk koṇṭu vāruṅkaḷ. viṭutalait
   teyvam uṅkaḷait taḻuvum poruṭṭuiraṇṭu kaikaḷaiyum virittukkoṇṭu kāttu
   niṟkiṟatu. tamiḻ mātarkaḷē! maṉam cōrntu viṭātīrkaḷ. uṅkaḷukku nalla
   kālam varukiṟatu! vantu viṭṭatu; nīṅkaḷ viṭutalai peṟuvīrkaḷ; uṅkaḷāl
   ulakam mēṉmaiyuṟum.
   cakōtarikaḷē!
   tamiḻ nāṭṭiṉ nākarīkam mikavum purātaṉamāṉatu.oru tēcattiṉ nākarīkam
   allatu aṟivu mutircci iṉṉataṉmai yuṭaiyateṉṟu kaṇṭupiṭikka
   vēṇṭumāyiṉ,ataik kaṇṇāṭi pōla viḷakkik kāṭṭuvatu anta nāṭṭil vaḻaṅkum
   pāṣaiyiluḷḷa ilakkiyam. atāvatukāviyam mutaliya nūlkaḷēyām. iṅkilāntu
   tēcattiṉtaṟkāla ilakkiya nūlkaḷai vācittup pārttōmāyiṉ, ataṉ, taṟkāla
   nākarīkattai oruvāṟu aḷaviṭak kūṭum.eṉavē, tamiḻ nāṭṭiṉ purātaṉa
   nākarīkattai aḷaviṭṭaṟivataṟku tamiḻ nūlkaḷē takka aḷavukōlākiṉṟaṉa.
   intiyāvil perumpāṉmaiyāṉa"pāṣaikaḷ samaskrutattiṉ tiripukaḷēyaṉṟi
   vēṟalla; aṅṅaṉam tiripukaḷallātatuvum samskrutak kalappukkuppintiyē
   mēṉmai peṟṟaṉavām.
   tamiḻ pāṣaikkō ilakkaṇam mutalmutalāka akastiyarālum avaruṭaiya
   ciṣyarākiya tiraṇatūmākni (tolkāppiyar) eṉṟa muṉivarālumē camaittuk
   koṭukkappaṭṭa teṉpatu meyyē. ataṉiṉṟum tamiḻ ilakkaṇam perumpālum
   samskiruta ilakkaṇattai aṉucarittē camaikkappaṭṭirukkiṉṟa teṉpatu meyyē
   eṉiṉum vaṭamoḻik kalappukku muntit tamiḻukku vēṟuvakaiyāṉa
   ilakkaṇamiruntu oru vēḷai piṉṉiṭṭu maṟaintirukkak kūṭumeṉṟu
   niṉaippataṟkup pala hētukkaḷ irukkiṉṟaṉa. iḵtu evvāṟāyiṉum, samskiruta
   pāṣaiyiṉ kalappukku muṉṉākavē, tamiḻnāṭṭil mikavum uyarnta
   nākarīkamoṉṟu niṉṟu nilavi vantateṉpataṟku aṭaiyāḷamākat tamiḻil mika
   uyarntataramuṭaiya pala paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   airōppāvilum, āciyāvilum, piṟaiṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum
   nākarīkaṅkaḷukkellām muntiyatum perumpāṉmai mūlātāramumāka niṟpatu"ārya
   nākarīkam. atāvatu, paḻaiya samskiruta nūlkaḷilē cittarikkappaṭṭu
   viḷaṅkuvatu inta āriya nākarīkattukku samamāṉa paḻamai koṇṭatu
   tamiḻaruṭaiya nākarīkam eṉṟu karutuvataṟkup palavitamāṉa
   sākṣyaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. ''ātiyil parama civaṉāl paṭaippuṟṟa mūla
   pāṣaikaḷ vaṭamoḻiyeṉṟu collappaṭum samskirutamum tamiḻumēyām'' eṉṟu
   paṇṭait tamiḻar colliyirukkum vārttai veṟumē purāṇak kaṟpaṉai aṉṟu.
   takka carittira ātāraṅkaḷuṭaiyatu. ''tamiḻarum
   āriyarumallātajaṉaṅkaḷaik kaṭavuḷ pēccillāmalā vaittiruntār?'' eṉṟu
   kēṭpīrkaḷāyiṉ, maṟṟac coṟkaḷum pala irukkattāṉ ceytaṉa. āṉāl, maṉita
   nākarīkattil mutaṉ mutalāka ivviraṇṭu pāṣaikaḷilētāṉ uyarnta
   kavitaiyum, ilakkiyamum, cāstiraṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. maṟṟapāṣaikaḷiṉ
   ilakkiya neṟikaḷ ivaṟṟukkum piṉṉēcamaitaṉa. pala iṭaṅkaḷil ivai
   iyaṟṟiṉa naṭaiyaiyēmuṉ mātiriyākap koṇṭaṉa. atāvatu āriyarum tamiḻarumē
   ulakattil mutal mutalāka uyarnta nākarīkappatavi peṟṟa jātiyār. iṅṅaṉam
   mutal muṟaiyāka nākarīkam peṟṟa ivviraṇṭu vakuppiṉarum mikap paḻaiya
   nāṭkaḷilēyē hintu matam eṉṟa kayiṟṟāl kaṭṭuṇṭu orē kūṭṭattārākiya ceyti
   pūmaṇṭalattiṉ carittirattilēyē mika vicēṣamum nalamum poruntiya
   ceytikaḷil oṉṟākak kaṇittaṟkuriyatu.
   tamiḻ nāṭṭu mātarākiya eṉ aṉpukkuriya sakōtarikaḷē! ittaṉai paḻamaiyum
   mēṉmaiyuñcāṉṟa iraṇṭu pakutikaḷiṉ kalappākun taṉmaiyāl pārata
   tēcattilēyē maṟṟap piratēcaṅkaḷiluḷḷa nākarīkattaik kāṭṭiluṅkūṭa
   oruvāṟu ciṟappuṭaiyatākak karutuvataṟkuriya ārya tirāviṭa nākarīkam
   uṅkaḷuṭaiya pātukāppilirukkiṟatu.
   itaṉai mēṉmēlum pōṣittu vaḷarkkuṅ kaṭamai uṅkaḷaic cērntatu. eṅṅaṉam
   eṉil,potuppaṭaiyāka nōkkumiṭattē maṉita nākarīkaṅkaḷ āṇ makkaḷiṉ utavi
   koṇṭu piṟappikkappaṭukiṉṟaṉa. appāl perumpālum peṇkaḷālēyē
   kākkappaṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālattil makammatiya nākarīkam"vantu hintu
   tarmattait tākkiṟṟu. āṉāl, hintu tarmam atiluḷḷa mukkiya amcaṅkaḷait
   taṉatākkikkoṇṭu, antat tākkutalāl aḻiveytāmal, muṉṉaik kāṭṭilum atika
   caktiyuṭaṉ miñci niṉṟatu.samīpa kālattil airōppiya nākarīkam
   intiyāvukkuvantu cērntirukkiṟatu. ituvum namatu nāṭṭunākarikattuṭaṉ
   naṉṟākak kalantu viṭṭatu. iṉi itaṉ viḷaivukaḷai nam nāṭṭāriṉ
   aṟiviṉiṉṟum muṟṟilum pirittuk kaḷaital sāttiyappaṭātu. itu nammuṭaiya
   tēcañāṉattiṉ marmaṅkaḷukkuḷḷē kalantu perumpālum namatāy viṭṭatu.
   eṉiṉum, nammavarilēpala paṇṭitarkaḷ pala varuṣaṅkaḷāka, 'inta airōppiya
   nākarīkattai nām muṟṟilum utaṟit taḷḷi viṭutal naṉṟō? allatu, itaṉai
   nām muḻumaiyākavētaḻuvik koḷḷalāmā? allatu itiṉuḷḷē nalla amcaṅkaḷai
   māttiram eṭuttukkoṇṭu tīyavaṟṟaik kaḷaintu viṭalāmā?' eṉṟa
   viṣayaṅkaḷaik kuṟittunīṇṭa ālōcaṉaikaḷum vicāraṇaikaḷum, ārāyccikaḷum
   naṭatti varukiṟārkaḷ. āṉāl, inta airōppiya nākarīkameṉpatu oru stūla
   vastuvaṉṟu. stūla vastuvāka iruntāl atai nam iṣṭappaṭituṇṭu tuṇṭāka
   vakukkavum, vēṇṭiya amcaṅkaḷai eṭuttuk koḷḷavum, piṟavaṟṟai vilakkavum
   saukaryappaṭum. maṉitarkaḷiṉ payiṟci ittakaiyaporuḷaṉṟu. aḵtu sūkṣmap
   poruḷ.
   airōppiya nākarīkattiṉ uṇmai iyalpukku sampantamillātaṉavum, ataṉ
   puṟattōliṉ mītu tōṉṟum tōṟṟaṅkaḷ pōṉṟaṉavumākiya mukkiyat taṉmaiyillāta
   cila puṟa vaḻakkaṅkaḷai virumpāta nammavaril cilar anta nākarīkattaiyē
   tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭa vēṇṭiya pakutikaḷaik koṇṭu piṟavaṟṟai nīkkutal
   nalameṉṟu karutukiṟārkaḷ. tiruṣṭāntamāka, talaimayirai kattarittuk
   koḷḷutal, curuṭṭup piṭittal, cārāyaṅ kuṭittal, peṇkaḷait tam iṣṭappaṭi
   parapuruṣaruṭaṉ pēcavumpaḻakavum iṭaṅkoṭuttal - ivai pōṉṟaṉavellām
   airōppiya nākarīkattiṉ keṭṭa lakṣaṇaṅkaḷeṉṟum,ātalāl ivaṟṟai nām
   nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟum, airōppiyariṉ uḻaippu, viṭā muyaṟci, oṟṟumai,
   poruḷ cērppatil avarkaḷukkuḷḷa tiṟamai ivaipōṉṟavai yellām anta
   nākarīkattiṉ nalla lakṣaṇaṅkaḷeṉṟum, ātalāl ivaṟṟai nammavar kaikkoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟum nammavarilē palar aṭikkaṭicolvatai nīṅkaḷ kēṭṭirukkalām.
   āṉāl, iṅṅaṉam pēcuvōr viṣayaṅkaḷai āḻntu kavaṉiyāmal avaṟṟiṉ puṟattōlai
   māttiram karutum iyalpuṭaiyār. ēṉeṉṟāl talai mayirai veṭṭuvatum,
   curuṭṭup piṭippatum, cārāyaṅ kuṭippatum airōppiya nākarīkattiṉ
   tattuvaṅkaḷalla pukaiyilai māttiram tāṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpu
   amerikkāviliruntu putitāka vanta cāmāṉ. airōppā mūlamāka atu ulaka
   muḻuvataiyum viyāpittatu. airōppiyar ataic curuṭṭākap piṭikkiṟārkaḷ.
   nammavarum anta vaḻakkattai aṅṅaṉamē kaikkoṇṭār. palar appaṭikkiṉṟi,
   koñcam vaitikamāṉa jaṉaṅkaḷ atai vāyp pukaiyilaiyākavum, mūkkup
   poṭiyākavum upayōkikkiṟārkaḷ. matupāṉam airōppiyariṉ sahavāsattāl
   innāṭṭil mikutiyuṟṟateṉpatu meyyēyāyiṉum, atu airōppiyarāl putitākak
   koṇṭu nuḻaikkappaṭṭa vaḻakkamaṉṟu; purātaṉa kāla mutalākavē namatu
   tēcattiluḷḷatu. srīkiruṣṇa pakavāṉuṭaiya cakōtararum, avatāra puruṣaril
   oruvarumākiya palarāmar perukuṭiyareṉṟum, kiruṣṇaṉē cātāraṇamākak
   kuṭikkakkūṭiyavareṉṟum pakavāṉuṭaiya makkaḷ kuṭiveṟi mikutiyāl oruvarai
   oruvar aṭittuk koṇṭu cettārkaḷeṉṟum purāṇaṅkaḷ collukiṉṟaṉa.
   curuṭṭup piṭittal mutaliyaṉa airōppiya nākarīkattiṉ tattuvaṅkaḷalla
   eṉṟu mēlē coṉṉēṉ. avaṟṟai aṅṅaṉam pāvittal veṟṟilai pōṭṭuk koḷvataiyum,
   mūkkuppoṭi pōṭṭuk koḷvataiyum,ucca nilaiyil kālaṇā akalakkuṭumi
   vaittukkoḷvataiyum hintumatattiṉ mūla tarumaṅkaḷākak karutum maṭamaikku
   nikarākum. mēlum ivaṟṟaiyum airōppāviṉ stirīkaḷukkuḷḷa atika
   svatantiraṅkaḷaiyum orē jāptāvil cērttuk kaṇakkiṭutal mitamiñciya
   aññāṉattukku lakṣaṇamām. ēṉeṉṟāl, stirī svatantiram ātma ñāṉattai
   ātāramāka uṭaiyatu. āṇ peṇ ellārum camāṉameṉpatum piṟarukkut tīṅku
   viḷaiyātavaraiyil āṇukkum peṇṇukkum taṉṉiṣṭappaṭi yellām naṭakkakkūṭiya
   atikāra muṇṭeṉpatum airōppiya nākarīkattiṉ mūla sittāntaṅkaḷ.
   talaimayirveṭṭik koḷḷutal mutaliyaṉa saukaryattaiyum kālatēca
   varttamāṉaṅkaḷaiyum taḻuviyēṟpaṭum mukkiya taṉmaiyillāta puṟanaṭaikaḷ.
   carīra saukariyaṅkaḷaik karutiyum alaṅkārattiṉ poruṭṭākavum oru
   tēcattār ēṟpaṭuttik koḷḷum vaḻakkaṅkaḷ. cila camayaṅkaḷil anta
   tēcattārukku naṉmaiyākavum piṟarukkut tīmaiyākavumirukkalām. cila
   camayaṅkaḷil ivarkaḷukkē kēṭāka muṭiyiṉum muṭiyalām. ivaṟṟuḷ,
   alaṅkārattaikkaruti ēṟpaṭum uṭai vaḻakkaṅkaḷum, mayir vaittuk koḷḷum
   vaḻakkaṅkaḷum enta nāṭṭilum cācuvatamāka niṟkak kūṭiyavai alla.
   aṭikkaṭi māṟum iyalpuṭaiyaṉa. oru tēcattilēyē ellōrum orē
   mātirialaṅkārattai virumpuvatilla. cilarukku alaṅkāramākat tōṉṟuvatu
   cilarukku vikāramākat tōṉṟakkūṭum.tiruṣṭāntamāka, tamiḻ nāṭṭil
   pirāmaṇarum vēṟu cilavakuppiṉarum mīcaiyaic ciraittuk koḷḷukiṟārkaḷ.
   āṉāl perumpāṉmaiyāṉa tamiḻ makkaḷ mīcaiyillāmaliruppatu vikārameṉṟu
   niṉaikkiṟarkaḷ. iṅkilāntil nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu āṇpiḷḷaikaḷ
   talaimayirai kattirittukkoḷḷum vaḻakkam kiṭaiyātu. talaimayir
   muḻuvataiyum nīḷamāka vaḷarttu viṭutalē vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar.
   teṉṉintiyāvil perumpāṉmaiyāṉa pirāmaṇar mīcai vaittukkoḷvatillai. vēta
   pūmiyākiya āriyavarttattil, pirāmaṇarkaḷ mīcaiyillāmal iruppatu
   cāstiravirōtameṉṟu pāvikkiṟārkaḷ. aṅku oruvaṉ mīcaiyaic ciraittāl
   avaruṭaiya neruṅkiya cuṟṟattāril yārēṉum iṟantu pōvataṟkaṭaiyāḷamākak
   karutappaṭukiṟatu. pala varuṣaṅkaḷil muṉpu nāṉ kāciyil jayanārāyaṇa
   kalācālai eṉṟa iṅkilīṣ paḷḷikkūṭattil cērntu vācikkap pōṉēṉ. nāṉ tamiḻ
   nāṭṭiliruntu ceṉṟavaṉātalāl tamiḻ nāṭṭiṉ pirāmaṇariṉ vaḻakkappaṭi
   aṭikkaṭi mukakṣavaram ceytu koṇṭiruntēṉ. appōtu eṉṉuṭaṉ paṭittuk
   koṇṭirunta piḷḷaikaḷ eṉṉai nōkki mikavum āccariyappaṭṭaṉar. eppōtu
   pārttālum ivaṉ mīcaiyai ciraittuviṭṭu varuvatiṉ kāraṇam yāteṉṟu
   avarkaḷukkuḷḷē palanāḷ ālōcaṉai ceytu pārttārkaḷ. avarkaḷukkoṉṟum
   pulappaṭavillai. kaṭaiciyāka eṉṉaiyē oruvaṉkēṭṭut tīrttāṉ. ''uṅkaḷ
   kuṭumpattil yārēṉum vāran tavaṟāmal cettup pōy koṇṭirukkiṟārkaḷā?''
   eṉṟu eṉṉiṭam viṉaviṉāṉ. avaṉ iṅṅaṉam kēṭṭatiṉ kāraṇattai aṟintu koṇṭu
   'appaṭiyillaiyappā, tamiḻ nāṭṭil pirāmaṇar mīcai vaittukkoḷḷum
   vaḻakkamillai' eṉṟu terivittēṉ. ācāraṅkaḷum paḻakkaṅkaḷum cila
   camayaṅkaḷil matak koḷkaikaḷai ātāramākak koṇṭirukkakkūṭum.
   yatēccaiyākavum aṅṅaṉamiṉṟi veṟumē arttamillāmalum tōṉṟi
   naṭaipeṟavuṅkūṭum. kuṭumi vaittuk koḷḷum mātirikaḷ ivai pōṉṟa carīra
   alaṅkāra campantamāṉa vaḻakkaṅkaḷai namatu nāṭṭiṉ piṟkālattil matak
   koḷkaikaḷuṭaṉ piṇaittu smrutikaḷilē avaṟṟaik kuṟittuc caṭṭampōṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. inta paritāpakaramāṉa tavaṟutal ātikālam mutal maṟṟa
   nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭu vantirukkiṟatu. ciṟitu kālattu muṉpu varai cīṉā
   tēcattār 'paṉṟivāl'eṉṟu collappaṭum tamatu nīḷak kuṭumiyai mikavum
   vaitikamākavum ataṉai veṭṭi yeṟital perumpāvamumākavum karuti
   vantārkaḷ. cila varuṭaṅkaḷukku muṉpu annāṭṭil rājavamcattiṉ āṭci aḻintu
   pōy kuṭiyaracustāpaṉam ceyyappaṭṭapōtu patiṉāyiram lakṣakkaṇakkāṉa
   cīṉar ēkakālattil kuṭumikaḷai veṭṭiyeṟintaṉar. antarōmaṅkaḷ
   āyirakkaṇakkāṉa vaṇṭikaḷ niṟaiya ēṟṟappaṭṭu viyāpārattukkāka piṟa
   nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. ivviṣayattai nāṉ ivvaḷavu nīṭṭāka
   colla vantatiṉ kāraṇam yāteṉṟāl ittakaiya puṟa ācāraṅkaḷaip pātukākkum
   viṣayattil namatu tēcattu mātar mitamiñciyakavalai celuttuvatai māṟṟa
   vēṇṭumeṉṟa nōkkam.
   sahōtarikaḷē! nīṅkaḷ airōppiya nākarīkattiṉ cērkkaiyaik kuṟittuc
   ciṟitēṉum varuttappaṭavēṇṭām. atu namatu tēcattup payiṟciyai aḻikkum
   valimaiyuṭaiyataṉṟu. atu namakkut tuṇai. atu nām añcuvataṟkuriya
   picācaṉṟu. vevvēṟu vakaippaṭṭa iraṇṭu nākarīkaṅkaḷ vantu kūṭumpōtu
   avaṟṟuḷ oṉṟu mikavum valiyatākavum maṟṟoṉṟu mikavum palavīṉamākavum
   irukkumāyiṉ, valiyatu valimaiyaṟṟatai irunta iṭam teriyāmal
   viḻuṅkiviṭum. valimaiyaṟṟa nākarīkattukkuriya pāṣaiyum matamum mukkiyat
   taṉmaiyaṟṟa puṟa ācāraṅkaḷ māttiramēyaṉṟi vivāka muṟai mutaliya mukkiya
   ācāraṅkaḷum aḻintu maṟaikiṉṟaṉa. anta nākarīkattaik kāttu vanta
   jaṉaṅkaḷ palamuṭaiya nākarīkastariṉ pāṣai,matam mutaliyavaṟṟaik
   kaikkoḷḷukiṟārkaḷ. pilippaiṉ tīvil amerikka nākarīkam ivvakai
   veṟṟiyaṭaintirukkiṟatu. āṉāl nammuṭaiya hintu nākarīkam iṅṅaṉam
   caktiyaṟṟa vastuvaṉṟu. piṟa nākarīkaṅkaḷuṭaṉ kalappataṉāl itaṟkuc cētam
   nērumeṉṟunām ciṟitēṉum kavalaippaṭavēṇṭiya avaciyamillai. ulakattiluḷḷa
   nākarīkaṅkaḷ ellāvaṟṟilum nammuṭaiya nākarīkam atika caktiyuṭaiyatu.
   itu maṟṟenta nākarīkattaiyum viḻuṅki jīrṇittuk koḷḷum tiṟaṉ vāyntatu.
   ātalāl, airōppiya nākarīkattiṉ kalappiliruntu hintu tarmam
   taṉuṇmaiyiyalpu māṟātiruppatu maṭṭumēyaṉṟi muṉṉaik kāṭṭilum atika
   caktiyum oḷiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. inta viṣayattai nammuṭaiya
   mātarkaḷ naṉṟāka uṇarntu koṇṭālaṉṟi, ivarkaḷuṭaiya svatarma rakṣaṇam
   naṉku naṭaipeṟātu.
   tamiḻ nāṭṭu sahōtarikaḷē! uṅkaḷiṭam ettaṉaiyō ariya tiṟamaikaḷum,
   tantiraṅkaḷum uyarntu irunta pōtilum, kalviyiṉ paravutal
   atikamillātapaṭiyāl avvappōtu veḷiyulakattil nikaḻum ceytikaḷaiyum
   māṟutalkaḷaiyum nīṅkaḷ aṟintu koṇṭu ataṟkut takkapaṭi naṭakka
   iṭamillāmaṟ pōkiṟatu.''svatarmattaik kāppāṟṟuvatil iṟantu
   viṭṭālumperitillai'' eṉṟu kiruṣṇapakavāṉ pakavatkītaiyil collukiṟār.
   āṉāl, iṅṅaṉam uyiriṉum arumaiyākap pōṟṟutaṟkuriya kaṭamaikaḷ allatu
   tarmaṅkaḷukkum arttamaṟṟaṉavum sattillātaṉavumākiya veṟṟu
   vaḻakkaṅkaḷukkum pētamaṟiyāmal nīṅkaḷ maruṭci koṇṭu vīṇētuyarap
   paṭalākātu. tiruṣṭāntamāka, tamiḻ nāṭṭu mātarukkumaṭṭumē yaṉṟi ulakattu
   nākarīka tēcaṅkaḷiluḷḷa stirīkaḷukkellām kaṟpu mikac ciṟanta
   kaṭamaiyākak karutappaṭukiṟatu. ataik kākkum poruṭṭāka oru stirī
   evvaḷavu kaṣṭappaṭṭa pōtilum takum. āṉāl kuḻantaippirāya mutalākavē
   cevikaḷil mikavum kaṉamāṉa nakaikaḷait toṅkaviṭṭut tōḷvaraiyilum, cila
   camayaṅkaḷil mārpuvaraiyilum, kātu vaḷarkkum viṉōtamāṉa ācāram
   tamiḻnāṭṭu mātarkaḷil pala pakutiyāriṭam kāṇappaṭukiṟatu. nammuḷḷē
   putitāka iṅkilīṣ paṭittut tēṟiyavarkaḷil palar tammuṭaiya maṉaiviyar
   ēṟkeṉavē nīḷamākavum vikāramākavum vaḷarttirukkum cevikaḷai maṟupaṭi
   curukkittaittut tōṭu pōṭṭuk koḷḷumpaṭi ceyya virumpukiṟārkaḷ. tamakkup
   piṟakkum peṇ kuḻantaikaḷukkēṉum aṅṅaṉam kātu vaḷarkkāmalirukka
   vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. itaṟkāka pala stirīkaḷ puruṣaruṭaṉ
   muraṇpaṭṭu vīṭṭil tīrāta maṉastāpamum caṇṭai caccaravukaḷum nikaḻumpaṭi
   naṟkiṟārkaḷ. kaṟpu eṅṅaṉam svatarmamō atupōlavē kātu vaḷarppatum
   svatarmameṉṟu anta ēḻai stirīkaḷ aṟiyāmaiyālē niṉaikkiṟārkaḷ.
   mātariṭaiyē kalvi paravumāyiṉ, ivvitamāṉa tappeṇṇaṅkaḷ tāmē vilakippōy
   viṭum. kuṭumpa vaḻakkaṅkaḷāyiṉum tēca vaḻakkaṅkaḷāyiṉum jāti
   vaḻakkaṅkaḷāyiṉum avaṟṟuḷ mukkiyattaṉmaiyuṭaiyaṉa evai, illātaṉavai
   evai eṉṟa ñāṉam nammuṭaiya stirīkaḷukku ēṟpaṭavēṇṭumāyiṉ, ataṟkuk
   kalviyait tavira vēṟu sātaṉamillai. āṇkaḷukku samāṉamāṉa kalvit tiṟamai
   peṇkaḷukkup potuppaṭaiyāka ēṟpaṭum varai, āṇ makkaḷ peṇmakkaḷait
   takkapaṭi matikka māṭṭārkaḷ. tāḻvākavē naṭattuvārkaḷ. tamiḻ nāṭṭu
   sahōtarikaḷē! kaṇavaṉmār, uṭaṉ piṟantār, puttirar mutaliyavarkaḷāl
   naṉku matikkappeṟāmal iḻivākak karutappaṭṭu uyir vāḻvataik kāṭṭilum
   iṟantu viṭutal naṉṟu.
   ''māṉamiḻantapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē. kalvikūṭa attaṉai peritillai,
   tairiyam vēṇṭum. etuvariṉum nammaip piṟar tāḻvākak karutavum
   tāḻvākanaṭattavum iṭaṅkoṭukkak kūṭātu eṉṟa maṉa uṟutivēṇṭum.
   airōppiya nākarīkattiṉ puṟat tōṟṟaṅkaḷilē ākṣēpattukku iṭamāṉa amcaṅkaḷ
   palavum irukkiṉṟaṉa eṉpatil santēkamillai. āṉāl iḵtu viyakkattakkatoru
   ceytiyaṉṟu. namatu sanātaṉa hintutarmattiṉ puṟanaṭaikaḷilēkūṭap pala
   veṟukkattakka amcaṅkaḷ vantu kalantutāṉ kiṭakkiṉṟaṉa. atupaṟṟi
   airōppiya nākarīkattaiyē veṟuttal cāla mikap periya pētaimaiyām.
   nammuṭaiya hintu tarmamākiya vēta tarmattukku airōppiya nākarīkam
   taṉatu tattuva nilaiyil virōtamaṉṟu. ataṉ uḷnilai, nāṉ mēlē
   kuṟippiṭṭapaṭi, namatu hintu tarmattukkup peruttuṇaiyāka
   amaintikkiṟatu. sarva jīva samatvam ellā uyirkaḷum tammuḷḷē nikar
   eṉpatu, sarva jīva aikkiyam - ellāuyirkaḷum oṉṟeṉpatu, ivaiyē sanātaṉa
   hintu tarmattiṉ vērkkoḷkaikaḷ. ivaṟṟai maṉitar eppōtum tammuṭaiya
   niṉaippukaḷil ceyalkaḷil viḷaṅkac ceyyum pōtutāṉ hintu matattukku
   uṇmaiyāṉa veṟṟi ēṟpaṭum.ikkoḷkaiyiṉ oru ciṟu amcattaiyē
   airōppiyanākarīkam taṉakku ātāramāka uṭaiyatu. ellā jantukkaḷum
   nikareṉpatu iṟutiyāṉa uṇmai. maṉitarellārum tammuḷḷē samāṉarāvāreṉpatu
   ivvuṇmaiyiṉ oru ciṟupakuti. intap pakutiyuṇmaiyai nilai
   niṟuttavēṇṭumeṉpatē airōppiya nākarīkattiṉ uṭkaruttu.
   āṉāl, āḻnta uṇmaikaḷaik kaṇṭuppiṭippatil nām airōppiyaraik kāṭṭilum
   mikamika uyarntirukkiṟōmeṉiṉum, avaṟṟai aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭu varuvatil
   nammaik kāṭṭilum avarkaḷ atikaūkkam celuttukiṟārkaḷ. ēṭṭuccuraikkāy
   kaṟikku ākātu. aṉuṣṭāṉattukku varāta ñāṉattai ñāṉameṉṟu colvatē piḻai.
   ākavē, pūmi muḻumaikkum peruntuṇaiyāka niṉṟumaṉuṣya jātiyaik kāppāṟṟak
   kūṭiya hintu matattiṉ sāra uṇmaikaḷai nām oḻukkattil kāṇpikka vēṇṭum.
   iṅṅaṉam kāṇpikkumpaṭi nammavarait tūṇṭi vaḻikāṭṭum kaṭamaiyum takutiyum
   nammuṭaiya mātarkaḷukkē uriyaṉa. itaṉai sātippataṟkuriya upāyaṅkaḷaik
   kuṟittu maṟṟorumuṟai eḻutukiṟēṉ.
   mātar - tamiḻ nāṭṭu nākarīkam
   tamiḻ nākarīkattaik kuṟittu ceṉṟa vyācattilē potuppaṭaiyāka cila
   viṣayaṅkaḷ coṉṉēṉ. iṅku avaṟṟaic caṟṟu vistāramākat terivikkiṉṟēṉ.
   paṇṭaittamiḻ nākarīkattil stirīkaḷukku atikamāṉa svatantiram iruntatu.
   itaṟkuriya kāraṇaṅkaḷil mukkiyamāṉatu yāteṉil,tamiḻ nāṭṭukku mūla
   araṇpōl iyaṟkaiyāl vakuppuṟṟirukkum malaiyāḷa nāṭṭiṉ payiṟcikkum tamiḻ
   nākarīkattiṟkum eppoḻutum atikamāṉa ūṭāṭṭamiruntukoṇṭu vantatu.
   malaiyāḷattu nākarīkamō stirīkaḷaimuṉṉiṭṭu viḷaṅkuvatu.
   mikap paḻaiya tamiḻ pāṣaiyum mikavum"purātaṉamāṉa malaiyāḷa pāṣaiyum
   orē vastutāṉ. piṟkālattilum cēranāṭu tamiḻakattil oru pakutiyākavē
   kaṇakkiṭappaṭṭu vantatu. cēraraṉaivarum tamiḻaracarē.
   tamiḻnāṭuvēntaruḷḷē cērtteṇṇappaṭṭu vantaṉar. pāṣaiyaiyoppavē nākarīka
   viṣayattilum mikap periya tamiḻ nākarīkamum mikap paḻaiya malaiyāḷa
   nākarīkamum orē vastutāṉ.
   piṟkālattil malaikkōṭṭaikku uṭpaṭṭa malaiyāḷa nāṭu paḻaiya tamiḻ
   nākarīkattai iyaṉṟavarai citaiyāmal kāppāṟṟikkoṇṭu vantatu.
   malaiyaṭikkuk kiḻakkē maitāṉattiṉ mītu vaḷarcci peṟṟa tamiḻ
   nākarīkamōveṉil, teluṅku mutaliya vaṭanāṭṭuppayiṟcikaḷiṉ ūṭāṭṭattāl
   nāḷukku nāḷ atika māṟutal peṟṟu hintu tēcattiṉ potu nākarīkattai
   aṉucarittu varuvatāyiṟṟu.
   eṉiṉum, malaiyāḷattup paḻakkam orupōtum nīṅkavēyillai. malai nāṭṭu āṇ
   makkaḷ, ulakameṅkum puli, karaṭi, ōnāy mutaliya malai mirukaṅkaḷuṭaṉ
   pōrāṭiyum, malai veppattukkum, malai maḻaikkum, malaip paṉikkum,malait
   tīkkum tappiyum, kaṣṭattuṭaṉ piḻaikka vēṇṭiyavarkaḷātalāl,
   maitāṉaṅkaḷil vāḻum jaṉaṅkaḷaippōl stirīkaḷiṉ viṣayattil atika kaṭiṉa
   cittamillāmal avarkaḷait tayavuṭaṉum, matippuṭaṉum naṭattuvatu
   vaḻakkam. airōppāvukkuḷḷē sviṭcarlāṇṭu tēcattu malaippeṇkaḷ maṟṟap
   pakutiyiluḷḷa mātaraik kāṭṭilum atika svatantiramuṭaiyōrāka vāḻntu
   varukiṉṟaṉar.
   malaiyāḷattilō, mātarkaḷ mika uyarnta cutantira muṭaiyōrkaḷāka
   yiruppatu maṭṭumēyaṉṟi cottuṭaimai aṅku peṇ cantatiyārukku
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu, ivvitamāṉa malaiyāḷa nākarīkattuḷ neruṅkip paḻaki
   ūṭāṭikkoṇṭu vantiruppatiṉiṉṟum, tamiḻnāṭṭu nākarīkamum iṅkuḷḷa
   mātarkaḷukku – hintu tēcattiṉ maṟṟap pakutikaḷiluḷḷa mātarkaḷaik
   kāṭṭilum- atika svatantiram koṭuttukkoṇṭu vantirukkiṟatu.mukammatiya
   nākarīkattiṉ ātikkam palamaṭaintatiṉiṉṟum, vaṭa intiyāvil, mēljāti
   hintu stirīkaḷai kōṣā eṉṟa mukammatiya vaḻakkattaik kaikoḷḷumpaṭi
   ēṟpaṭṭa kālattilēkūṭa, tamiḻ nāṭṭilum ataṉ nākarīkattait taḻuviya
   teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya nāṭukaḷilum anta vaḻakkam uṇṭākavillai.
   mēlum ulakattiluḷḷa mātarkaḷukkellām nīti āṇmakkaḷālēyē
   vitikkappaṭṭatu. tamiḻ nāṭṭu mātarum rājanīti campantappaṭṭa
   ciṟitaḷavilē potuvāṉa āṇ caṭṭattukkuk kīḻppaṭṭiruntaṉarēyāyiṉum,
   jaṉasamūha nītikaḷiṉ viṣayattil tamiḻ nāṭṭil eppōtum pramāṇamāka iyaṉṟu
   varuvatu ōḷavaiyiṉ nīti vākkiyaṅkaḷum nīti nūlkaḷumēyām.
   āṇmakkaḷilēkūṭa uyarnta kalvi payiṉṟōr māttiramē jaṉa samūha
   vitāyaṅkaḷil vaḷḷuvar kuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliyavaṟṟai pramāṇamākak
   kūṟuvar. atikap paṭippillātavarkaḷum, paṭippē teriyātavarkaḷumākiya
   jaṉaṅkaḷ āṇ peṇ aṉaivarukkum oḷavaiyāriṉ nītiyē vaḻikāṭṭi. tamiḻ
   jaṉaṅkaḷil perumpāṉmaiyōrukkuc cumār ceṉṟa iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷāka
   ōḷavaiyāriṉ nītiyē pramāṇamāka naṭai peṟṟu varukiṉṟatu.
   sāmāṉya jaṉaṅkaḷ ōḷavai nītiyaik koṇṭāṭi varukiṟārkaḷeṉil, kaṟṟōrum
   aracarum ataippuṟakkaṇittu vantārkaḷeṉṟu karututal vēṇṭā. kaṟṟōrukkum
   aracarkkum tamiḻ makkaḷ ellōrukkum kuṟaḷ, nālaṭiyārmutaliya nūlkaḷaik
   kāṭṭilum oḷavaiyiṉ nūlkaḷil akappaṟṟutalum apimāṉamum iruntu
   varukiṉṟaṉa. āṉāl, inta nīti nūlkaḷ iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku
   muṉṉēyirunta mutal ōḷavaiyār iyaṟṟappaṭṭaṉa alla veṉṟum cumār āyiram
   varuṣaṅkaḷukku muṉṉēyirunta iraṇṭām ōḷavaiyāl ceyyappaṭṭaṉa eṉṟum oru
   kaṭciyār collukiṟārkaḷ.
   ōḷavaiyār veṟumē nūlāciriyar maṭṭumallar. avar kālattilēyē avar rāja
   nītiyil mikavum vallavareṉṟu tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷāl naṉku
   matikkappeṟṟu rājāṅkat tūtil niyamaṉam peṟṟirukkiṟār. mēlum avar
   ciṟanta ātmañāṉi; yōka cittiyāl, uṭampai mutumai, nōvu, cāvukaḷukku
   iraiyākāmal neṭuṅkālam kāppāṟṟi vantār.
   'mācaṟṟa koḷkai maṉattamaintakkāl
       īcaṉaik kāṭṭu muṭampu'

   atāvatu, hirutayattil cuttamāṉa, payamaṟṟa, kapaṭamaṟṟa, kuṟṟamaṟṟa,
   pakaimaiyaṟṟa eṇṇaṅkaḷai niṟuttik koṇṭāl, uṭampil teyvattaṉmai, atāvatu
   cākāttaṉmai, (amarat taṉmai) viḷaṅkum eṉṟum poruḷ paṭuvatu. intak kuṟaḷ
   pāṭiyavar ōḷavaiyār. ivar tāmē neṭuntūram ikkoḷkaippaṭi
   oḻukiyavareṉpatu ivaruṭaiya carittirattil viḷaṅkukiṟatu.
   oru tēcattiṉ nākarīkattukku anta tēcattiṉ ilakkiyamē mēlāṉa
   aṭaiyāḷameṉṟu muntiya viyācattil coṉṉēṉ. tiruṣṭāntamāka āṅkilēya
   nākarīkattukku ''ṣēkspiyar'' mutaliya mahā kavikaḷiṉnūlkaḷē aḷavuk
   karuviyāka karutappaṭukiṉṟaṉa. ''nāṅkaḷ intiyā tēcattu rājyātikārattai
   iḻakka oruppaṭṭālum oruppaṭuvōmē yaṉṟi ṣēkspiyarai iḻakka orunāḷum
   oruppaṭamāṭṭōm'' eṉṟu nām maṟumoḻi colvōmeṉṟu ''mekkālē'' eṉṉum
   āṅkilēya āciriyar collukiṟār.
   inta mātiriyākap perumaippaṭutti nammavar kampaṉaic collalām;
   tiruvaḷḷuvaraic collalām; cilappatikāra miyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷaik
   kūṟalām; iṉṉum pala pulavarkaḷaik kāṭṭalām. eṉiṉum, kampar,
   tiruvaḷḷuvar mutaliya perum pulavarālēyē tammaṉaivarilum
   mikacciṟantavarākak karutappaṭṭa ōḷavaippirāṭṭiyaiyē mikavum vicēṣamāka
   eṭuttuc collakkūṭum. 'tamiḻ nāṭṭiṉ maṟṟac celvaṅkaḷai yellām
   iḻantuviṭap piriyamā?ōḷavaiyiṉ nūlkaḷai iḻantuviṭap piriyamā?' eṉṟu
   nammiṭam yārēṉum kēṭpārkaḷāyiṉ, 'maṟṟac celvaṅkaḷai yellām paṟikoṭukka
   nērntālum peritillai. avaṟṟait tamiḻnāṭu mīṭṭum camaittukkoḷḷa vallatu.
   ōḷavaip pirāṭṭiyiṉ nūlkaḷai iḻakka orupōtum cammatappaṭa māṭṭōm, atu
   mīṭṭum camaittukkoḷḷa muṭiyāta taṉip peruñ celvam' eṉṟu"nām maṟumoḻi
   uraikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. tamiḻnāṭṭu nākarīkattukku attaṉai
   perum celvamākavum, ittaṉai oḷi cāṉṟa vāṭā viḷakkākavum taṉip
   pēraṭaiyāḷamākavum tamiḻ mātoruttiyiṉ nūlkaḷ viḷaṅkuvatu namatu
   nāṭṭukku stirīkaḷukkup peru makiḻcci tarattakkatoru ceytiyaṉṟō? itu
   tamiḻ stirīkaḷukku veṟumē pukaḻ viḷaivippatu māttiramaṉṟu. avarkaḷukku
   kiramamāṉa kāvalumākum. ōḷavaiyār piṟanta nāṭṭu mātarai, ōḷavaiyār
   iṉattu mātarai, āṇ makkaḷaik kāṭṭilum aṟivilē kuṟainta kūṭṭattāreṉṟu
   vāy kūcāmal evaṉum collat tuṇiya māṭṭāṉ. maṟṟa tēcaṅkaḷil,
   tiruṣṭāntamāka iṅkilāntu tēcattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. aṅkē āṇ makkaḷukku
   camāṉamāṉa urimaikaḷaip peṇkaḷukkuk koṭuppatu takāteṉṟu vātam paṇṇukiṟa
   kakṣiyār, mātarkaḷ iyaṟkaiyilēyē āṇmakkaḷaik kāṭṭilum aṟivil
   kuṟaintavarkaḷeṉṟum, ātalāl vīṭṭuk kāriyaṅkaḷukkē avarkaḷ
   takutiyuṭaiyōrā vārallatu aṟivu vaṉmaiyāl naṭattavēṇṭiya nāṭṭup potuk
   kāriyaṅkaḷai nirvakikka avarkaḷukkut tiṟamai kiṭaiyāteṉṟum
   tarkkikkumiṭattē, ataṟku oru sākṣyamāka, 'āṇ makkaḷil kṣēkspiyar eṉṉum
   kaviyaracar eḻutiyiruppatu pōṉṟa kavitai eḻutum tiṟamai koṇṭa stirī
   orutti namatu nāṭṭil eppōtēṉum tōṉṟiyiruppatuṇṭā? ēṉ tōṉṟavillai?
   itaṉāl iyaṟkaiyilē stirīkaḷ āṇ makkaḷaikkāṭṭilum puttiyil kuṟainta
   vākaḷeṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟataṉṟō?' eṉkiṟārkaḷ.
   tamiḻ nāṭṭilōveṉil, ippaṭippaṭṭa vātam cellātu. ataṟku nēr etiriṭaiyāka
   innāṭṭil stirīkaḷ:- ''ōḷavaiyāraip pōl kavitaiyum cāstiramum
   ceyyakkūṭiya ōr āṇ makaṉ iṅku piṟantirukkiṟāṉā? ēṉ piṟakkavillai?
   itiṉiṉṟum āṇ makkaḷ iyaṟkaiyilēyē peṇkaḷaik kāṭṭilum aṟivuttiṟamaiyil
   kuṟaintavarkaḷeṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟataṉṟō?'' eṉṟu vātikkakkūṭiya
   nilaimaiyilirukkiṟārkaḷ.
   makimai poruntiya ātma ñāṉiyākiya ōḷavaiyār iyaṟṟiyirukkum 'ōḷavai
   kuṟaḷ' eṉṟa ñāṉanūl tamiḻ nāṭṭu yōkikaḷālum cittarkaḷālum
   upaniṣattukkaḷukkuc camāṉamākap pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟatu. yōka
   cāstirattukkum mōkṣa cāstirattukkum innūl mukkiya pāṭaṅkaḷil oṉṟākak
   karutattakkatu. mēlum yōkānupūti sampantamākap piṟar eḻutumiṭattē
   mikavum kaṭiṉamum asātāraṇamumākiya coṟkaḷaiyum vākkiyaṅkaḷaiyum
   vaḻaṅkutal iṉṟiyamaiyātateṉṟa karuttuṭaṉ vēlai ceytirukkiṟārkaḷ.
   ōḷavaiyiṉ nūlō mikat teḷinta, mika eḷiya tamiḻnaṭaiyil ellā
   jaṉaṅkaḷukkum poruḷ viḷaṅkumpaṭiyāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. 'curuṅkac
   colli viḷaṅka vaittal' eṉpatu kavitait toḻilil mikavum uyarnta toḻil.
   itilōḷavai oppaṟṟavaḷ. ittuṭaṉ mikavum arumaiyāṉa nuṭpamāṉa
   viṣayaṅkaḷai yāvarukkum arttamākumpaṭi mikavum eḷiya naṭaiyil
   colvatākiya aṟputat toḻilai uyarnta kaviyaracarkaḷē teyvīkat toḻil
   eṉṟumteyvacakti peṟāta cātāraṇak kavikaḷukku cāttiyappaṭāta toḻil eṉṟum
   karutukiṟārkaḷ. inta aṟputat toḻililum ōḷavai nikaraṟṟa tiṟamai
   vāyntavaḷ.
   puruṣārttaṅkaḷ, atāvatu māṉiṭa jaṉmam eṭuttatiṉiṉṟum oruvaṉ
   aṭaiyakkūṭiya mika uyarnta payaṉkaḷākiya aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa
   nāṉkil vīṭu eṉṟu collappaṭum mukti vākkukkum maṉatukkum eṭṭātākaiyāl,
   ataṉai virittuk kūṟa muyalāmal, ataṟkuc cātaṉamākiya teyvapaktiyai
   māttiram mutal atyāyattil kūṟi niṟuttiviṭṭu, maṟṟa mūṉṟu
   puruṣārttaṅkaḷaiyum viḷakki, tiruvaḷḷuva nāyaṉār ''muppāl'' (mūṉṟu
   pakutikaḷuṭaiyatu) eṉṟa peyarukku tirukkuṟaḷ ceytaruḷiṉār. āyirattu
   muṉṉūṟṟu muppatuciṟiya kuṟaṭpākkaḷil nāyaṉār aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa
   muppālaiyum aṭakkip pāṭiyatu mikavum apūrvamāṉa ceykai eṉṟu
   karutappaṭṭatu. itu kaṇṭa ōḷavaippirāṭṭi vīṭṭup pālaiyum kūṭṭi nāṉku
   puruṣārttaṅkaḷaiyum orē ciṟiya veṇpāvukkuḷ aṭakkip pāṭiṉār. inta
   āccariyāmāṉa veṇpā piṉvarumāṟu:
   ''ītalaṟam; tīviṉai vīṭṭīṭṭal poruḷ; eññāṉṟum
       kātaliruvar karuttorumit - tātaravu
       paṭṭatē iṉpam; paraṉai niṉaintim mūṉṟum
       viṭṭatē pēriṉpa vīṭu.''

   ivveṇpāviṉ karuttu yāteṉil, ītalāvatu aruḷ ceytal allatu koṭuttal eṉṟum
   poruḷpaṭum. atāvatu, ulakattārukkup payaṉpaṭum vaṇṇamāka nam
   uṭal,poruḷ, āvi mūṉṟaiyum tattam paṇṇiviṭutal: namatuporuḷālum,
   vākkālum, maṉattālum, uṭaṟ ceykaiyālum,piṟaruṭaiya kaṣṭaṅkaḷai nīkki
   avarkaḷukkiṉiyaṉa ceytal;poruḷ koṭuppatu māttiramē īkaiyeṉṟu palar
   tavaṟākapporuḷ koḷḷukiṟārkaḷ. piṟar poruṭṭāka nam uyiraikkoṭuttal
   koṭaiyaṉṟō? vaittiyam mutaliyacikiccaikaḷāl piṟarukkum pirāṇatāṉam
   ceytal īkaiyaṉṟā?poruḷ mutaliya nalaṅkaḷai yellām oruvaṉ taṉakkuttāṉē
   cēkarittuk koḷḷak kūṭiya tiṟamai avaṉukku ēṟpaṭumpaṭi avaṉukkuk kalvi
   payiṟṟutal tāṉamākātā?
   eṉavē, kaimmāṟu karutāmal piṟarukku evvitattilēṉum ceyyappaṭum kaṣṭa
   nivāraṇaṅkaḷum aṉukūlac ceyalkaḷum īkai eṉappaṭum. ituvē maṉitaṉukku
   ivvulakattil aṟam, allatu tarmam, allatu kaṭamaiyām. iṉi, tīyaceyalkaḷ
   ceyyātapaṭi, evvakaippaṭṭa aṟivu muyaṟciyālēṉum carīra muyaṟciyālēṉum
   cēkarikkappaṭum uṇavu, tuṇi mutaliya avaciyap paṇṭaṅkaḷum, kutirai
   vaṇṭikaḷ, āparaṇaṅkaḷ, vāttiyaṅkaḷ, patumaikaḷ mutaliya caukkiya
   vastukkaḷum, ivaṟṟai aṉupavippataṟkuc cātaṉaṅkaḷākiya vīṭu, tōṭṭam
   mutaliyaṉavum, ippaṇṭaṅkaḷukkellāmpotuk kuṟiyīṭum piratiyumāka
   maṉitarāl ēṟpaṭuttik koḷḷappaṭṭirukkum poṟkācu, veḷḷikkācu, kākitap
   paṇam mutaliyaṉavum, celvam allatu arttam eṉappaṭum naṟceyalkaḷālē
   cērkkappaṭum poruḷē iṉpattait taruvatākaiyālum, tīc ceyalkaḷ ceytu
   cērkkum poruḷpalavitat tuṉpaṅkaḷukku hētuvāy viṭumākaiyālum, tīviṉaikaḷ
   viṭṭuc cērppatē poruḷ eṉṉum peyarkkuriyateṉṟum tīviṉaikaḷālē cērppatu
   tuṉpak kaḷañciyamē yākumeṉṟum ōḷavaiyār kuṟippiṭṭaruḷiṉār.
   iṉi, iṉpattukku ōḷavaiyār kūṟum ilakkaṇamō nikaraṟṟa māṇpuṭaiyatu.
   kātaliṉpattaiyē muṉṉōr iṉpameṉṟu ciṟappittuk kaṇakkiṭṭaṉar. poruḷaic
   cērppatilum aṟattaic ceyvatilum taṉittaṉiyē palavakaiyāṉa ciṟiya ciṟiya
   iṉpaṅkaḷ tōṉṟum. āyiṉum ivai kātaliṉpattukkut tuṇaik karuvikaḷāvatu
   paṟṟiyē oruvāṟu iṉpaṅkaḷeṉṟu kūṟat takkaṉavām. ulakattil maṉitar
   ruciyāṉa patārttaṅkaḷai uṇṭal, nalla pāṭṭuk kēṭṭal, nallamalarkaḷai
   mukartal mutaliya intiriya iṉpaṅkaḷai virumpi avaṟṟai aṭaiyum poruṭṭu
   mikavum pāṭupaṭukiṟārkaḷ. atikāra iṉpam, pukaḻiṉpam mutaliya eṇṇaṟṟa
   vēṟu pala iṉpaṅkaḷukkākavum uḻaikkiṟārkaḷ. āṉāl ivaiyellām aṟpamāṉa
   iṉpaṅkaḷeṉṟu karuti muṉṉōr ivaṟṟai iṉpappālilē cērkkavillai. pukaḻ
   atikāram mutaliyavaṟṟai aṟattuppālilum, poruṭpālilum cārntaṉavākak
   kaṇittārkaḷ. intiriya iṉpaṅkaḷukkuḷḷē iṉiya pakṣaṇaṅkaḷaiyum
   kaṉikaḷaiyum uṇṭal, malarkaḷai mukartal mutaliyaṉa mikavum eḷitilē
   teviṭṭak kūṭiyaṉavum, veṟumē carīra cukamāttiramaṉṟi ātma cukattukku
   atika upakāra-millātaṉavumātal paṟṟi avaṟṟaiyum
   iṉpappālilēcērkkavillai.
   'kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
       oṇṭoṭik kaṇṇēyuḷa'

   eṉṟu tiruvaḷḷuvar pāṭiyirukkiṟār.
   ''kāṇṭal, kēṭṭal, uṇṭal, mōppu, tīṇṭutaleṉum aivakai intiriyaṅkaḷaiyum
   oruṅkē iṉpuṟuttum iyalpu oḷi poruntiya vaḷaiyaṇinta
   ippeṇṇiṭattētāṉuḷḷatu'' eṉpatu akkuṟaḷiṉ poruḷ. itaṉuṭaṉuyirukkum
   maṉattukkum ātmāvukkum cēra iṉpamaḷippataṉāl kātaliṉpam ivvulaka
   iṉpaṅkaḷaḷaittilum talaimaippaṭṭatāyiṟṟu. ātalāl, nāṉku
   puruṣārttaṅkaḷuḷ, atāvatu maṉitap piṟavi eṭuttataṉāl oruvaṉ eytakkūṭiya
   perum payaṉkaḷaik kaṇakkiṭap pukunta iṭattu nam muṉṉōr kātaliṉpattaiyē
   iṉpameṉṉum potup peyarāl colli yirukkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam iṉpamoṉṟai
   potuppeyarāl ciṟappittuk kūṟattakka peruñ cuvait taṉiyiṉpam
   maṉitaṉukkuk kātaliṉpamē yākumeṉpataiyum, avviṉpattai tavaṟutalaṉṟi,
   nukartaṟkuriya vaḻiyiṉṉateṉpataiyum ōḷavaip pirāṭṭiyār cāla iṉiya
   tamiḻc coṟkaḷilē kāṭṭi aruḷ purintirukkiṟār.
   oruvaṉ oruttiyiṉiṭattilum, orutti oruvaṉiṭattilum maṉattālum, vākkālum
   ceykaiyālum, kaṟpu neṟitavaṟāmal nittiyap paṟṟutaluṭaiyōrāl maṉa
   orumaiyeytit tammuḷ ātaravuṟṟut tuykkum iṉpamē iṉpameṉat takum eṉṟu
   ōḷavaiyār kūṟukiṟār.
   iṉi, muktiyāvatu yāteṉil:- kaṭavuḷai uḷḷattiliruttit tāṉeṉṟa koḷkaiyai
   māṟṟi īcapōtattaiyeyti, mēṟkūṟiya mūṉṟu puruṣārttaṅkaḷilum evvitamāṉa
   sampantamumillāmalē ceykaiyaṟṟu maṭintu kiṭappāṉeṉ- ṟeṇṇutal perun
   tavaṟu. uyiruḷḷa varai oruvaṉ toḻil ceyyātirukkak kaṭavuḷuṭaiya iyaṟkai
   iṭaṅkoṭātu. 'yāvaṉāyiṉum (maṉattālēṉum, vākkālēṉum, uṭampālēṉum) yātēṉu
   moruvitamāṉa ceykai ceytukoṇṭirāmal cummāyiruttal oru kṣaṇaṅkūṭa
   sāttiyappaṭātu. iyaṟkaiyilēyē piṟakkum kuṇaṅkaḷāl ovvoruvaṉum taṉ
   vacamiṉṟiyē eppōtum toḻil ceytu koṇṭirukkumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭukiṟāṉ'
   eṉṟu kaṇṇapirāṉ pakavat kītaiyil tiruvāy malarntaruḷiyirukkiṟār.
   iṉṉum ōḷavaip pirāṭṭiyiṉ nūlkaḷiluḷḷa vacaṉaṅkaḷai utāraṇaṅkāṭṭi
   avaruṭaiya makimaikaḷaiyellām viḷakkik kūṟavēṇṭumāyiṉ ataṟku ettaṉaiyō
   cuvaṭikaḷ eḻutiyāka vēṇṭum. namatu viyācamō ēṟkeṉavē mikavum
   neṭitāyviṭṭatu. ātalāl intak kaviyaraciyaik kuṟittut taṟkālattiṉar
   terintu koḷḷa vēṇṭiya amcaṅkaḷil mikavum mukkiyamāka eṉakkut
   tōṉṟuvaṉavaṟṟai maṟṟoru viyāsattil curukkamākac colla uttēcam
   koṇṭirukkiṟēṉ.
   tamiḻ nāṭṭu mātarākiya, eṉ aṉpukkum vaṇakkattukkumuriya, cakōtarikaḷē,
   ittaṉai perumai vāynta tamiḻ nākarīkattiṉ etirkāla vāḻvu uṅkaḷuṭaiya
   payiṟcikaḷaiyum muyaṟcikaḷaiyum poṟuttirukkiṟatu.pūmaṇṭalattil
   nikarillāta aruñcelvamuṭaiya cēmanitiyoṉṟukkuk kaṭavuḷ uṅkaḷaik
   kāvalāka niyamittirukkiṟāṉ. maṉita ulakamō inta nērattil piramāṇṭamāṉa
   caṇṭa mārutaṅkaḷaip pōṉṟa māṟutalkaḷālum, kiḷarccikaḷālum,
   puraṭcikaḷālum, kontaḷippuṟṟa kaṭaliṭaippaṭṭatoru ciṟutōṇipōl
   alaippuṇṭum, puṟaḷuṇṭum, mōtuṇṭum, eṟṟuṇṭum, cuḻaṟṟuṇṭum,
   tattaḷikkiṟatu. inta mahā piraḷayakālattil tamiḻ nākarīkam citaṟip
   pōkātirukkumpaṭi kaṭavuḷ aruḷ purivārākuka. aḵtu aṅṅaṉam
   citaṟāmalirukkumāṟu takunta kalvip perumaiyālum, oḻukka mēṉmaiyālum
   viṭutalaiyiṉ caktikaḷālum. ataik kāppāṟṟak kūṭiya tiṟamaiyai uṅkaḷukku
   paraprammam aruḷ ceyka.
   -----------
   mātar - peṇkaḷ sampāṣaṇaik kūṭṭam
   ''kāci'' eḻutuvatu:-
   putuccēriyil cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu naṭantapeṇkaḷ ''mañcaḷ kuṅkumam
   (sampāṣaṇai) kūṭṭamoṉṟil naṭanta viṣayaṅkaḷ piṉvarumāṟu:-
   ārampam
   pārvati, lakṣmi, sarasvati mutaliyapaṭaṅkaḷukkup pūjai muṭitta piṟaku
   viṭutalaip pāṭṭukaḷpāṭappaṭṭaṉa. piṟaku srīmāṉ srīnivāsācāryar puttiri
   maṇṭayam srīmati kiriyammā piṉvarum upanyāsam ceytār:
   muyaṟciyiṉ payaṉ
   namatu tēcattil teyva pakti atikameṉpataiyārum maṟukka muṭiyātu. āṉāl
   teyvattai nampiviṭṭu nām yātoru muyaṟciyum ceyyāmal veṟumē iruntāl,
   teyvamum pēcāmal pārttuk koṇṭirukkum.teyvattai nampi nāmum
   muyalavēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl oru kuḻantai aḻāmal veṟumē iruntāl nām
   ataṉmītu kaṇṇaic celuttāmal maṟṟa vēlaikaḷil kavaṉañ celuttukiṟōm.
   aḻattoṭaṅkiṉāl āttirattuṭaṉ vēlaiyaiviṭṭu atai enta vitattilāyiṉum
   samātāṉappaṭutta muyalukiṟōm. atupōla nām oru kāryattil ūkkam vaittu
   pirayattiṉap paṭṭāl anta vēlaikku eppaṭiyāvatu oru muṭivait teyvam
   kāṭṭum.
   ippōtu nām muyaṟci ceyyavēṇṭiya viṣayam peṇ viṭutalai. pallāyiram
   varuṣaṅkaḷāka, nām aṭimaip paṭṭu varukiṟōm. teyvam tāṉāka namakku
   viṭutalai koṭuttatā? illai.
   'uṅkaḷuṭaiya vaḻi itutāṉ' eṉṟu oru caṭṭam ēṟpaṭutti vaittatu.
   ippōtu nām 'ippaṭi irukkamāṭṭōm' eṉṟāl, 'cari, āṉāl pāruṅkaḷ.
   uṅkaḷukkāka iṉṉeruvaḻi uṇṭākkiyirukkiṟēṉ. ataṉpaṭi naṭavuṅkaḷ' eṉṟukūṟi
   nammai ūkkappaṭuttukiṟatu.
   'nāṉ tūṅkuvēṉ' eṉṟu teyvattiṉiṭam coṉṉāl teyvam:- 'sūcakamākat tūṅku,
   uṉakkumetteṉṟu paṭukkai pōṭṭut tarukiṟēṉ' eṉṟu colli nammait taṭṭit
   tūṅkap paṇṇukiṟatu.
   'māṭṭōm! nāṅkaḷ eḻuntu ulaka viṣayaṅkaḷaik kavaṉikka vēṇṭum. itō; itō
   eḻukiṟōm' eṉṟāl, 'eḻuntiru kuḻantāy, itō pār; "uṉakku intap periya
   vaḻiyai ēṟpaṭutti irukkiṟēṉ.anta vaḻiyē pōy nī naṉmai aṭai' eṉkiṟatu.
   ātalāl, sakōtarikaḷē, teyvattai nampi nām muṉṉaṭaiyum vaḻiyai nāmē tēṭa
   vēṇṭum. 'muyaṟci tiruviṉai ākkum' eṉpatu muṉṉōr uṟutimoḻi. nāmellārum
   cērntu muyaṟci ceytal avaciyam. teyvamnaṉmai ceyyum. nammuḷ ētēṉum
   varuttam nērntāl, atai nām ellārum oṉṟu cērnta iṭattil tākṣaṇyamillāmaṟ
   collit tīrttuk koḷḷavēṇṭum. nām kuḻantaikaḷ. nām aḻutāl lōkamātā
   parācakti uṇavu koṭuppāḷ. nām aḻuvataṟku vaḻi muyaṟciyiṉāl teyvattai
   iraṅkuvittal. ātalāl muyaṟci ceyvōm. ōm vantē mātaram.
   -----------
   mātar - 'ciyū cīṉ' eṉṟa cīṉattu stirīyiṉ katai
   appāl srīmāṉ ci. cuppiramaṇiya pāratiyiṉkumāriyākiya srī taṅkammā
   piṉvarum pattirikaiyaip paṭittaṉar:-
   cumār nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē cīṉatēcattil cekiyāṅ mākāṇattil ṣāṅ
   siṅ eṉṟapaṭṭaṇattil oru rājāṅka uttiyōkastariṉ makaḷāka 'ciyū cīṉ' eṉṟa
   namatu katānāyaki piṟantāḷ. ivaḷaikkuṟittuc ceṉṟa varuṣam ākasṭu
   mācattu 'ēṣiyāṭikrevyū' (āciya paricōtaṉai) eṉṟa pattirikaiyillayō
   nelkips eṉṟa āṅkilēyar eḻutiyuḷḷa kataiyil sārāmcamāṉa cila pakutikaḷai
   inta capaiyiṉ"muṉṉē terivikkiṟēṉ.
   āciyāvil peṇ viṭutalaik koṭiyai nāṭṭavēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭavarkaḷil
   ivaḷum oruttiyākaiyāl ivaḷuṭaiya katai peṇ viṭutalaiyil nāṭṭam celutti
   varum uṅkaḷ aṉaivarkkum mikavum rasamākat tōṉṟak kūṭum.
   ''ciyū cīṉ'' eṉṟa peyaril cīṉ eṉpataṟku''oḷiyuṭaiya ratnam'' eṉpatu
   poruḷ. ''ciyū'' eṉṟa upanāmam ''kār paruvam'' (maḻai peyyuṅkālam) eṉṟa
   poruḷuṭaiyatu. piṉṉiṭṭu ivaḷ ciṅhasiyāṅ eṉṟa paṭṭappeyar
   tarittukkoṇṭāḷ; ataṉ poruḷ ''āṇmakkaḷuṭaṉ pōr ceypavaḷ'' eṉpatu
   ivaḷukku ''ciyen-henu-ci-yeh'' eṉṟum oru peyaruṇṭu.ataṉ poruḷ yāteṉil
   ''kaṇṇāṭi ērikkaraip peṇvakkīl'' eṉpatu. ''kaṇṇāṭi ēri'' antap
   piratēcattil oruērikkup peyar.
   patiṉeṭṭām vayatil ivaḷ ''lāṅ'' eṉṟa"peyaruḷḷa oruvaṉai maṇam ceytu
   koṇṭu avaṉuṭaṉ cīṉattu rājatāṉiyākiya peciṅ nakarattil ceṉṟu
   vāḻntāḷ.aṅkē ivaḷukku oru peṇ kuḻantaiyum ōrāṇkuḻantaiyum piṟantaṉa.
   1900 ām varuṣattil pāksarkalaka nimittamāka pekiṅ nakarattil aṉṉiya
   rājyappaṭaikaḷ pukuntu cīṉattukkuc ceyta paḻikaḷaik kaṇṭumaṉam
   poṟukkāmal, ivaḷ 'aiyō, maṉuṣya jaṉmattil piṟantum nammuṭaiya maṉuṣya
   caktiyaik kāṇpikkum poruṭṭākak kaṣṭaṅkaḷaiyum vipattukkaḷaiyum
   etirttuuṭaikkum pākkiyam namakkillāmal pōyviṭṭatē!vīṭṭuk kāriyaṅkaḷiṉ
   aṟpak kavalaikaḷuk kiraiyāki maṭiyavā nām pūmiyil peṇ piṟantōm' eṉṟu
   colli perumūcceṟintu varuttappaṭṭāḷ.
   cīṉa pāṣaiyil takunta pāṇṭityamvahittiruntatu maṭṭumēyaṉṟi ivaḷiṭam
   kavitā caktiyum cērntiruntatu. cīṉa sampratāyaṅkaḷiṉpaṭi
   kaṇavaṉuṭaṉkūṭi vāḻum vāḻkkai ivaḷuṭaiya iyaṟkaikkup poruntavillai.
   yātalāl, ivaḷ pāksar, kalakattiṟkuppiṉ iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷukkuḷ taṉ
   kaṇavaṉiṭamiruntu samātāṉamākavē pirintuvantuviṭṭāḷ.
   itaṉiṭaiyē ivaḷukkup pūrvārjitamākak kiṭaitta"paṇam muḻutaiyum oru
   ayōkkiya viyāpāriyiṭam koṭuttu avaṉ mūlamāka viyāpārac cūtil iḻantu
   pōyviṭṭāḷ.
   piṉpu ''aippāṉil pōy airōppiya navīṉakkalvi payiṉṟāl ikkālattil atikap
   payaṉ peruki vāḻalām'' eṉṟa eṇṇamuṭaiyavaḷāyt taṉṉuṭaiya āparaṇaṅkaḷai
   viṟṟup paṇam cēkarittuk koṇṭu jappāṉukkup puṟappaṭa āyattaṅkaḷ ceytāḷ.
   āṉāl, ivaḷ pekiṅ nakarattiṟkup puṟappaṭu muṉṉē aṅku cīrtirutta
   kakṣiyaic cērnta oruvaṉai atikārikaḷ piṭittu aṭaittu
   vaittiruppatākavum, vakkīl niyamikkavum, vaḻakku naṭattavum
   paṇamillātapaṭiyāl ēṉeṉṟu kēṭpārillāmal avaṉ ciṟaikkaḷattiṟ kiṭantu
   varuvatākavum paṇattiṟ perum pakutiyai avaṉukkuk koṭuttaṉupi viṭṭāḷ.
   miñciya ciṟu tokaiyuṭaṉ 1904-āmvaruṣam ēpral māsattiṉ iṟutiyil
   jappāṉukkuk kappalēṟiṉāḷ. jappāṉ rājatāṉiyākiya ṭōkyō nakarattil
   taṉṉuṭaiya cāmarttiyattāl viraivil kīrttiyaṭaintu viṭṭāḷ. cīṉattu
   māṇākkariṉ sapaikaḷ palavaṟṟil cērntu viḷaṅkiṉāḷ. mēlum appōtu cīṉattil
   aracu celuttiya mañcu rājyavamcattai oḻittu viṭavēṇṭu meṉṟa karuttuṭaṉ
   ivaḷ tāṉākavē pala rājyap puraṭci saṅkaṅkaḷ ēṟpaṭuttit tiṟamaiyuṭaṉ
   uḻaittu vantāḷ. cīṉāvil ippōtu naṭaipeṟum kuṭiyaracukku vēr
   nāṭṭiyavarkaḷil ivaḷum orutti.
   1905-m varuṣattu vasanta kālattil ivaḷtaṉ kalviyiṉ poruṭṭup piṉṉum
   paṇam cērkkumāṟu cīṉattukku vantāḷ. appōtu cīṉattilirunta periyarājyap
   puraṭcit talaivarkaḷuṭaṉ ivaḷ snēkam ēṟpaṭuttikkoṇṭatumaṉṟik
   kuṭiyaracuk kakṣiyāriṉ mūlasapaiyākiya ''kulāṅ - pū'' (aṟputa uttāraṇa)
   sapaiyil cērntāḷ. piṟaku avvaruṣam cepṭampar māsattilṭōkyōvukkut
   tirumpi aṅku vāḻnta suṉayat-sēṉ eṉṟa mahākīrtti peṟṟa kuṭiyaracuk
   kakṣit talaivaṉuṭaṉpaḻakkam peṟṟāḷ.
   appāl cīṉattiluḷḷa ''nāṉjiṉ'' nakarattil srīmati yjuhuha eṉṟa taṉatu
   tōḻiyum taṉṉaippōl kavi rāṇiyumāṉa stirīyuṭaṉ cērntu orupeṇ
   paḷḷikkūṭattu upātticciyāka vēlai ceytāḷ.
   appāl nāṭu muḻutilum kalācālaikaḷ stāpaṉam ceytum, rahasya
   rājyappuraṭci sapaiyiṉ kiḷaikaḷ ēṟpaṭuttiyum, pattirikaikaḷ naṭattiyum
   toḻil purintāḷ. iṅkilīṣ pāṣaiyilum ivaḷtakunta tērcci peṟṟiruntatāka
   layōnelkips collukiṟār.
   appāl ivaḷ taṉ jaṉma stāṉamākiya ṣāvsiṅ nakarattukku mīṇṭum vantu aṅkē
   orupāṭacālai naṭattiṉāḷ. āṉāl atu veḷikkup pāṭacālaiyākavum uṇmaiyil
   kuṭiyaracup paṭaippayiṟcik kūṭamākavum naṭai peṟṟatu. māṇākkarellām
   paṭaiyāṭkaḷākap payiṟci peṟṟaṉar.
   ivaḷuṭaiya muṭivaik kuṟittu layōnelkips piṉ varumāṟu eḻutukiṟār: oru
   nāḷ piṟpakalilivaḷuṭaiya oṟṟar añci vantu mañcup paṭaikaḷṣāvsiṅ
   nakarattiṉ mītu taṇṭeṭuttu varuvatākakkūṟiṉārkaḷ. avaḷ maṟupaṭi oṟṟup
   pārttu varumpaṭicilarai ēviṉāḷ. nakarattarukiluḷḷa natiyait tāṇṭikkīḻk
   karaikku mañcuppaṭai vantu viṭṭateṉaivvoṟṟar vantu coṉṉārkaḷ. piṟaku
   mika viraivilmañcuppaṭai nakarattuḷḷē pukuntu viṭṭatu.
   māṇākkarkaḷavasaramākak kūṭṭaṅkūṭi pariyālōcaṉai naṭatti ivaḷait
   tappiyōṭumpaṭi colliṉar. ivaḷ maṟumoḻikūṟavillai. mañcuppaṭai
   kalācālaiyiṉ muṉṉē vantuniṉṟatu. eṉiṉum uṭaṉē uḷḷē nuḻaiya
   ataṟkutairyam ēṟpaṭavillai. māṇākkarkaḷil perumpālōrpuḻakkaṭai vaḻiyāka
   veḷiyē kutittōṭiviṭṭaṉar.ēḻeṭṭup pērmāttiram āyutaṅkaḷ ēntikkoṇṭu
   vāyilil niṉṟa taḷattiṉmītu pāyntaṉar. etirpārkkātaic ceykaikaḷaik kaṇṭa
   mañcup paṭai tikaittu"viṭṭatu. appōtu naṭanta pōril
   mañcuppaṭaiyāḷarpalar kolaiyuṇṭum puṇpaṭṭum vīḻntaṉar. māṇākkarilum
   iruvar māṇṭaṉar. uḷḷē ōraṟaiyilvīṟṟirunta ciyūcīṉaiyum avaḷuṭaṉ
   aṟuvaraiyum paṭaivantu kaitiyākkiṟṟu. maṟunāḷ niyāyātikāriyiṉ
   muṉṉēciyūcīṉaik koṇṭu niṟutti vākku mūlam kēṭṭapōtu
   uṭantaiyāṉavarkaḷaik kāṭṭik koṭukkak kūṭāteṉṟakaruttāl ivaḷ oru
   collēṉum moḻiyavillai.
   'ciyū yūci yūteṅ caviṣā jeṉ' eṉṟa kavitaivākkiyattai māttiram
   eḻutikkāṭṭiṉāḷ.
   itaṉ poruḷ:- 'māri nāṭ kāṟṟum māri nāṇmaḻaiyum, mār puṇṇāka
   varuttukiṉṟaṉavē' eṉpatu.
   appāl ivaḷukkuk kolai eṉpatu taṇṭaṉaivitikkappaṭṭatu. jūlai 15-m tēti
   yaṉṟu suryōtayavēḷaiyil ivaḷ ṣaṅ siṅ nakara maṇṭapattarukē tūkkuṇṭāḷ.
   attaruṇattil iḷañ cenniṟamuṭaiya"mēkamoṉṟu ivaḷ talaiyiṉmītē vāṉattil
   paṟantateṉṟum,kuḷirnta vāṭai vīciṟṟeṉṟum tūkkiṭṭōrum pārttu niṉṟōrum
   tukkattāl mey naṭuṅkiṉareṉṟum, āṉāl ciyūcīṉ pripūraṇa cāntiyuṭaṉ tūkku
   marattukkucceṉṟāḷeṉṟum layōnel kips collukiṟār.
   ciyū cīṉ oru potukkūṭṭattil ceyta upanyāsamoṉṟiṉ sārāmcattai layōnel
   kips eḻutiyirukkiṟapaṭiiṅku moḻipeyarttuc collukiṟēṉ.
   atiṉiṉṟumivaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa kuṇattai aṟintu koḷḷutalcaṟṟē
   eḷitākumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ciyū cīṉcollukiṟāḷ:-
   sahōtarikaḷē, pallāyira varuṣaṅkaḷāka nāmāṇ makkaḷiṉ koṭumaikkuk
   kīḻppaṭṭu vāḻkiṟōm.entak kālattilum namakku ōraṇu vaḷavāyiṉum
   svatantiram iruntatu kiṭaiyātu. mūṉṟu vitamāṉa kīḻppaṭitaleṉṟum, nāṉku
   vitamāṉa peṇṇaṟaṅkaḷeṉṟum collip paḻaiya cāstira vitikaḷ nammai iṟukak
   kaṭṭiyatu maṉṟi intapantattai etirttu nām oru vārttaikūṭa
   uccarikkakkūṭāta vaṇṇamāka nammai aṭakkiviṭṭaṉa. stirīkaḷākiya nammaic
   ciṟu kuḻantaip pirāya mutalākavē pātaṅkaḷaikkaṭṭutal eṉṟa vaḻakkattāl
   eṇṇutaṟkariyatuṉpaṅkaḷukkāḷākki viṭṭārkaḷ. inta muṟaiyāl namatu pātam
   vaṟṟic cataiyum, elumpum kuṟukic citaintu pōkiṉṟaṉa. itaṉāl nammuṭal
   palamiḻantu uḻaippataṟkut takutiyaṟṟa tāy viṭukiṟatu. ellāk
   kāriyaṅkaḷilum nāmāṇ makkaḷaic cārntu niṟka nēriṭṭatu. vivākamnaṭanta
   piṉṉar nammaik kaṇavar aṭimaikaḷaippōla naṭattukiṟārkaḷ. avarkaḷukkut
   tuṇippeṭṭi taittuk koṭukkavum, camaiyal paṇṇavum, cōṟu pōṭavum,tēyilaik
   kāyccik koṭukkavum, vāyil teḷikkavum, kuppai perukkavum, avarkaḷukku
   snāṉam ceytu vaikkavum, paṇi ceyyavum māttiramē nammuṭaiyacaktikaḷellām
   celavākiṉṟaṉa. mukkiyamāṉa kāryam etilum nām ciṟitaḷavēṉum kalakkak
   kūṭātu. vīṭṭukku yārēṉum viruntāḷi vantāl uṭaṉē nām antarttāṉampaṇṇi
   aṟaikkuḷḷē pōyp patuṅkik koḷḷavēṇṭum. etaik kuṟittum nām āḻnta
   vicāraṇai"ceyyak kūṭātu. ētēṉum vātattil nīṇṭa maṟumoḻicollap pōṉāl
   stirīkaḷ aṟpamatiyuṭaiyavarkaḷeṉṟum stiraputtiyillātavarkaḷeṉṟumcolli
   nammuṭaiya vāyai aṭaittu viṭukiṟārkaḷ.itaṟkellām kāraṇam nammuṭaiya
   tairyakkuṟaivēyaṉṟi vēṟillai. inta tairyak kuṟaivukkuriyapala
   hētukkaḷil nammaik kuḻantaip pirāyattilēyēpātaṅkaṭṭi viṭutal oṉṟākum.
   ''mūṉṟaṅkulappoṟṟāmaraikaḷ'' eṉṟum, avaṟṟiṉ 'mōhaṉac ciṟunaṭai' eṉṟum
   varṇittup peṇ kuḻantaikaḷiṉ aṭikaḷaik kaṭṭip pōṭum tīmaiyāl nām
   caktiyiḻantuviṭṭōm. iṉṟu eṉatu rattam kotippuṟṟu niṟkiṟatu.uṅkaḷuṭaiya
   rattattaiyum kotikkumpaṭi ceyya virumpukiṟēṉ. mutalāvatu, iṉimēl
   ellāstirīkaḷum cūrṇam taṭavuvataiyum mukappūccukaḷpūcuvataiyum
   niṟuttiviṭa vēṇṭum. mōhappaṭuttavēṇṭumeṉṟu poyp pūccukaḷ pūcak
   kūṭātu.ovvoru maṉuṣya jantuvukkum kaṭavuḷ koṭutta mukamirukkiṟatu.
   pātaṅkaḷaik kaṭṭum nīca vaḻakkattai uṭaṉē vērōṭu kaḷaintu eṟintu
   viṭavēṇṭum.aintu kaṇṭaṅkaḷilumuḷḷa vēṟenta nāṭṭilum ivvaḻakkam
   kiṭaiyātu. appaṭiyiruntum ulakattil cīṉāvē atika nākarīkamuṭaiya
   tēcameṉṟu namakkuḷḷē"pitaṟṟik koḷḷukiṟōm. pātakkaṭṭu maṭṭumēyaṉṟi,iṉṉum
   paḻaiya keṭṭa vaḻakkaṅkaḷ ettaṉai uḷḷaṉavō attaṉaiyum oḻitteṟivōm.
   āṇmakkaḷukku iṉi aṭimaikaḷāka vāḻa māṭṭōm.tairyattuṭaṉ eḻuntu niṉṟu
   toḻil ceytunammuṭaiya svatantirattai nilainiṟuttik koḷḷuvōm.
   -----------

                       mātar - peṇ viṭutalai (3)

   appāl mēṟpaṭi kūṭṭattil cakuntalā piṉvarumpāṭṭup pāṭiṉāḷ.
   cīṉapāṣaiyil 'cīyū cīṉ' eṉṟa stirī pāṭiyapāṭṭiṉ tamiḻ moḻi peyarppu.
   viṭutalaikku makaḷi rellōrum
       vēṭkai koṇṭaṉam; velluvameṉṟē
       tiṭa maṉattiṉ matuk kiṇṇamītu
       cērntu nām piratikkiṉai ceyvōm
       " uṭaiyavaḷ caktiyāṇ peṇṇiraṇṭum
       oru nikar cey turimai camaittāḷ,
       iṭaiyilē paṭṭa kīḻ nilai kaṇṭīr
       itaṟku nāmoruppaṭṭiruppōmō? (1)
       tiṟamaiyā liṅku mēṉilai cērvōm.
       tīya paṇṭai yikaḻccikaḷ tēyppōm
       kuṟaivilātu muḻunikar nammaik
       koḷva rāṇ kaḷeṉi lavarōṭum
       ciṟumai tīra nantāyt tiru nāṭṭait
       tirumpa velvatiṟ cērntiṅ kuḻaippōm
       aṟa viḻuntatu paṇṭai vaḻakkam
       āṇukkup peṇ vilaṅkeṉu maḵtē (2)
       viṭiyu nalloḷi kāṇuti niṉṟē
       mēvu nāka rīkam putitoṉṟē!"
       koṭiyar nammai yaṭimaika ḷeṉṟē,
       koṇṭu tāmutaleṉṟaṉa raṉṟē!
       aṭiyoṭanta vaḻakkattaik koṉṟē
       aṟivu yāvum payiṟciyil veṉṟē
       kaṭamai ceyvīr nantēcattu vīrak
       kārikaik kaṇattīr tuṇivuṟṟē. (3)

   appāl cila peṇkaḷ pēciṉar. maṅkaḷap pāṭṭuṭaṉ'mañcaḷ kuṅkuma'k kūṭṭam
   muṭivu peṟṟatu.
   nikaḻum kāḷayukti varuṣam cittirai mātam31-m tēti tiṅkaṭkiḻamai yaṉṟu
   mālai putuccēriyilsrī ci. cuppiramaṇiya pārati vīṭṭil tiruviḷakku
   pūjaiceyyappaṭṭatu. cumār ēḻeṭṭu stirīkaḷ kūṭi viḷakkupūjai muṭittup
   pāṭṭukaḷ pāṭiṉar. appāl srī va.vē. cuppiramaṇiya ayyariṉ pattiṉiyākiya
   tirumatipākkiyalakṣmiyammāḷ piṉvarum upaṉyāsampurintaṉar:-
   ūkkam
   cakōtarikaḷē,
   peṇ viṭutalai muyaṟcikku inta ūr"stirīkaḷ takunta paṭi utavi
   ceyyavillaiyeṉṟu nāmmaṉavaruttappaṭṭu nammuṭaiya nōkkattait
   taḷaraviṭakkūṭātu. nām ceyyum kāryam inta orūr
   stirīkaḷukkumāttiramēyaṉṟu; pūmaṇṭalattu stirīkaḷukkāka
   nāmpāṭupaṭukiṟōm.
   ulakameṅkum viṭutalai yaruvinīr kāṭṭāṟupōlē ōṭi alaṟikkoṇṭuvarum
   samayattil nīṅkaḷnāvu vaṟaṇṭu ēṉ tavikkiṟīrkaḷ?
   sakōtarikaḷē, tayaṅkātīrkaḷ, malaikkātīrkaḷ.tirumpip pārāmal nām
   ceyyavēṇṭiya entakkāryattaiyum niṟaivēṟṟum varai - nammuṭaiyalakṣyattai
   aṭaiyum varai - muṉ vaitta kālaippiṉ vaikkāmal naṭantu celluṅkaḷ.
   pēṭikaḷāyiruntāltirumpuṅkaḷ.
   nām koṇṭa kāriyamō peritu. itaṟkupperiya iṭaiyūṟukaḷ niccayamāka
   nēriṭum. āṉālnīṅkaḷ payappaṭak kūṭātu.
   'payamē pāpamākum' eṉṟu vivēkānantar"colliyatai maṟavātīrkaḷ. nantaṉār
   viṭutalaikkup paṭṭaciramaṅkaḷai niṉaittup pāruṅkaḷ.
   uṅkaḷil ovvoruvaruṭaiya koḷkaikaḷaiiṉṟu vāy viṭṭu vistāramākac
   colliviṭuṅkaḷ.maṉatiluḷḷa payam, veṭkam eṉṟa pēykaḷai tairyavāḷāl veṭṭi
   vīḻttiviṭṭu pārata sahōtarikaḷpāratamātāvukkut terivikka vēṇṭumeṉpatē
   eṉṉuṭaiyaprārttaṉai. ōm vantē mātaram.
   srīraṅkap pāppā
   piṟaku srīmāṉ maṇṭayam srīnivāsācāriyārkuḻantai raṅkā piṉ varum
   upanyāsattai paṭittatu:-
   anākarīka jātiyār
   intiyāvil muṉpu āriyar kuṭiyēṟu muṉṉēirunta pūrvīka jaṉaṅkaḷ
   karuniṟamākavum cappai mūkkākavumiruntārkaḷ; nākarīkamaṟṟa pētai
   jaṉaṅkaḷ. avarkaḷuṭaiyacantatiyār ippōtu cila kuṉṟukaḷiṉ mītum
   cila"kaṉikaḷiṭaiyilum vasikkiṉṟaṉar. inta vakuppaic cērntajūlās kulak
   eṉṟa jāti oṉṟu ippōtu orissātēcattil irukkiṟatu. turaittaṉattār anta
   jātikkuiṉāmākat tuṇi koṭuttuk kaṭṭik koḷḷumpaṭi ceytu,tuṇi kaṭṭik
   koḷvōrukku vekumati koṭuttut tuṇikaṭṭum nākarīkattaik koñcam koñcamāka
   ēṟpaṭuttikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. ituvarai anta jātiyār ivaikaḷaiuṭaipōl
   uṭuppatu vaḻakkam. inta anākarīka jātiyiluḷḷamaṉuṣyar kūṭap peṇkaḷai
   mirukaṅkaḷ mātiriyākavēnaṭattukiṉṟaṉar! ātalāl, nammuṭaiya āṇ makkaḷ
   nammaikkīḻāka naṭattuvatu taṅkaḷuṭaiya uyarnta aṟivukkulakṣaṇameṉṟu
   niṉaittāl cariyillai. nammaik kāṭṭilumāṇ makkaḷ carīra palattil atikam.
   ataṉāl nammaiiṣṭappaṭi sañcarikka voṭṭāmalum paḷḷikkūṭam
   pōypaṭikkavoṭṭāmalum taṭukka muṭintatu. itaṉāl avarkaḷnammaiviṭa
   mēleṉṟu niṉaittukkoḷḷutal tavaṟu.
   -----------
   mātar - reyilvē stāṉam
   oru ciṟiya katai
   vasanta kālam. kālai nēram. teṉkācisṭēṣaṉ. itu piriṭṭiṣ intiyāvaic
   cērntatu.itaṟku mēṟkēyuḷḷa aṭutta sṭēṣaṉ ceṅkōṭṭai.itu tiruvāṅkūr
   samastāṉattaic cērntatu. teṟkēiraṇṭu mail tūrattil mikak kīrttipeṟṟa
   kuṟṟālattaruviviḻukiṟatu. pakkamellām malaiya kiric cāral. koñcammēṟkē
   pōṉāl, ceṅkōṭṭai sṭēṣaṉ mutaltiruvaṉantapuram varai pātaiyilē pattu
   sṭēṣaṉ maṭṭum.iraṇṭu pakkaṅkaḷilum, ceṅkuttāṉa malaikaḷum,
   āḻamāṉapaḷḷaṅkaḷum, malaiyai uṭaittu rayil vaṇṭi ūṭuruviccellum
   poruṭṭāka ēṟpaṭuttappaṭṭa nīṇṭa malaippuḻaikaḷum irupāricattilum
   iyaṟkaiyāyp paccai uṭuttu,cāla mikap peruñ ceḻippuṭaṉē kaḷikoṇṭu
   niṟkumpalavakaippaṭṭa vaṉakkāṭcikaḷum oru muṟai pārttālpiṟaku
   ekkālattilum maṟakkamuṭiyātaṉa.
   intat teṉkāci sṭēṣaṉ veḷi muṟṟattilkālai nērattilē tirunelvēlip pakkam
   kiḻakkē pōkumrayil varappōkiṟa camayattil cumār nūṟu pirayāṇikaḷ vantu
   kūṭiyirukkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷilē cilar pirāmaṇa vaitīkar. nīrkkāviaḻukku niṟamāka ēṟippōṉa
   mikap paḻaiya veḷḷaittuṇi uṭuttu uṭal vērkka uṭkārntu koṇṭu, iṉṉaūril,
   iṉṉa tēti, iṉṉārukkuc cīmantam eṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi campāṣaṇai
   ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   pirāmaṇa vitavaikaḷ palar oru puṟattilē yiruntu tamakkuḷ ētō
   pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. cumaṅkalip pirāmaṇattikaḷ oru pakkattil
   talaikuṉintuniṉṟu koṇṭu, pōvār varuvōrai kaṭaikkaṇṇālpārttuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. vēṟu cila uttiyōkastarkaḷ talaippākai, kōṭṭu,
   keṭikārac caṅkilicakitamāka ulāvukiṟārkaḷ. cila pōlīskārarkaḷ
   cakkaravarttikaḷaip pōla talainimirntu naṭakkiṟārkaḷ.cila mukammatiya
   stirīkaḷ muṭṭākkup pōṭṭu talaiyaiyum mukattaiyum mūṭikkoṇṭu
   ticaikkoruttiyākap pārttu uṭkārntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.veṟṟilai, pākku,
   pukaiyilai. curuṭṭu, pīṭi, poṭippaṭṭai, muṟukku, tēṉkuḻal, cukiyaṉ,
   kāppi mutaliyaṉaviyāpāram ceyyum ōriraṇṭu pirāmaṇarum cūttiramumpakaṟ
   koḷḷai naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷ. atāvatukācu peṟāta cāmāṉkaḷukku
   mummaṭaṅku nāṉku maṭaṅkuvilaivaittu viṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   rayil vaṇṭi aṉṟaikku oru maṇinēram tāmasamāka vantatu. eṉakkup poḻutu
   pōkavillai. taṇṭavāḷattiṉ ōramākac ciṟitutūram ulāvi varalāmeṉṟu
   karutit teṉpuṟamākakkūppiṭu tūram pōṉēṉ. aṅku oru marattaṭiyilēmikavum
   aḻakuḷḷa oru makammatiya kaṉavāṉ uṭkārntirukkak kaṇṭēṉ. carikait toppi,
   carikaik karaikaḷ taitta maslīṉ caṭṭai. carikaikkarai pōṭṭa nijār,
   carikai pōṭṭa ceruppu, pūrṇac cantiraṉ pōṉṟa mukam, ceḻittu
   vaḷarntamīcai. avaṉaip pārtta māttirattilē avaṉ pirapuk kulattil
   piṟantavaṉeṉṟu eṉakku niccayamākiviṭṭatu. avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟum tārai
   tāraiyākakkaṇṇīr ūṟṟukiṟatu. itaip pārttu eṉakku mikavumparitāpa
   muṇṭāyiṟṟu. nāṉ pōy avaṉai ēṉaḻukiṟāy eṉṟu kēṭṭāl, atiṉiṉṟum
   avaṉukkuoru vēḷai kōpam uṇṭākumō eṉpataikkūṭayōcaṉai ceyyāmal carēleṉṟu
   avaṉ muṉṉēpōy niṉṟukoṇṭu:- ''tampi, ēṉ aḻukiṟāy?''eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avaṉ eṉṉai ēṟa iṟaṅka orumuṟaipārttāṉ. avaṉukku 25 vayatukkumēl irātu.
   avaṉ talaiyaik kuṉintu aḻutu koṇṭiruntapōtē mikavum cuntara puruṣaṉākak
   kāṇappaṭṭāṉ.piṟaku avaṉ eṉṉaip pārttavuṭaṉ kaṇṇaintuṭaittukkoṇṭu eṉ
   iraṇṭu kaṇkaḷuṭaṉēavaṉiraṇṭu kaṇkaḷum porunta nōkkiya kālattilaavaṉ
   rūpam eṉakku cāṭcāt maṉmata rūpamākavēteṉpaṭṭatu.
   eṉṉai uṟṟu nōkkiyatiṉiṉṟum avaṉukku eppaṭiyō eṉṉiṭattil nalleṇṇamuṇṭāy
   viṭṭatu. caṟṟēṉum eṉṉiṭam kōpamkoḷḷāmal ''rayil eppōtu varappōkiṟatu?''
   eṉṟukēṭṭāṉ.
   ''iṉṟaikku oru maṇi nēram rayiltāmatittu varappōvatāka sṭēṣaṉ māsṭar
   coṉṉār'' eṉṟēṉ.
   eṉakku hintustāṉi allatu urutu pāṣai naṉṟākat teriyum. ātalāl nāṉ
   avaṉiṭamurutu pāṣaiyilē ārampa mutal pēciṉēṉ. ?uṅkaḷukku urutu eppaṭit
   teriyum? uṅkaḷaippārttāl hintukkaḷ pōlat tōṉṟukiṟatē? eṉṟukēṭṭāṉ.
   ataṟku nāṉ:- ''ciṟu pirāyattilēyēnāṉ kācip paṭṭaṇattil kalvi payiṉṟu
   koṇṭiruntēṉ. aṅku eṉakku hintustāṉi pāṣai paḻakkamāyiṟṟu'' eṉṟēṉ.
   ''kāciyil hinti pāṣai aṉṟō pēcukiṟārkaḷ?'' eṉṟu anta musalmāṉ kēṭṭāṉ.
   ataṟku nāṉ:- ''hinti, urutu, hintustāṉi ellām orē pāṣaitāṉ.
   mukalāyarājākkaḷ pāracīka pāṣaiyilē tāṉ perumpālumārampattil vivakāram
   naṭattivantārkaḷ. piṉṉiṭṭuavarkaḷ tamakkum tammuṭaiya parivāraṅkaḷukkum
   intatēcattup pāṣaiyākiya hintiyaip potu pāṣaiyākakkaikkoṇṭārkaḷ. hinti
   pāṣai samskirutattiliruntupiṟantatu. atu samskiruta pāṣai citaivu.
   ataihintukkaḷ tēva nākariyil eḻuti svamyampuvākappēcukiṟārkaḷ. ataiyē
   pārsi lipiyil eḻutik koṇṭupala pārsi arapi moḻikaḷaik kalantu
   musalmāṉkaḷpēciyapōtu ataṟku hintustāṉi allatu urutu eṉṟupeyar
   vaḻaṅkiṉārkaḷ. urutu eṉṟāl kūṭāra pāṣai yeṉṟu arttam. atāvatu, mokalāya
   rājyattiṉ cēṉaikaḷ kūṭāram aṭittukkoṇṭu pala tēcattup pōrvīrarkaḷ
   kalantirukkaiyil aṅku tōṉṟiya kalappu pāṣaieṉṟu poruḷ. eṉakku hinti tāṉ
   mikavum naṉṟākat teriyum. eṉilum hintustāṉi allatu urutu mēṟpaṭihinti
   pāṣaiyil pārsi arapic coṟkaḷ cērntatēyākumātalāl tāṉ itilum nalla
   paḻakkamuṭaiyavaṉāṉēṉ.itu niṟka. ''nī varuttappaṭṭukkoṇṭirunta kāraṇam
   yātu?''eṉṟu maṟupaṭiyum eṉṉai aṟiyāmalē kēṭṭēṉ. itukēṭṭu anta
   mukammatiyap pirapu collukiṟāṉ:-
   ''cuvāmi, uṅkaḷaip pārtta māttirattilēyēeṉakku uṅkaḷiṭam vicuvācam
   uṇṭākiṟatu. uṅkaḷiṭamcoṉṉāl eṉ tukkattiṟku nivartti uṇṭākumeṉṟu
   eṉmaṉatil oruvita niccayam tōṉṟukiṟatu. eṉ tuyaram cātāraṇamāka
   maṟṟavarkaḷiṭam collakkūṭiyataṉṟu. eṉiṉumuṅkaḷiṭam collalāmeṉṟu
   niṉaittuc collukiṟēṉ.eṉ tuyarattait tīrttu viṭṭāl uṅkaḷukku
   mikuntapuṇṇiya muṇṭu. inta upakārattai nāṉ iṟantu pōkumvarai maṟakka
   māṭṭēṉ'' eṉṟāṉ.
   ''mutalāvatu ummuṭaiya kaṣṭattaic collum.tīrkka vaḻi kiṭaittāl tīrttu
   viṭukiṟēṉ'' eṉṟēṉ.
   appōtu am mukammatiyap pirapu piṉvarumāṟu collat toṭaṅkiṉār:
   ''eṅkaḷ jātiyil ciṟiya takappaṉār, periya takappaṉār makkaḷai vivākam
   ceytu koḷḷalāmeṉpatu uṅkaḷukkut terintirukkakkūṭum. nāṉ piṟantatu
   vaṭakkē haitarāpāt nakaram. cintu mākāṇattu rājatāṉiyākiya haitarāpāt
   aṉṟu. nijām aracariṉ rājatāṉiyākiya haitarāpāt nakaram. nāṉ eṉpitāvukku
   orē piḷḷai. nāṉ piṟakkum pōtu eṉ pitāmikavum ēḻaiyāka iruntār. nāṉ
   piṟantu cila varuṣaṅkaḷukkup piṉ eṅkaḷ rājyattil oru periya 'lāṭṭari'
   ēlac cīṭṭup pōṭṭārkaḷ. antac cīṭṭukku eṉ pitā yāriṭamiruntō 10 rūpāy
   "kaṭaṉ vāṅki aṉuppiṉār. atirṣṭam avarukkiruntatu. avaruṭaiya
   tarittirattai nācam paṇṇiviṭa vēṇṭumeṉṟu allā tiruvuḷam paṟṟiṉār. oru
   kōṭi rūpāy cīṭṭu avarukku viḻuntatu. piṟaku avar ataik koṇṭu cila
   viyāpāraṅkaḷ naṭattiṉār. anta viyāpāraṅkaḷilum avarukku mitamiñciya
   lāpam kiṭaikkat toṭaṅki cila varuṣaṅkaḷukkuḷḷē ēḻeṭṭuk kōṭikku
   atipatiyāy viṭṭār. appāl caṟṟē naṣṭam varattoṭaṅkiṟṟu. eṉpitā nalla
   puttimāṉ. naṣṭam varattoṭaṅkiya māttirattilē tiṭīreṉṟu viyāpāraṅkaḷai
   yellām niṟuttikkoṇṭu, paṇaṅkaḷait tiraṭṭi ērāḷamāṉa pūstitikaḷ vāṅki
   avaṟṟiṉiṭaiyē māḷikai kaṭṭikkoṇṭu tammāl iyaṉṟavarai parōpakārattil
   īṭupaṭṭavarāy vāḻntu vantār.
   nāṉ patiṉaintu vayatāka iruntapoḻutu avar iṟantu pōyviṭṭār. nāṉ orē
   piḷḷaiyātalāl avar cottellāmeṉakku vantu cērntatu. eṉ vīṭṭu mēṟpārvai
   ceyyaeṉatu ciṟiya takappaṉār niyamikkappaṭṭiruntār. eṉ tantai iṟakkun
   taṟuvāyil ciṟiya takappaṉārukkuc cila lakṣaṅkaḷpeṟakkūṭiya pūmi iṉām
   koṭuttatu aṉṟi, eṉṉaipparāmarittu varum kaṭamaiyaiyum avarukkē cārtti
   viṭṭup pōṉār. eṉatu ciṟiya takappaṉār, mutalāvatu vēlaiyāka, tammuṭaiya
   kumārattikaḷai eṉakkē maṇam purivittār. eṉ pitā iṟantu iraṇṭu
   varuṣaṅkaḷ ākumuṉṉarē, mēṟpaṭi vivākam naṭaipeṟṟatu. eṉ ciṟiya
   takappaṉārukku āṇ kuḻantai kiṭaiyātu. mūṉṟu peṇpirajai tāṉ avarukkuṇṭu.
   ākavē eṉṉuṭaiya cottuveḷik kuṭumpaṅkaḷukkup pōyviṭakkūṭāteṉṟu uttēcittu
   avar iṅṅaṉam ceytār. inta vivākam eṉ tāyārukkuc cammatamillai. avaḷ
   taṉṉuṭaiya vakaiyil oru aḻakāṉa peṇṇai eṉakku maṇam purivikka
   virumpiṉāḷ. atai viṭṭu nāṉ ciṟiya takappaṉāriṉ peṇkaḷai vivākam
   ceytukoṇṭālum avarkaḷil yārēṉum oru peṇṇai māttiram maṇam ceytu kolvatē
   cariyeṉṟum orēyaṭiyāka mūvaraiyum maṇampurivatu kūṭāteṉṟum eṉ tāy
   vaṟpuṟuttiṉāḷ. itiṉiṉṟum eṉ tāyārukkum ciṟiya takappaṉārukkum
   maṉastāpam mikutiyāka ēṟpaṭṭatu. ciṟiya takappaṉār eṉṉait taṉiyāka vēṟē
   ūrukku aḻaittukkoṇṭupōy aṅku eṉ tāyāruṭaiya aṉumatiyillāmalē vivākattai
   muṭittu vaittu viṭṭār. ciṟitu kālattukkellām eṉ tāyār eṉ ceykaiyālē
   ēṟpaṭṭa tukkattaip poṟukka māṭṭāmalē uyir tuṟantu viṭṭāḷ.
   ciṟiya takappaṉār iṭṭatē eṉ vīṭṭil caṭṭamāy viṭṭatu. cottu viṣayaṅkaḷai
   nāṉ kavaṉippatē kiṭaiyātu. ellām avar vacattil viṭṭu viṭṭēṉ. avarum eṉ
   cottil tammāl iyaṉṟavarai iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷukkuḷḷē aṟupattēḻu
   lakṣam - kiṭṭattaṭṭa oru kōṭi rūpāy varai - tāsikaḷiṉ viṣayattilum
   kuṭiyilum nācam paṇṇiviṭṭu kaṭaiciyil kuṭi mikutiyāl kuṭal veṭittuc
   cettuppōṉār. piṟaku eṉ cottai yellām nirvakikka vēṇṭiya kaṭamai eṉṉaip
   poṟuttatāyiṟṟu. cari. inta viṣayattai viṣtāramākac colvatu eṉṉuṭaiya
   nōkkamaṉṟu. cottuk koñcam naṣṭamāṉatil eṉakku atikak kaṣṭamillai.
   itaṉiṭaiyē eṉṉuṭaiya mūṉṟu maṉaivikaḷāl nāṉ paṭum pāṭu collun
   taramaṉṟu. atō - pārttīrkaḷā? sṭēṣaṉukkup pakkattil mukammatiya
   stirīkaḷ uṭkārntirukkum kūṭṭam terikiṟataṉṟō? naṭuvē yirukkum mūṉṟu
   pērum eṉṉuṭaiya pattiṉimār. cuṟṟi uṭkārntiruppōr vēlaikkārikaḷ. anta
   mūṉṟu pērum mūlaik koruttiyāka mukattait tiruppikkoṇṭu
   uṭkārntiruppataip pārtta māttirattilēyē avarkaḷukkuḷḷē maṉavoṟṟumai
   yillaiyeṉpatu piratyakṣamāka viḷaṅkavillaiyā? ivarkaḷil mūttavaḷ peyar
   rōṣaṉ. avaḷukku vayatu irupattiraṇṭu.aṭuttavaḷ peyar kulāp pīvi.
   avaḷukku vayatu pattoṉpatu. ataṟkaṭuttavaḷ peyar āyiṣā pīvi. avaḷukku
   vayatu patiṉāṟu. rōṣaṉiṭattil nāṉ pēciṉāl kulāp eṉṉai veṭṭalāmeṉṟu
   karutukiṟāḷ. kulāpiṭam vārttai pēcuvatu āyiṣāvukkuc cammatiyillai.
   avaḷukkuoru nakai vāṅkik koṭuttāl ivaḷ oru nakaiyai uṭaitteṟikiṟāḷ.
   ivaḷukkoru paṭṭuc caṭṭai vāṅkik koṭuttāl".
   -------------
   mātar - mukamatiya stirīkaḷiṉ nilaimai
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉpu eṉṉuṭaiya mukammatiya naṇpar oruvar
   eṉṉaippārkkum poruṭṭu vantiruntār. ivar islām mārkkattil āḻnta paṟṟutal
   uṭaiyavar. etirkālattil islām matam mikunta makimaiyum oḷiyumuṭaiyatāy
   ulakattukku eṇṇiṟanta naṉmaikaḷ ceyyappōkiṟateṉṟu ivar uṟutiyāka
   nampukiṟār.ivaratu nampikkai niṟaivēṟu meṉpataṟku pala aṭaiyāḷaṅkaḷ ik
   kālattil ulakameṅkum pala aṭaiyāḷaṅkaḷ ik kālattil ulakameṅkum
   tōṉṟuvatāl, nāṉum ivaruṭaiya karuttai aṅkīkāramceykiṟēṉ. ātalāl,
   ivarukkum eṉakkum mikunta naṭpēṟpaṭṭu vaḷarntu varukiṟatu.
   ivar aṉṟu mālai eṉṉiṭam mutalāvatukēṭṭa kēḷvi:-
   ''ceṉṟa 22-5-20-l cutēcamittiraṉ pattirikai7-m pakkattil 'reyilvē
   stāṉam' eṉṟoru katai eḻutiyiruntīrkaḷē'' atu meyyākavē naṭanta
   viṣayamā''veṟum kaṟpaṉaik katai tāṉā?'' eṉṟār.
   ''veṟum kaṟpaṉai'' eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   'eṉṉa karuttuṭaṉ eḻutiṉīr?'' eṉṟu avar kēṭṭār.
   ataṟku nāṉ:- ''potuvāka nāṉ kataikaḷeḻutum pōtum, veṟumē kaṟpaṉai
   nayattaik karutieḻutuvatu vaḻakkamēyaṉṟi ētēṉum oru tarmattaip pōtikka
   vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ eḻutum vaḻakkamillai. tarmapōtaṉaikku
   viyāsaṅkaḷeḻutuvāṉēṉ'' kaṟpaṉaip puṉaivaiyē atil nāṉ mukkiyamākak
   karutuvēṉ. eṉilum eṉṉai mīṟiyē kataikaḷilum perumpālum tarmapōtaṉaikaḷ
   vantu nuḻaintu viṭukiṉṟaṉa. avvāṟē inta ''reyilvē stāṉam'' eṉṟa
   kataiyilum oru tarmak koḷkai irukkattāṉ ceykiṟatu. oruvaṉ palamātarai
   maṇampurintu koṇṭāl atiṉiṉṟum avaṉukkuk kaṣṭam tāṉ viḷaiyumeṉpatum,
   vivākattil oruvaṉ iṉpam kāṇavēṇṭiṉāl avaṉ oruttiyai maṇam ceytukoṇṭu
   avaḷiṭam māṟāta tīrāta uṇmaik kātal celuttuvatē upāyamākumeṉpatum
   mēṟpaṭi kataiyiṉāl kuṟippiṭappaṭum uṇmaikaḷākum? eṉṟēṉ. appōtu anta
   muslīm naṇpar:- ''antak kataiyil oru piḻaiirukkiṟatu'' eṉṟār.
   "eṉṉa piḻai?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ''ak kataiyil oru mukammatiyap pirapu mūṉṟucakōtarikaḷai maṇam
   ceytatāka eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. appaṭi cakōtaramāṉa mūṉṟu peṇkaḷai maṇam
   purintu koḷḷutal mukammatiya cāttirappaṭi ''harām'' (pātakam) ākak
   karutappaṭukiṟatu. taṉ maṉaivi uyiruṭaṉirukkaiyil avaḷuṭaṉ piṟanta
   maṟṟa stirīyai oru muslīm maṇam purintu koḷḷakkūṭāteṉpatē eṅkaḷuṭaiya
   cāttiraṅkaḷiṉ koḷkai'' eṉṟu anta mukammatiya naṇpar coṉṉār.
   itaik kēṭṭavuṭaṉ nāṉ:- ''caritāṉ, eṉakku anta viṣayam teriyātu.
   maṉaiviyoruttiyiṉ cakōtarikaḷai maṇam puriyum vaḻakkam hintukkuḷukkuḷḷē
   uṇṭātalāl, atupōlavē mukammatiyarkaḷukkuḷḷēyē irukkalāmeṉṟu niṉaittu
   aṅṅaṉam tavaṟāka eḻuti viṭṭēṉ. eṉavē antak katānāyakaṉākiya
   mukammatiyap pirapuvukku avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ taṉ mūṉṟu
   kumārattikaḷaiyum maṇam purivittāṉeṉpatai māṟṟit taṉṉiṉattaic cērnta
   mūṉṟu peṇkaḷai maṇam purivittāṉeṉṟu tirutti vācikkumpaṭi ''cutēca
   mittiraṉ''pattirikaiyil eḻuti viṭukiṟēṉ'' eṉṟēṉ. (-reyilvē stāṉam- eṉṟa
   kataiyil nāṉ mēlē kūṟiya cātāraṇattavaṟu pukaviṭṭatu paṟṟi
   pattirātiparum pattirikai paṭippōrum eṉṉaip poṟuttuk koḷḷumpaṭi
   vēṇṭukiṟēṉ. ulakamellām mātarkaḷukku niyāyam ceyya vēṇṭumeṉṟa kiḷarcci
   naṭappatai aṉucarittu muslīmkaḷum ēka pattiṉi viratam, peṇ viṭutalai,
   āṇ peṇ camattuvam eṉṟa koḷkaikaḷaip paṟṟimēṉmai aṭaiya vēṇṭumeṉpatē eṉ
   karuttu. intak karuttu niṟaivēṟumpaṭi paramātmāvāṉa allāhūtta ālā aruḷ
   purivārāka).
   itiliruntu campāṣaṇai potuvāka mukamatiya vivakāraṅkaḷiṉ viṣayattaik
   kuṟittu naṭaipeṟalāyiṟṟu. appāl mukammatiya mātarkaḷiṉ stāṉattaik
   kuṟittup pēcalāṉōm.
   eṉṉuṭaṉē oru hintu naṇpariruntār. avar anta muslīm naṇparai
   nōkki:-''uṅkaḷukkuḷḷē stirīkaḷai antappurattil maṟaittu vaippatākiya
   (kōṣā) vaḻakkam ekkālattil ēṟpaṭṭatu?'' eṉṟu kēṭṭār.
   atu kēṭṭu anta mukammatiya naṇpar:-''mukammatu napi (sallallāhi
   alakivasallā) avarkaḷ kālattiṟku neṭuṅkālam muṉṉē inta vaḻakkam
   arēpiyāvil iruntu iṭaiyē māṟippōyviṭṭatu.piṟaku mukammatu napi atai
   mīḷavum vitiyākkiṉār''eṉṟār. appōtu nāṉ ''mataviṣayaṅkaḷai atāvatu
   allāviṭam celuttavēṇṭiya pakti mutaliya viṣayaṅkaḷait tavira, vivākam,
   stirīkaḷai naṭatta vēṇṭiya mātiri mutaliya jaṉacamūkattiṉ ācāra
   niyamaṅkaḷil kālattukkut takkapaṭi putiya māṟutalkaḷ ceytu
   koḷḷalāmaṉṟō?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ''aṅṅaṉam ācāra viṣayaṅkaḷilēkūṭa māṟutalkaḷ ceyya eṅkaḷ cāstiraṅkaḷ
   iṭaṅkoṭukkavillai!'' eṉṟu anta muslīm naṇpar coṉṉār.''enta
   cāstiraṅkaḷumē ācāra niyamaṅkaḷil, atāvatu nammāl vitikkappaṭṭa putiya
   ācāramuṟaiyil ataṟkuppiṟaku yātoru māṟutalum ēṟpaṭakkūṭāteṉṟu
   vitippatutāṉ vaḻakkam. āṉāl ataṉpaṭi eṅkumnaṭappatillai. ellā
   jātikaḷilum ellā jaṉa camūkaṅkaḷilum ellā tēcaṅkaḷilum ellā
   matastarkaḷukkuḷḷum kālattukkuk kālam ācāraṅkaḷil putiya māṟutalkaḷ
   ēṟpaṭṭuk koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉa''eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   ''purātaṉa napikaḷāl vitikkappaṭṭa ācāraṅkaḷil cila mukammatiya napiyiṉ
   kālattil māṟavillaiyō? atu pōl mukammatu napiyiṉ kālattil ēṟpaṭṭa
   ācāraṅkaḷai ataṉ piṟaku māṟṟakkūṭātō?'' eṉṟu eṉ hintu naṇpar kēṭṭār.
   atu kēṭṭa eṉ muslīm naṇpar:''kūṭātu. ēṉeṉṟāl mukammatu tāṉ kaṭaici
   napi.avaruṭaiya uttaravukaḷ kaṭaiciyāṉa uttaravukaḷ. avaṟṟai
   māṟṟuvataṟku iṭamillai'' eṉṟār.
   ''muntiya napikaḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷum kaṭavuḷuṭaiya nērāṉa
   kaṭṭaḷaikaḷēyaṉṟi antanta napikaḷiṉ contak karuttukkaḷalla eṉpatai
   islāmāṉavarkaḷ aṅkīkāram ceykiṟārkaḷ. kālattiṉa māṟutalukkiṇaṅka, allā,
   taṉ paḻaiya kaṭṭaḷaikaḷaimāṟṟi ovvoru putiya napi mūlamākavum putiya
   kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittuk koṇṭu vantirukkiṟār; eṉavē, mukammatu napi
   irunta kālattukkum tēcattukkum porunta avar mūlamākap putiyakaṭṭaḷaikaḷ
   koṭukkappaṭṭaṉa matakkoḷkaikaḷ ekkālattukkum enta tēcattiṟkum potu.
   ātalālavaṟṟai māṟṟakkūṭātu. veṟumē jaṉaṅkaṭku campantamāṉa ācāra
   vivakāraṅkaḷai kālatēcaṅkaḷukkup poruntumpaṭi māṟṟalāmeṉṟu mukammatu
   napi collavillaiyā?'' eṉṟu anta hintu naṇpar kēṭṭār.
   aṅṅaṉam eṅkaḷ napināyakam avarkaḷuttaravu koṭukkavillai'' eṉṟu eṉ
   muslīm naṇparterivittār.
   ''uṅkaḷukku niccayamākat teriyumō? nīṅkaḷ korāṉ muḻutum
   vācittirukkiṟīrkaḷō?'' eṉṟunāṉ kēṭṭēṉ.
   ataṟku eṉ muslīm naṇpar:- ''nāṉ korāṉ muḻutum ōtiyatillai. eṉ
   cuṟṟattāril cilar korāṉ muṟṟilum ōtiyirukkiṟārkaḷ. inta
   viṣayattaippaṟṟi avarkaḷiṭam kēṭṭut terivikkiṟēṉ'' eṉṟār. piṟaku inta
   viṣayattai viṭṭuviṭṭōm.
   appāl nāṉ eṉ muslīm naṇparai nōkki:- ''teṉ jillākkaḷilē tamiḻp pēcum
   muslīm(rāvuttar) kaḷukkuḷḷē kōṣā vaḻakkam kāṇappaṭavillaiyē! ataṉ
   kāraṇam yātu?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.''iṅkum cilar anta vaḻakkattaip
   paripālikkattāṉ ceykiṟār'' eṉṟu eṉ muslīm naṇpar coṉṉār.
   ''eṉiṉum palar ataip paripālikkavillaiyē?ataṉ mukāntiram yātu?'' eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   ''vētacāstira vitikaḷil avar celuttak kaṭamaippaṭṭa aḷavu payapakti
   celuttāmaliruppatē ataṟku mukāntiram'' eṉṟu eṉ muslīm naṇpar
   terivittār.
   ''appaṭiyiruntum, teṉ jillākkaḷiluḷḷa inta muslīmkaḷ maṟṟap pakkattu
   muslīmkaḷaik kāṭṭilum allāviṉ paktiyilum matappaṟṟutalilum ciṟitēṉum
   kuṟaintavarkaḷillai eṉpatu piratyakṣa maṉṟō? aṅṅaṉamāka, ivarkaḷ korāṉ
   vitikaḷilpōtiya aḷavu payapakti celuttāmal irukkiṟārkaḷeṉṟu collutal
   niyāyam aṉṟu. inta kōṣā viṣayattil māttiram inta tēca
   campiratāyaṅkaḷait taḻuvi naṭakkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kūṭṭattil
   ettaṉai ñāṉikaḷum paktimāṉkaḷum avatāram ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ inta
   kōṣā viṣayattai ikkūṭṭattiṉ mītu vaṟpuṟuttāmal tāṉ iruntirukkiṟārkaḷ.
   ātalāl matapakti mutaliya viṣayaṅkaḷil māṟutalkaḷ kūṭātēyoḻiya,
   ācāraṅkaḷil kālattukkut takunta iṭattukkut takunta māṟutalkaḷ ceytu
   koḷḷa islām cāstiraṅkaḷē aṉumati tarakkūṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ'' eṉṟu nāṉ
   coṉṉēṉ.
   itu kēṭṭu anta muslīm naṇpar mīḷavum:-''nāṉ naṉṟākak korāṉ
   ōtiyavarkaḷai vicārittu inta viṣayattil muṭivu collukiṟēṉ'' eṉṟār.
   ''iṭaikkālattu cāstiraṅkaḷ inta viṣayattil atikamuraṇ celuttak kūṭum.
   ātalāl cāṭcāt korāṉ vētattaiyē naṉṟākap paṭittu uṇarntavarkaḷiṭam
   vicāraṇai ceyyuṅkaḷ'' eṉṟēṉ.
   ''cari, aṅṅaṉamē ceykiṟēṉ'' eṉṟu eṉmuslīm naṇpar coṉṉār.
   piṟaku turukki tēcattil stirīkaḷukkuḷḷē pirammāṇṭamāṉa viṭutalaik
   kiḷarcci naṭantu varuvataippaṟṟiyum aṅku pala mātarkaḷ kōṣā vaḻakkattai
   muṟṟilum oḻittuviṭṭu, kalvi kēḷvikaḷil uyarnta tērcciyuṭaiyōrāy,
   taṅkaḷukkuḷḷē capaikaḷ cērttum tāṅkaḷē upanniyāsaṅkaḷ mutaliyaṉa
   naṭattiyum, ulakattumaṟṟa mātarkaḷaippōl turukkiyiluḷḷa mātarum kalvi,
   viṭutalai, āṇkaḷuṭaṉ camattuvam ivaṟṟai eyti mēṉpaṭumāṟu atitīviramāṉa
   muyaṟcikaḷ ceytu varuvataippaṟṟiyum nāṉ cila vārttaikaḷ coṉṉēṉ.
   appāl eṅkaḷ kālaik kūṭṭam kalaintuviṭṭatu. eṉ muslīm naṇparum tam
   vīṭṭukkup pōyiṉar.
   --------------
   mātar - navīṉa ruṣyāvil vivāka vitikaḷ
   ruṣyāvil jār cakravarttiyiṉ āṭci perumpālum samatvak kakṣiyār atāvatu
   pōlṣivisṭ kakṣiyāriṉ palattālē aḻikkappaṭṭatu. eṉiṉum jār
   vīḻcciyaṭainta māttirattilē atikāram pōlṣivisṭkaḷiṉ kaikku
   vantuviṭavillai. appāl ciṟitu kālam, mutalāḷik kūṭṭattār keraṉski
   eṉpavarait talaivarāka niṟutti, oruvitamāṉa kuṭiyaracunaṭattat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl keraṉskiyiṉ āṭciaṅku nīṭittu naṭakka villai.
   iṅkilāntu, prāṉsmutaliya nēca rājyaṅkaḷiṭamiruntu palavakaikaḷil
   utavipeṟṟa pōtilum putiya kiḷarccikaḷiṉ veḷḷattiṉiṭaiyē, keraṉskiyāl
   talaitūkki niṟka muṭiyavillai. cila mātaṅkaḷukkuḷḷē keraṉski taṉ
   uyirait tappuvittuk koḷḷum poruṭṭāka ruṣyāviṉiṉṟum ōṭippōy,
   nēcavallaracukaḷiṉ nāṭukaḷil tañcameṉṟu kuṭipukanēriṭṭatu.
   pōlṣivik āṭci ēṟpaṭṭa kālattilē ataṟkup palavakaikaḷilum tōṣaṅkaḷ
   kaṟpippataiyē tam kaṭamaiyākak karutiyavarkaḷilē cilar ataṉmītu
   rājarīka neṟikaḷilē kuṟṟaṅkaḷ cumattiyatu pōtāteṉṟu, pōlṣivisṭ kakṣiyār
   stirīkaḷaiyum potuvākakkoṇṭu oruttiyai palar aṉupavikkiṟārkaḷeṉṟu
   apāṇṭamāṉa paḻi cumattappaṭṭatu. āṉāl, 'keṭṭikkāraṉ puḷuku eṭṭu
   nāḷaikku' oṉpatām nāḷ uṇmai eppaṭiyēṉum veḷippaṭṭuviṭum. oru periya
   rājyattaik kuṟittu ettaṉai kālam poy parappik koṇṭirukkamuṭiyum? cila
   tiṉaṅkaḷukku muṉpu, iṅkilāntu tēcattil māñcesṭar nakarattil piracuram
   ceyyappaṭum 'māñcesṭar kārṭiyaṉ' eṉṟa pattirikai navīṉa ruṣiyāviṉ
   vivāka vitikaḷaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa vivaraṅkaḷaip piracuram
   ceytirukkiṟatu.
   avaṟṟaip pārkkumpōtu, navīṉa airōppiya nākarīkam eṉṟu pukaḻappaṭum
   vastuviṉ niyāyamāṉa uyarnta pakkuva nilaiyai mēṟpaṭi pōlṣivisṭ vivāka
   campiratāyaṅkaḷil eytappaṭṭirukkiṟateṉṟu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu āṇ, peṇ
   irupālārum paripūraṇa samattuva nilaimaiyuṭaiyōr. iṅṅaṉam irupālārum
   muṟṟilum camāṉam eṉṟa koḷkaikkup paṅkam nēriṭātapaṭi vivākakkaṭṭaic
   camaikka vēṇṭum eṉpatē airōppiya nākarīkattiṉ uṇmaiyāṉa nōkkam.
   peṇkaḷukku viṭutalai tāṅkaḷvēṟu pala jātiyārkaḷaik kāṭṭilum atikamākak
   koṭuttiruppatē tām nākarīkattil uyarntavarkaḷ eṉpataṟku mukkiyamāṉa
   aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟāmeṉṟu airōppiyarkaḷ collukiṟārkaḷ. anta vakaiyilē
   pārttāl, airōppāviṉ itarap pakutikaḷaik kāṭṭilum navīṉa ruṣiyā uyarnta
   nākarīkam peṟṟuḷḷa teṉpatu paratyakṣamākat terikiṟatu.
   ''māñcesṭar kārṭiyaṉ'' collukiṟatu:- teṟku sōviyaṭ (pōlṣivisṭ)
   ruṣiyāvil ituvaraiyilirunta vīṇ nirppantaṅkaḷ iṉi vivākaviṣayattil
   illātapaṭi oḻittuviṭappaṭum. atāvatu,vēṟṟumaikaḷ mutaliyaṉa
   vivākaṅkaḷukkut taṭaiyākakkaṇikkap paṭamāṭṭā! ippōtuḷḷa caṭṭappaṭi
   stirīkaḷukkum puruṣarkaḷukkum evvitattilumvēṟṟumai kiṭaiyātu.
   irupālōrum samāṉamākavēkarutapaṭuvar. ellāk kuḻantaikaḷum samūhac
   caṭṭappaṭi paripūraṇa camatvam uṭaiyaṉavām. pātukāppillāta kuḻantaikaḷ
   yārukkup piṟanta pōtilum, avaṟṟaip pātukākka oru taṉi ilākā
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. intac caṭṭam rājāṅka cāsaṉappaṭi naṭaipeṟum
   vivākaṅkaḷaiyē aṅkīkāram ceyyum. peṇkaḷ patiṉālu vayatukkuḷḷum, āṇkaḷ
   patiṉeṭṭu vayatukkuḷḷum vivākam ceytukoḷḷa vēṇṭum. iru tiṟattārum
   maṉamottāltāṉ vivākam ceyyalām. vivākam muṭintatum puruṣaṉ allatu
   stirīyiṉ peyaraik kuṭumpattiṉ peyarāka vaittuk koḷḷalām. vivākattukkup
   piṟaku tampatikaḷ parasparam utaviyāka vāḻak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ.
   puruṣaṉēṉum stirīyēṉum vivāka pantattai nīkkikkoḷḷa virumpiṉāl,
   aṅṅaṉamē nīkkik koḷḷac caṭṭam iṭaṅkoṭukkiṟatu.'
   mēṟpaṭi vivaraṅkaḷ 'māṉcesṭar kārṭiyaṉ' pattirikaiyilē
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu orukirāmāntarattu stirī 'mātar
   nilai' eṉṟa makuṭattiṉ kīḻē 'cutēcamittiraṉ' pattirikaiyil oru viyāsam
   eḻutiyiruntār. anta viyāsattai vācittup pārttāl (srī māṉkānti colluvatu
   pōla) evaṉukkum aḻukai varāmal irātu. antavyāsattil nammuṭaiya tēcattu
   stirīkaḷai nammavaril āṇmakkaḷ ettaṉai iḻivākavum kurūramākavum
   naṭattukiṟārkaḷeṉpatai anta stirī mikavum naṉṟāka eṭuttu
   viḷakkiyiruntār. ulakattil oru stirī jaṉaṉa meytiya māttirattilē
   pūmātēvi mūṉṟē coccam muḻam kīḻē amiḻntu pōy viṭuvatāka innāṭṭil
   muntaiya āṇmakkaḷ eḻuti vaittiruppataiyum atupōl stirīkaḷai iḻivākavum
   kuṟaivākavum collum vēṟu pala 'cāttira' vacaṉaṅkaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭi,
   anta mātu nam peṇmakkaḷiṉ stiti, vilaṅkukaḷiṉ stitiyaik kāṭṭilum
   paritāpattukku iṭamāka viḷakki mikavum varutta muṇarttiyiruntār.
   ippaṭippaṭṭa nammuṭaiya stirīkaḷiṉ nilaimaiyai navīṉa ruṣyāvil
   stirīkaḷiṉ viṣayamāka ēṟpaṭṭirukkum caṭṭaṅkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pāruṅkaḷ.
   appōtutāṉ nammai airōppiya nākarīkam enta caktiyiṉālē kīḻē vīḻttiṟṟu
   eṉpatum, enta amcaṅkaḷil nām airōppiya nākarīkattiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟat
   takum eṉpatum teḷivuṟap pulappaṭum. nām airōppiyar kāṭṭum neṟikaḷai
   muṟṟilumēkaip paṟṟik koḷḷutal avaciyamillai. tiruṣṭāntamāka, nām
   kuḻantaikaḷai kuṭumpa camrakṣaṇaiyiṉiṉṟum pirittu rājāṅka
   samrakṣaṇaiyil viṭavēṇṭiyatillai. peṇkaḷ 14vayatukkuḷḷum āṇkaḷ 18
   vayatukkuḷḷum vivākam paṇṇit tīra vēṇṭumeṉṟu nirpantappaṭutta vēṇṭiya
   avaciyamillai. vivākattai rattu ceyyum viṣayattil avasarappaṭa
   vēṇṭiyatillai. poṟumaiyai upayōkappaṭutti vivākak kaṭṭai nirantaramākap
   pātukāppatē maṉita nākarīkattiṉ ciṟappātalāl nām ataṟkuriya ēṟpāṭu
   ceyvōm. āṉāl 'āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum evvitattilum vēṟṟumai kiṭaiyātu.
   irupālōrum samāṉamākavē karutappaṭuvārkaḷ' eṉṟu ruṣyac caṭṭam
   kūṟumiṭattilē nām airōppiya nākarīkattiṉ karuttai aṉusarittal mika,
   mika, mika, mika avacaram.
   -----------
   mātar - teṉ āppirikkāvil peṇkaḷ viṭutalai
   teṉ āppirikkāvilē ''piyēṭṭar māriṭs purk'' eṉṟa paṭṭaṇattil
   1910-varuṭattil ''peṇkaḷ viṭutalaic caṅkam'' eṉṟoru capai stāpaṉam
   ceyyappaṭṭatu. itilē pala vakuppukkaḷaic cērnta peṇkaḷ oṉṟukūṭi
   ''pārlimeṇṭu'' capaiyilē piratinitikaḷ niyamippataṟkāka cīṭṭup
   (ōṭ)pōṭum cutantiram peṇkaḷukkuk koṭuttāl oḻiyavēṟu vitamāṉa
   cīrtiruttaṅkaḷ peṇkaḷuṭaiya nilaimaiyilē uṇṭākkuvatu cāttiyamillai eṉṟu
   muṭivu ceytukoṇṭu annōkkattai niṟaivēṟṟumpaṭi pirayattaṉam ceytu
   varukiṉṟārkaḷ. intac caṅkam ārampitta kālattil 'naṭṭā' lilē peṇkaḷ
   nakara capai(Municipality) kkuc cīṭṭup pōṭum urimaikūṭa illātiruntaṉar.
   ic caṅkattiṉariṉ muyaṟciyāl stirīkaḷukkuḷḷē jāti, kulam, celvam,
   stāṉam, paṭṭam mutaliyavaṟṟāl ēṟpaṭṭirunta aṉāvaciyamāṉa tāratamyaṅkaḷ
   kuṟaintu varukiṉṟaṉa. kalvi viṣayattilē (atāvatu peṇkalvi māttiram
   aṉṟu), potuvāka tēcattu jaṉaṅkaḷiṉ paṭippu viṣayattil ivarkaḷ mikavum
   cirattai celutti varukiṟārkaḷ. paḷḷip piḷḷaikaḷukkum peṇkaḷukkum
   iyaṟkai vitikaḷ naṉṟākak kaṟṟuk koṭuttu mēṟpaṭi vitikaḷait "tavaṟiṉāl
   iyaṟkaiyē taṇṭaṉai ceyyam eṉpatai avarkaḷ naṉṟākat terintu koḷḷumpaṭi
   ceytu, potujaṉa aṟivai iyaṟkai neṟiyil ōṅkumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu
   pāṭupaṭukiṟārkaḷ. nilai tavaṟippōṉa stirīkaḷaik koṭūramāṉa
   avamatippālum acirattaiyālum mēṉmēlum keṭṭaḻintu tuṉpap paṭātapaṭi
   nalvaḻi kāṭṭi nērmaippaṭuttalē takutiyeṉṟu tīrmāṉittu ataṟkuriya
   muyaṟci ceytu varukiṟārkaḷ. ''jaṉa capai rāci'' (jaṉa capaipārlimeṇṭu)
   rōci kamiṭṭiyeṉṟu taṉ rāci oṉṟuniyamittu anta rāci (kamiṭṭi) yaic
   cērntavarkaḷ appōtappōtu jaṉa capaikku muṉpu varum macōtākkaḷaip
   paṭittu ārāycci ceykiṟārkaḷ. ētēṉum oru macōtā caṭṭamāvataṉālē
   jaṉaṅkaḷukkup piratikūlam ēṟpaṭum eṉṟu tōṉṟiṉāl, uṭaṉē jaṉacapaik
   kārarait taṉittaṉiyē pōyp pārttu āṭcēpaṅkaḷ ceytal, tantikaḷiṉ mūlam
   āṭcēpittal mutaliya kāriyaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. stirīkaḷukkut
   toḻiṟcālaikaḷilē koṭukkum campaḷam iṉṉa aḷavukkuk kīḻē "pōkakkūṭāteṉṟu
   nirṇayañ ceytajaṉa capaiyār oru ''campaḷak kīḻellai macōtā'' koṇṭu
   varavēṇṭum eṉṟu colli, ataṟkākap pala ''mempar''kaḷaip pōyc cantittu
   vātāṭi varukiṟārkaḷ. (naṭuvilē oru racamāṉa vārttai.''mempar''
   eṉpataṟkuc cariyāṉa tamiḻc col eṉakku akappaṭa villai. itu
   āccariyattilum āccaryam. ''avayavi'' cariyāṉa vārttai yillai.
   ''aṅkattāṉ'' kaṭṭivarātu. ''capikaṉ'' cariyāṉa patantāṉ. āṉāl
   potujaṉaṅkaḷukkut teriyātu. yārēṉum paṇṭitarkaḷ nallapataṅkaḷ kaṇṭu
   piṭittuk koṭuttāl puṇṇiyamuṇṭu. araimaṇi nēram yōcittup pārttēṉ;
   'uṟuppāḷi' ētellāmō niṉaittēṉ. oṉṟum maṉatiṟkup poruntavillai. eṉṉa
   ceyvēṉ! kaṭaiciyāka ''mempar'' eṉṟu eḻuti viṭṭēṉ. iṉṉum āra,
   amarayōcittuc cariyāṉa pataṅkaḷ kaṇṭu piṭittu maṟṟorumuṟai collukiṟēṉ)
   stirīkaḷukku nakara capaiyilē cīṭṭuppōṭum cutantiram mēṟpaṭi
   caṅkattāriṉ muyaṟciyālē tāṉkaikkūṭiṟṟu. stirīkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum
   yārēṉum aṭittu himcai ceytatāka niyāya stalaṅkaḷilē vaḻakku varumpōtu,
   mēṟpaṭi caṅkattiṉ kāriyastarkaḷ pōyiruntu kavaṉittu varukiṟārkaḷ.
   teṉṉāppirikkā muḻumaikkumāka oru periya 'viṭutalai'kkōṭṭam (kōṭṭam
   eṉpatu peruñ capai) ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataṉuṭaṉ intac caṅkamum
   cērntirukkiṟatu. ''piruttāṉiya stirī sāmrājyam'' eṉṟa periya
   kōṭṭattuṭaṉ ivaiyellām aikkiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. anniya tēcaṅkaḷil uḷḷa
   viṭutalaik kūṭṭattāruṭaṉē ivarkaḷ aṭikkaṭi kaṭitappōkku varavu
   naṭattukiṟārkaḷ. ivviṣayamellām ceṉṉaiyil misas aṉṉi pesaṇṭ eṉṟa
   paṇṭitai naṭattum ''kāmaṉvīl'' (potu nalam) pattirikaiyilē
   collappaṭukiṟatu. misas aṉṉi pesaṇṭ peṇkaḷ viṭutalai viṣayattilē
   tīviramāṉa paktiyuṭaiyavar eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ippaṭiyē ellā
   tēcaṅkaḷilum peṇkaḷ mēṉmēlum cutantiram peṟṟu maṉita jātiyai
   mēṉmaippaṭutta muyaṟci ceykiṟārkaḷ.tamiḻ nāṭṭu stirīkaḷ māttiram tamatu
   maṉuṣya pataviyai rucuppaṭuttuvataṟku yātoru vaḻiyum ceyyāmal
   irukkiṟārkaḷē! ēṉ? eṉṉa kāraṇam?
   ---------
   mātar - intiyāvil vitavaikaḷiṉ paritāpakaramāṉa nilaimai
   srīmāṉ mōhaṉatās karamcantira kānti (makātmā kānti)yāl naṭattappaṭum
   ''navajīvaṉ''eṉṟa pattarikaiyil oruvar pārata tēcattu vitavaikaḷaip
   paṟṟiya cila kaṇakkukaḷaip piracuramceytirukkiṟār. avaṟṟuḷ kuḻantai,
   kaimpeṇkaḷaip paṟṟiya piṉ varum kaṇakku mikavum kuṟippiṭattakkatu.

       vayatu maṇampurinta mātar kaimpeṇkaḷ
       0-1    13,212             1,014
       1-2    17,753             856
       2-3    49,787             1,807
       3-4    1,34,105           9,273
       4-5    3,02,425           17,703
       5-10   22,19,778          94,240
       10-15  1,00,87,024        2,23,320

   intak kaṇakkiṉpaṭi intiyāvil piṟantu oru varuṣamāku muṉṉarē
   vitavaikaḷāyviṭṭa mātarkaḷiṉtokai 1,014! 15 vayatukkuk kuṟainta
   kaimpeṇkaḷiṉtokai 3 1/2 lakṣam! ivarkaḷil caṟṟuk kuṟaiya 18000 pēr
   aintu vayatukkuṭpaṭṭōr!
   ippaṭippaṭṭa kaṇakkukaḷ cila koṭuttuviṭṭuavaṟṟiṉ iṟutiyil mēṟpaṭik
   kaṭitam eḻutiyavar. ''ikkaimpeṇkaḷiṉ mottat tokai mikavum
   atikamākairukkiṟatu. itaip paṭikkumpōtu enta maṉitaṉuṭaiyamaṉamum
   iḷakiviṭum. (innāṭṭil) vitavaikaḷ eṉṟapākupāṭṭai nīkka muyalvōr
   yāruḷar?'' eṉṟu collivaruttappaṭukiṟār.
   inta viyācattiṉmītu makātmā kāntipattirātipar eṉṟa muṟaiyil
   viyākkiyāṉam eḻutiyirukkiṟār. anta viyākkiyāṉam ārampattil srīmāṉ kānti
   ''mēlē kāṭṭiya tokaiyaip paṭippōraḻuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam'' eṉkiṟār.
   appāl,inta nilaimaiyai nīkkum poruṭṭu, tamakkup pulappaṭumupāyaṅkaḷil
   cilavaṟṟai eṭuttuc collukiṟār. avaṟṟiṉcurukkam yāteṉil, (1) pālya
   vivākattai niṟuttiviṭavēṇṭumeṉpatum (2) 15 vayatukkuṭpaṭṭa kaimpeṇkaḷum
   maṟṟa iḷamaiyuṭaiya kaimpeṇkaḷum puṉar vivākam ceytukoḷḷa iṭam koṭukka
   vēṇṭumeṉpatumē yākum.
   āṉāl inta upāyaṅkaḷ viruppamuṭaiyōranucarikkalāmeṉṟum, tamakku ivaṟṟai
   anucarippatilviruppamillaiyeṉṟum, tammuṭaiya
   kuṭumpattilēyēpalavitavaikaḷ irukkalāmeṉṟum, avarkaḷ puṉar
   vivākattaippaṟṟi yōcikkavē māṭṭārkaḷeṉṟum,tāmum avarkaḷ maṟumaṇam
   ceytukoḷḷumpaṭi kēṭkavirumpavillai eṉṟum srīmāṉ kānti collukiṟār.
   ----------
   mātar - srīmāṉ kānti collum upāyam
   ''āṇmakkaḷ puṉar vivākam ceytu koḷḷuvatillai eṉṟa viratam pūṇutalē
   vitavaikaḷiṉ tokaiyaik kuṟaikkum arumaruntākum'' eṉṟu srīmāṉ kānti
   apippirāyappaṭukiṟār. inta vinōtamāṉa upāyattai mutal muṟaivācittup
   pārttapōtu eṉakku srīmāṉ kāntiyiṉ uṭkaruttu iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillai.
   appāl, iraṇṭu nimiṣam yōcaṉai ceytu pārtta piṟakutāṉ, avar karuttu
   iṉṉateṉpatu teḷivupaṭalāyiṟṟu. atāvatu, mutal tārattai cākakoṭuttavaṉ
   perumpālum kiḻavaṉākavē yiruppāṉ. avaṉ maṟupaṭi oru ciṟupeṇṇai maṇam
   puriyumiṭattē avaṉ viraivil iṟantupōy appeṇ vitavaiyāka miñci niṟka
   iṭamuṇṭākiṟatu. ātalāl oru muṟai maṉaiviyai iḻantōr piṟaku maṇam
   ceyyātiruppatē vitavaikaḷiṉ tokaiyaik kuṟaikka vaḻiyākum? eṉpatu srīmāṉ
   kāntiyiṉ tīrmāṉam.
   capāṣ! itu mikavum nērttiyāṉa upāyamtāṉ. āṉāl itil oru periya caṅkaṭam
   irukkiṟatu. atuyāteṉil, inta upāyattiṉpaṭi āṇmakkaḷ orupōtum
   naṭakkamāṭṭārkaḷ. mēlum, perumpālum kiḻavarkaḷē mutaltārattai
   iḻappatāka srīmāṉ kānti niṉaippatum tavaṟu. 'intiyāvil āṇkaḷukkum
   peṇkaḷukkum carācari 25-m pirāyattil maraṇam nērukiṟatu' eṉpatai srīmāṉ
   kānti maṟantuviṭṭār. eṉavē, iḷampirāyamuṭaiya palarum maṉaiviyārai
   iḻantu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ srīmāṉ kānti collum canniyāca mārkkattai
   orupōtum anuṣṭikka māṭṭārkaḷ. avar aṅṅaṉam anuṣṭippatiṉiṉṟum
   tēcattukkup pala tuṟaikaḷilum tīmai viḷaiyumēyaṉṟi naṉmai viḷaiyātu.
   ātalāl avarkaḷ aṅṅaṉam tuṟavu pūṇumpaṭi kēṭpatu niyāyamillai.
   stirī-vitavaikaḷiṉ tokaiyaik kuṟaikka vaḻi kēṭṭāl, srīmāṉ kānti
   ''puruṣa-vitavai'' kaḷiṉ (atāvatu: puṉar vivākamiṉṟi varuntum
   āṇmakkaḷiṉ) tokaiyai atikappaṭutta vēṇṭumeṉkiṟār! itiṉiṉṟum, ippōtu
   stirī-vitavaikaḷiṉ peruntokaiyaik kaṇṭu tamakku aḻukai varuvatāka
   srīmāṉ kānti colluvatupōl, appāl puruṣa vitavaikaḷiṉ
   peruntokaiyaikkaṇṭu aḻuvataṟku hētu uṇṭākum.
   mēlum, āṇukkēṉum, peṇṇukkukēṉum iḷamaip pirāyam kaṭanta māttirattilē
   pōka viruppamum pōka caktiyum illāmaṟ pōkumpaṭi kaṭavuḷ vitikkavillai.
   ulakattiṉ nalattaik karuti kaṭavuḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭirukkumpōka iccaiyai
   akkiramamāṉa vaḻikaḷil tīrttukkoḷḷa muyalvōrai māttiramē nām
   kaṇṭikkalām. kiramamāka oru stirīyai maṇam purintukoṇṭu avaḷuṭaṉ vāḻa
   virumpuvōr vayatu mutirntōrāyiṉum avarkaḷaik kuṟṟam colvatu
   niyāyamaṉṟu. ciṟiya peṇ kuḻantaikaḷai vayatu mutirnta āṇmakkaḷ maṇam
   puriyalākāteṉpatai nām oruvēḷai pēccukkāka oppuk koṇṭapōtilum,
   vayatēṟiya peṇkaḷai vayatu muṟṟiya āṇmakkaḷ maṇam purintukoḷḷak
   kūṭāteṉṟu taṭukka evaṉukkum atikāram kiṭaiyātu. eṉavē, evvakaiyilē
   nōkkumiṭattum srīmāṉ kānti collumupāyam niyāya virōtamāṉatu;
   cāttiyappaṭātatu; payaṉaṟṟatu.
   vitavaikaḷiṉ tokaiyaik kuṟaippataṟkum avarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷait
   tīrppataṟkum orēvaḻitāṉ irukkiṟatu. atai nammuṭaiya jaṉattalaivarkaḷ
   jaṉaṅkaḷukku tairyam pōtikka vēṇṭum. atai jaṉaṅkaḷ ellōrum tairyamāka
   aṉuṣṭikkavēṇṭum. atāvatu yāteṉil:- intiyāvil ciṟcila jātiyārait tavira
   maṟṟappaṭiyuḷḷōr,nākarīka tēcattār ellōrum ceykiṟapaṭi, vitavaikaḷ
   entap pirāyattilum tamatu pirāyattukkut takunta puruṣaraipuṉar vivākam
   ceytukoḷḷalām. appaṭiyē puruṣarkaḷ entap pirāyattilum tam vayatukkut
   takka mātarai maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. inta ēṟpāṭṭai aṉuṣṭāṉattiṟkuk
   koṇṭu varavēṇṭum. vīṇ cantēkam, poṟāmai, kuruṭṭukkāmam, peṇkaḷai
   ātmāvillāta, hrutayamillāta, svātīṉamillāta aṭimaikaḷāka
   naṭattavēṇṭumeṉṟa koḷkai ivaṟṟaikkoṇṭē nammavarkaḷil cila puruṣarkaḷ
   'stirīkaḷukku puṉar vivākam kūṭātu' eṉṟu caṭṭam pōṭṭārkaḷ. ataṉālētāṉ,
   maṉaiviyillāta kiḻavarkaḷ ciṟu peṇkaḷai maṇam puriya nēriṭukiṟatu.
   ataṉālētāṉ, hintu tēcattu vitavaikaḷiṉ vāḻkkai naraka vāḻkkaiyiṉum
   koṭiyatāy eṇṇaṟṟa tuṉpaṅkaḷukku iṭamākiṟatu pālya vitavaikaḷ puṉar
   vivākam ceytu koḷḷalāmeṉṟu srīmāṉ kānti collukiṟār. āṉāl ataikkūṭa
   uṟutiyākac colla avarukkut tairiyam illai.
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 July 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
