                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    irācappa upāttiyāyar aruḷicceyta
                              manunīti catakam
                             manunIti catakam of
                            irAcappa upAttiyAyar
                    In tamil script, Unicode/UTF-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
   scanned image version of this work.
   This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
   implementation
   of Project Madurai and we thank the following volunteers for their help
   in the
   preparation of this etext: Sakthikumaran, Govindarajan, Sonia, S.
   Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, V. Devarajan
   and Subbu.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             "manunīti catakam"
                   nūl āciriyar: tiruveṇṇey nallūr
                      irācappa upāttiyāyar avarkaḷ

       kaṭavuḷ tuṇai.
       innūlaip putiya muṟaiyil amaitteḻutiyavar: a. mahātēva ceṭṭiyār
       avarkaḷ. ivar tirumurukāṟṟuppaṭai parimēlaḻakar urai, nītineṟi
       viḷakkam viruttiyurai, mātarnīti mutaliya nūlkaḷaip putiya muraiyil
       amaittuk koṭuttavarum, nāmāvaḷi katampattai samskruta uccarippuk
       kiṇaṅka nūtaṉa muṟaiyil tamiḻil eḻutit tokuttavarum, yajus trikāla
       santiyā vantana mantirattai samskiruta uccarippuk kiṇaṅkap putiya
       muṟaiyil vicēṣak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻutiyavarum, mahāṉ - cātu -srī-
       cai- irattiṉa caṟkuru avarkaḷiṉ pāta cēkārumāṉavar.
       srī cātu irattiṉa caṟkuru puttakacālai,
       434, nayiṉiyappanāyakkaṉ teru,
       pārk ṭavuṉ, ceṉṉai,
       vilai aṇā 8
       ----
       munivar palar tattam peyariṉāṟ ceyta taruma nūlil iṉimai tarum
       ācāram, viyavakāram, pirāyaccittam eṉṉum mukkāṇṭaṅkaḷil, eḻilāṉa
       viyavakāra kāṇṭattilē irācappa upāttiyāyarāl ciṟcila eṭuttu
       iyaṟṟamiḻiṉālē manunīti catakam eṉṟu aruḷ vaṭivamāṉa paḻamalai
       nātarmēṟ pāṭappaṭṭatu innūlāmeṉka.
       Copy-right Registered and All Rights Reserved
       of this book belongs to.
       SRI SADHU RATHNA SARGURU BOOK- DEPOT.
       Park Town P.O, Madras.
                    ________________________________________

       kaṭavuḷ tuṇai.
       "manunīti catakam"
       nūl āciriyar: tiruveṇṇey nallūr
       irācappa upāttiyāyar avarkaḷ kāppu
       nātaṉ paḻamalaivāḻ nampaṉṟaṉ mītumanu
       nīti cataka nikaḻttavē- mītalarkkuk
       kantaṉukkuk kaikkayamuṅ kaṟpakamu niṟkavaruṭ
       kantaṉukku muṉṉavaṉē kāppu.
       [nūl varalāṟum, avaiyaṭakkamum]
       manu, pitā (makaṉ), nārataṉ, tēvalaṉkautamaṉ, caṅkalitaṉ, viyācaṉ,
       marici, pirakaṟpati, vaciṭṭaṉ, attiri, pāññavaṟkipaṉ, piruku,
       pōtāyanaṉ, ipamaṉ, viṭṭuṇu, tārēcuraṉ, kāttiyāyaṉaṉ, nārataṉ
       maṟ(ṟu) ariya pala munivarivar taṅkaḷ taṅkaṭ peyariṉāṟceyta
       tarumanūlil iṉimaitarum ācāra vivakāra prāyccittam eṉṉu(m) muk
       kāṇṭattiṉil eḻilāṉa vivakāra kāṇṭattilē cila eṭut(tu),
       iyaṟṟamiḻiṉālē manunīti catakam eṉ(ṟu) aruḷvaṭivamāṉa
       paḻamalainātar mēṟpāṭiyeṉ matiyilāmaiyai veḷicceytaṉaṉ; kaviñarkaḷ
       maṉampoṟut(tu) aruḷpurivarē.
       ----
       1. kaṭavuḷ vāḻttu
       pūmēvu mintirai viḷaṅkumaṇi mārpaṉum
                puṇṭarīkap pokuṭṭil pōtaṉum-
            poṉṉulaka nātaṉum- tēvarum
                pukaḻāṉa nilaipeṟṟatum,
       tēmēvu malarvāḷi yeytamaṉ mataṉaic
                  ciṉantumira tiyiṉmaṅkalan
            tikaḻvuṟa nilaittatum, canakaṉmuta lākiṉōr
                  cittamiku teḷivāṉatum,
       pāmēvum ākama purāṇaniṉa taruḷeṉap
                  pakarumoru poruḷaṟintum
            pācamaya neṟipukun(tu)itayamakiḻ vārkkeṉṉa
                  pāṉmaiyō avaiyaṟikilēṉ;
       māmēvu koṉṟaipuṉai ceñcaṭā ṭaviyaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       2. capai alaṅkāram
       ulakupukaḻ kuru-purō kitar-purā ṇikar-kaviñar-
                uṇaruman tiriyar-tūtar-
            uṟṟanaṭ pāḷar-kiḷai yār-oṟṟar-taḷakarttar-
                uyarmarut tuvarkaḷcūḻa,
       alakiṉmanu nūṟporuḷ nūlaṟin(tu), aṟivu-koṭai-
                añcāmai-ūkkamuṇṭāy,
            accamoṭu- pakai- aḻuk kā(ṟu)-avā vekuḷiyum
                akaṟṟi, ālayam viḷaṅkac,
       calacaram ulāvuvaya ṉāṭukaḷ ceḻittiṭat
                tarumā caṉattiruntu
            takaimaipeṟu ceṅkōl naṭāttivarum aracaratu
                capaiyalaṅ kārameṉpār;
       malarvataṉa cukirtakuṇa liṅkapū patipeṟṟa
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       3. nītiyutti
       vantuviva kāram pukaṉṟiṭuvar mukavaṭivu
                 māṟal, vāy vacaṉamāṟal,
             mayircilirt tiṭutal, kīḻp pārvainutal veyarveḻutal
                 maṉatacca malatiyaṟkai
       nintaiyuḷa ṉallaṉeṉa niccayañ ceyvatuvum;
                 niyamacāṉ ṟiṉarilāmal
            nērāka vantoruvaṉ "eṉaiyaṭit tāṉ" eṉṟu
                 niṉṟuṭaṟ puṇkāṭṭiṉāl,
       cintaiyaṉu māṉittu muṉ(pu) iruvar cērntatum
                 cērntucey viṉaiyumorntu,
            ceppumoḻi nicameṉṟu nicitameṉ ṟuṅkaṇṭu
                 tīrppatuvu(m) nītiyutti;
       mantara neṭuṅkiri vaḷaittakem pīraṉē!
                 makimaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m) niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       nūl
       1. aracar tiṭṭañ ceyyu miyalpu
       vētamuṇar vētiyar tamakkumā ṉiyanilam
                viṭuttunit tiyakirttiyam
            vilakāmal aṉutiṉamum virataṅkaḷ mutalāṉa
                vēḷvipuri kavu(m), maṟṟuḷōr
       cātimuṟai vaḻuvāmal avaravar viruttiyaic
                cārntaniya mampurintu,
            takkatē vālayam vāvinīrk kāvaṇat
                tarumaṅkaḷ mikaceluttit,
       tītupuri kaḷḷarmiru kampukuva taṉaiyakaṟ
                ṟiṭamaṉaika ṭōṟunitamum
            tiṟamāṉa ovvoruvar āyutat toṭuvantu
                cērntō riṭattuṟaikavum
       mātayavi ṉoṭuvēntar tiṭṭamatu ceyalvēṇṭu(m);
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉaimu(m)niṉai tarumimaya malaimaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       2. aracar, naṣṭamuṟu poruḷaik kāttaḷikkum iyalpu
       caparpilā tavaḷ, kulat tārilāḷ, kaṟpuṭaiya
                  taiyalāḷ, maintaṉillāḷ,
            takkaiḷa maiyaṉivarkaḷ tamatuporuḷ kākkumoru
                  takaimaiyil lāreṉiṉataic
       alakiṉmanu nūṟporuḷ nūlaṟin(tu), aṟivu-koṭai-
                  añcāmai-ūkkamuṇṭāy,
       accamoṭu-pakai-aḻukkā(ṟu)- avā vekuḷiyum
                 akaṟṟi,ā layam viḷaṅkac,
       calacaram ulāvuvaya ṉāṭukaḷ ceḻittiṭat
                  tarumā caṉattiruntu
            takaimaipeṟu ceṅkōl naṭāttivarum aracaratu
                  capaiyalaṅ kārameṉpār;
       malarvataṉa cukirtakuṇa liṅkapū patipeṟṟa
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       3. nītiyutti
       vantuviva kāram pukaṉṟiṭuvar mukavaṭivu
                 māṟal,vāy vacaṉamāṟal,
       mayircilirt tiṭutal,kīḻp pārvainutal veyarveḻutal
                 maṉatacca malatiyaṟkai
       nintaiyuḷa ṉallaṉeṉa niccayañ ceyvatuvum;
                 niyamacāṉ ṟiṉarilāmal
            nērāka vantoruvaṉ "eṉaiyaṭit tāṉ" eṉṟu
                 niṉṟuṭaṟ puṇkāṭṭiṉāl,
       cintaiyaṉu māṉittu muṉ(pu)iruvar cērntatum
                 cērntucey viṉaiyumōrntu,
       ceppumoḻi nicameṉṟu nicitameṉ ṟuṅkaṇṭu
                 tīrppatuvu(m) nītiyutti;
       mantara neṭuṅkiri vaḷaittakem pīraṉē!
                 makimaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m) niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       4. aracar tiṭṭañ ceyyu miyalpu
       vētamuṇar vētiyar tamakkumā ṉiyanilam
                 viṭuttunit tiyakirttiyam
            vilakāmal aṉutiṉamum virataṅkaḷ mutalāṉa
                 vēḷvipuri kavu(m), maṟṟuḷōr
       cātimuṟai vaḻuvāmal avaravar viruttiyaic
                 cārntaniya mampurintu,
             takkatē vālayam vāvinīrk kāvaṇat
                 tarumaṅkaḷ mikaceluttit,
       tītupuri kaḷḷarmiru kampukuva taṉaiyakaṟ
                 ṟiṭamaṉaika ṭōṟunitamum
            tiṟamāṉa ovvoruvar āyutat toṭuvantu
                cērntō riṭattuṟaikavum
       mātayavi ṉoṭuvēntar tiṭṭamatu ceyalvēṇṭu(m);
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉaimu(m)niṉai tarumimaya malaimaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       5. aracar, naṣṭamuṟu poruḷaik kāttaḷikkum iyalpu
       cararpilā tavaḷ,kulat tārilāḷ, kaṟpuṭaiya
                taiyalāḷ, maintaṉillāḷ,
            takkaiḷa maiyaṉivarkaḷ tamatuporuḷ kākkumoru
                takaimaiyil lāreṉiṉataic
       cīruṭaṉ kāttaruḷva tum,kiḷaiñar mutaliṉōr
                  cērntapa karikkiṉ avarait
            tiruṭaraip pōlavē taṇṭippa tuntakum;
                  tiruṭar:evar poruḷaiyēṉuñ
       cōrvuceyi ṉataṉaip piṭittaruḷa vilaiyeṉil,
                  tuṉṉutaṉ poruḷilēac
            cōrvāṉa poruḷiṉuk(ku) īṭaḷip patutakum
                  tūyaara carkkeṉparkāṇ;
       vārtaru matukkoṉṟai yaṇikiṉṟa caṭilaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m) niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       6. aracaṉ tāṉē vicāraṇai ceyyattakkavai ivaiyeṉal
       ayalava ṉuṭaimaṉaivi yaiccērtal, kolaiceytal,
                aracaṉ ā ṇaiyainīkkutal,
            aṉaliṭutal, varuṇaṅ kalattal,ē lātamoḻi
                aṟaital,vaḻi yaikkeṭuttal,
       payiraḻit tiṭal,iṟaip poruḷiṉuk(ku) iṭaiyūṟu
                paṇṇal,cū liṉaiyaḻittal,
            pārmaṉṉaṉ uṭkarut tiṉaiveḷip paṭamoḻital,
                  paṭaikoṇ(ṭu) aṭittal, tiruṭal,
       iyalumivai pōlumet taṉaiyēṉuñ ceytavarai
                eḻilāṉa vēntarāṉōr:
       etirāka varuvittu mikavicā raṇaiceytal
                ēṟṟakā riyameṉparkāṇ;
       vayalkoṇṭa cennelviḷai maṅkainakar taṉṉilvaḷar
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m) niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       7. aracaṉ viṉavupoḻutu vivakārañ collak takkavar ivareṉal
       iṟaiyavaṉ capaitaṉi liruntuvan tuppaṇin(tu)
                 etirniṟku mavaṉainōkki:
       "yāvaṉāl evviṭat(tu) eppoḻutil ētiṉāl
                 ēṟpaṭu vivātamatunī
       uṟutiyuṭaṉ añcātu col" eṉṟu viṉavupoḻu(tu)
                 uṟṟakā riyamuṭaiyarē
                 uraiceyka vēṇṭumeṉa niyamamilai avartamak(ku)
                     ottuniya mittamikavun
       tiṟamuṭaiya taṅkai,tamai yaṉtampi, naṇpiṉaṉ
                      cērkiḷaiñar ivaruttarañ
                 cepputaṟ(ku) ākum,etir vātikkum iḵteṉṟu
                     tērntamuni vōrmoḻivarkāṇ;
            maṟaiyavaṉ curutiyāṟ pukaḻkiṉṟa tēvaṉē!
                      makipaṉmut taiyamatavēḷ
                maṉatilaṉu tiṉamu(m) niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                          maruvupaḻa malainātaṉē!
       8. aracaṉ appoḻutē uttaraṅ koṭukku miyalpu
       poṉ,pūmi, arivai,kaṟa vaippacu, erutu,koṭumai
                 poruḷvaippu, perumaiyaḻivu,
             poyccāṉ ṟuraittal,mā tarkaḷnintai, koḷal,viṟṟal,
                     puṟanīkkal, pāviyeṉṟal,
       vaṉceykai, kalakam, tiruṭ(ṭu), acca mutalāṉa
                 vaikaḷāl oppukkoḷal,
             vacaṉittu vantaip patiṉeṭṭu vakaiyiṉāl
                 varuvivā tantaṉakkup
       piṉṉeṉṟu collāmal appoḻutu nītiyoṭu
                 pēciyut taramaḷittal
             perumaipeṟu vēntaruk(ku) aḻakeṉṟu munivōrkaḷ
                 pēcumoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       paṉṉavarkaḷ pukaḻkiṉṟa kuṇamuṟṟa kempīra
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
             maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                      maruvupaḻa malainātaṉē!
       9. aracaṉ capaiyil aḻaikkattakkavar iyalpu
       uṉmattaṉ, nōyiṉaṉ, mutiyaṉ,mat taṉ, tukkam
                 uṭaiyavaṉ, mātarivarkaḷ
            uraiceyyum etirvāti yākiṉmaṉ ṉavarcapaiyil
                 uṟutal takuntakātum
       uṉṉivaru vikkavēṇṭum; valimai yāḷaṉai
                yukantaḻaik kumpō(tu) avaṉ
            oṉṉalarka ḷāl, aḻaliṉāl, tiruṭa rālmaṉa
                  muṭain(tu) aḻaip pataimaṟukkiṉ,
       aṉṉataṟ kuttaṇṭa millai; cerukkuṟ(ṟu)
                 aḻaippatai maṟukkiṉpaṇam
            aimpattu nūṟum,aiñ ñūṟumivai takkapaṭi
                amaiyumē taṇṭameṉṟu
       maṉṉupukaḻ koṇṭamuni vōrkaḷurai ceyvarkāṇ;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       10. aṉupōkam uṟiṉum aṭaiyātuituveṉl
       "makipati yoruvaṉuṭai vūrkaḷmutal viḷaipūmi
                  maṟṟoruva ṉukkumuṉivāl
       vañcatti ṉālaḷit tatum,irava lākavē
                 vāṅkiṉatum,oruvaṉ'iṉṉār
       akamaḷit tiṭum'eṉṟu maṟṟoruvar kaitaṉil
                  aḷittaporu ḷum,uṭaiyavaṉ
       aṟiyāmal aṉupōkañ ceyvatum, kāppataṟ
                  kākakko ṭuttaatuvum,
       takutiyil lāmaṟ kavarntatum, tuṭṭaṉāl
                tantatum, aṉēkakālam
            tāṉmikka aṉupōkañ ceykiṉum ceytavarkaḷ
                tammaiyaṭai yā(tu), uṭaiyarē
       makiḻviṉoṭu peṟuvar" eṉa nārata ruraipparkāṇ;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       11. ākamam eṉpatum, aṉupōkam eṉpatum
       "taṉaiyaril lātatā yātalmuta lākiṉōr
                taṅkaḷāl, cauriyattāl,
            tāṉatti ṉāl,tantai yāl,kaṇ ṭeṭuppatāl,
                takkakira yattāl,varu
       maṉaiviyā(l) aṭaiva(tu)ā kamamākum; ivvāka
                mattōṭu kūṭiyatuvum,
       mattiyil viṭātatu neṭuṅkāla muṭaiyatu(m),
                  maṟukkumoḻi yillātatum,
       muṉivutarum etirvāti yark(ku)eti ramaintatum
                  moyttaanu pōkamākum;
            muppatāṇ ṭuṭaiyatu neṭuṅkālam ākum" eṉa
                moḻivarmā munivarkaṇṭāy;
       maṉaitoṟu nitañcupa muḻakkamuṟu maṅkainakar
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatil aṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       12. nilamutaliya aṉupōka cōtaṉai
       "āṟṟaluṟu nilamutali yavaikaḷiṉ vivātattil
                  āṇṭunūṟ ṟaintukkumēl
       āṉaaṉu pōkameṉil ākamam virumpāmal
                 aṉupōka mēperiyatām;
       tōṟṟumaṉu pōkattiṉ aṅkamvē ṟākiṉuñ
                  coṉṉaav vāṇṭiṉukkuḷ
       toṭarvāṉa vaṉupōka mākiṉuñ cantēkañ
                  tōṉṟupoḻu(tu) ākamattaic
       cāṟṟunaṟ cāṉṟiṉarka ḷāl,alla(tu) eḻutuliki
                  tattiṉāl uṇartalvēṇṭum
       takumāka mamvērkaḷ aṉupōka mēlelān
                  tāvukiḷai" eṉparmunivōr;
       māṟṟariya varamutavu kiṉṟavoru vaḷḷalē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       13. ivarait takaiyalākātu eṉal
       vātitaṉ ṉāṟcolat takkakā riyamataṉai
                maṉamuṟā(tu) ēkiyaetir
       vātitaṉai vēntaṉāṇaiyiṉāl taṭuppataṉil
                mattar,uṉ mattar,mutiyōr,
       tūtar, uḻa vōr,mūṭar,ayalavaṉ ṟaṉṉāṟ
                  cumattuviva kāramuṟṟōr,
       tukkamuṟ ṟōr,"kaṇṭa vuṭaṉvaruku vēṉ" eṉac
                  cūḷurait tōr,tuṟantōr,
       tītuceyu nōyāl varuntuvōr, aracaṉatu
                  ceykaitaṉi lēyiruntōr,
       ciṟuvarpaṇ ṇiyamviṟkum appoḻitil, vaṇikar, it
                  tiṟavarait takaiyalākā;
       vātupuri kāḷiyuṭaṉ āṭunaṟ pātaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       14. ippoḻutil takaiyalākātu eṉal
       "veḷḷaṅ kaṭakkiṉṟa poḻutum,veñ camariṭai
                melintapoḻu tum, tiruṭarum
            mirukamu mikuntavaṉam atilēku poḻutum, oru
                  vēḷvipuri kiṉṟapoḻutum,
       kaḷḷar-kaṉal ivaiyāl nalintēku poḻutum,
                  kaṭiyapōr puripoḻutiṉum,
       kaṭimaṇam purikiṉṟa poḻutum,ōr ālayaṅ
                  karutiyē kumpoḻutiṉum,
       viḷ ariya nīrkoṇṭu varamuyaṉ ṟiṭupoḻutum,
                  vitaivitaik kiṉṟapoḻutum,
       viratamuṟ ṟiṭupoḻutum, oruvarait takaiyātu
                  viṭalvēṇṭum," eṉparkaṇṭāy;
       maḷḷaruḻu koḻumuṉaiyil maṇicitaṟu maṅkainakar
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       15. cāṉṟiṉukku ākātār ivar eṉal
       uraiceyviva kāriyark(ku) uriyaaṉu kūlaṉō(ṭu)
                uṟaviṉaṉ, piṇaiyaṉ, aṭimai,
       upatēca kuru,vivā tapporuṭ(ku) uṭaiyavaṉ
                  orupaṭcar ivarātalāl;
       eriyiṭu pavaṉ, ciṉat taṉ,patitaṉ,uṟukōḷ
                  iyampuvōṉ, viṭamaḷippōṉ,
       icaiyāk koṭuntoḻil ceypavaṉ, tantaita
                  ṉiṭattiṉil vaḻakkāṭuvōṉ,
       karutala riṭattiluṟai vōṉicitar ivarati
                  kaṭuṅkoṭumai yāḷarataṉāl
       kaḻaṟumivar tamaiyelāñ cāṭciyeṉ ṟēmikak
                  karutār teḷintamikkōr;
       maruvulā viyatumpai mālaiyaṇi lōlaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       16. ituvum atu
       paṇiceyum pulavarmuta lāṉaciṟ piyar,pukaḻvar,
                 pāṭuvōr, tammaṉaiviyaip
            palarpāl viṭut(tu) atiṟ cīvaṉañ ceykuvōr,
                 pāl-pulāl- ciṟṟuṇṭi-ney-
       uṇavu-matu viṟkiṉṟa pēr, kūttar, vaṭṭiyāl
                 uypavarkaḷ: ivarporuḷiṉmēl
             uyar(vu)ācai yuṭaiyarata ṉālum; tarittirarkaḷ,
                 ōyātu naṭaiyuṟṟavar,
       piṇiyar,ati virakar,matu vuṇpōr,mayaṅkuvōr,
                 peṇkāṇar,nilaimaiaṟṟōr,
            pēcumivar matiyīṉar ataṉālum,ivarkaḷaip
                 piriyamoṭu cāṉṟiyampār;
       maṇitikaḻu malaiyilvaru viṭamuṇṭa kaṇṭaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       17. cāṉṟiṟku uriyavar
       "toḻilporuḷ paḻippiṉmai,aṟamōrtal,naṟkulam,
                tūymaiil laṟaiyaṟkai,
            cutaruṭaimai, aṟivupara vacamiṉmai,uṇmaimoḻi
                  colutal,naṉ ṉeṟiyoḻukutal,
       vaḻuvilkuṇa mivaiyuṭaiya pērmūvar mutalāka
                vāyttapati ṉoruvarvaraiyum
            vaṇmaiyuṟu cāṉṟiṉuk(ku) uriyarā vārivarkaḷ
                vaikum iṭattilātap
       poḻutuvaṉ ceykai-taṇ ṭakkoṭumai-kaṭaṉmutaṟ
                poruḷviṭayam ivainērntiṭiṉ
       poruvilā evaraiyuñ cāṉ(ṟu)eṉak koḷḷal
                 poruntum"eṉ pārmuṉivarkāṇ;
       maḻuviṉoṭu māṉēntu kaiyaṉē! tuyyaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       18. cāṉṟiṉar cōtaṉai
       "neṟṟiyil viyarttalum, kaṭaivāyai nakkalu(m),
                niṉṟaiṭa nillāmalum,
       nērāṉa mukavaṭivu māṟalum, kālāl
                nilaṅkīṟa lum, carīram
       muṟṟumē utaṟalum, aṭuttaṭut tupperu
                mūcceṟita lum,pūmiyil
            mukamvaḷait tiṭalum,uta ṭiṉaimella lum,pēcu
                moḻimāṟa lum, vēṟoru
       kuṟṟamilar pōlavum kāraṇam ilāmalē
                kūppiṭalum, ivaikaḷpōlum
       koṇṭacāṉ ṟiṉaraiyō caṉaiceytu,vañcarēṟ
                koḷḷātu viṭuka"eṉpār;
       "maṟṟuṉai viṭēṉ" eṉṉa aruḷpuriyum vaḷḷalē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       19. cāṉṟiṉar varumēṉmaiyum iḻipum aṟivittal
       "uṇmaiyatu colpavaṉ: puvimītu campattum,
                uyartāṉa mum,tarumamum,
            uṟṟatava muñceyta palaṉumuṭai yavaṉāki,
                ulakatti luḷḷōrelām
       'tiṇmaiuṟu teyvavaṭi viṉaṉ'eṉṉa, maṟumaiyil
                tivyakati yumpeṟukuvaṉ;
            tīmaiuṟu poyccāṉ(ṟu) uraippavaṉ:piramavatai-
                cicuvataicey tiṭupāvamum,
       naṇṇieḻu piṟaviyiṟ ceytapuṇ ṇiyamelā(m)
                 nācamuṟ(ṟu),eḻumarapoṭu
            narakat taḻunti,maṟu piṟaviyiṟ paṉṟiyā(y)
                nāyāyp piṟappaṉ" eṉṟē
       vaṇmaiyoṭu cāṉṟiṉark(ku) aṟivitta latuvēṇṭu(m);
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatil aṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       20. cāṉṟiṉarai viṉāval
       cāṉ(ṟu)uraik kiṉṟavē tiyarai: "nī poycoliṉ
                 cattiyat tāluṉakkut
            takkapuṇ ṇiyamaḻiyum" eṉṟum, oru caṭtiriyar
                 tamai:"nīpoy coliṉuṉakku
       mēṉmaitaru vākaṉamum āyutamum utavātu
                 viṭum"eṉṟum; vaiciyartamai,
            "mēvinī poycoliṉ umakkuvaru tiraviyamum
                 vitaiyum,āṭum,palipput
       tōṉṟāmal aḻiyum"eṉṟum;cūttirarai:='poy
                 coliṉ,=nī uṉakkumittirat
            turōkamum, kolaipāva mumvarum" eṉṟumuṉ
                 colli"mey col!" eṉparkāṇ;
       māṉmaḻu cūlamuṟu kaiyaṉē! meyyaṉē!
                 makimaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       21. cāṉṟu uraikku miyalpu
       talaiyiṉ carattaiyuṅ kālilaṇi kāppaiyun
                taḷḷiyut tarikamupavī
       tampō laṇintu, kiḻkkumuka mēṉumut
                  taravataṉa mēṉu(m) niṉṟē
       ilakupoṉ kōmaya nāṇalivai kaiyiṉil
                  eṭuttuyirk kolaitaṉakkē
       īccuraṉ cannitiyi lēṉu(m), an taṇarcapaiyi
                  lēṉumaṟu viṭayaṅkaḷuk(ku)
       ulakupukaḻ maṉṉaṉuṟu capaiyiṉil tāṉkaṇṭa
                  uṇmaiyaic colva(tu) allāl
       uṇarvuṭaṉ poyccāṉ(ṟu) uraippavark kuppāvam
                uṟaiyātu nīṅkiviṭumō?
       malayamuṉi pukaḻkiṉṟa viṭamuṇṭa kaṇṭaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       22. poyccāṉṟu uraippavar koṭukkuṅ taṇṭaṅkaḷ
       "niyamañce yāmal,aḻai yāmal,viṉa vāmalē
                 nērvantu cāṉṟuraippōr:
       nintaiyoṭu pāvamuṟ ṟupporuḷ taṇṭamu(m)
                 nērkuvār; poyccāṭciyai
       nayamuṟṟa poruḷācai acca(m)naṭ pivaiyiṉāl
                 naviluvōr:paṇamāyiram;
            nāriyarkaḷ mī(tu)ācai yāluraip pavar:paṇam
                 nāṭumā yiram;muṉiviṉāl
       tayaviṉṟi moḻikuvōr:ēḻunūṟ ṟaimpatum;
                 cārntiṭu mayakkattiṉāl
            cāṟṟuvōr: irunūṟu paṇamumē taṇṭaṅkaḷ
                 taruvārkaḷ" eṉṟumikka
       mayalakaṉ ṟiṭukātti yāyaṉaṉ uraittaṉaṉ;
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       23.maṟu vicāraṇai ceyyu miyalpu
       iraviṉu(m), nakarkkuveḷiyiṉum,oṉṉa lāriṭat
                tiṉum,illi ṉuḷḷu(m),mātar
       iṭattiṉu(m),mikurakaci yattilu(m), niccaya
                miyampuviva kārattiṉum;
       poruḷācai, pakai,valimai yivaiyiṉā(l) niccayam
                puriyumviva kārattiṉum,
            puttiyiḻi voṭupaṭca pātamuṇ ṭāmivaiyum
                pukaḻmēvu tāṉamiṉṟip
       paraviya kulakkuḻuvi ṉōrkaḷmuta lāṉakīḻp
                paṭiyāṉa tāṉattuḷōr
            paṇṇunic cayanaṉmai yākavē kāṇappa
                ṭātapō(tu) ivaiyumaṟukāl
       marapāṉa mēṉmaiyar vicāraṇaicey tiṭalvēṇṭu(m);
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       24.capatañ ceyyu miyalpu
       irupattu kuṉṟiyiṭai koṇṭapoṉ ṉoruniṭkam
                itaṉiloṉ ṟukkuḷḷumōr
            eṭṭumā mītumuṟu viṭayattil antaṇar:
                iyampumōr uṇmaimoḻiyāl
       varupuṇṇi yantammai yaṭaiyātu viṭukaeṉa
                vacaṉittal: caṭtiriyar:tam
            vākaṉamum āyutamum utavātu eṉaccollal;
                vaiciyar: "pacu, vitai, poṉ ivai
       perukā(tu)" eṉaccolal; cūttirar:kalappaiyāṟ
                pērkkumō ṭeḷḷu veḷḷip
            piṟaṅkupoṉ aṟu(ku)ivaiyi loṉṟēnti:ellāp
                perumpāta kaṅkaḷtammai
       maruvaeṉa moḻitalcapa taṅkaḷeṉa moḻikuvār;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       25. ivvaḷavu poruṭku mēlākiṉ ivvitat tivviyam eṉal
       uttamark(ku) aimpatu niṭkamēl viṭativyam;
                orumuppa tēḻaraiyiṉmēl
            uṟṟaak kiṉitivya(m); muppattu mūṉṟiṉmēl
                utakativ viya(m);irupatō(ṭu)
       ottavain tiṉmēl tulātivyam;ainnāṉkiṉ
                uyartatta māṭativyam;
            orupatiṉ mūṉṟukku mītutaṇ ṭulativyam;
                ottaē ḻaraiyiṉmītu
       tattivariṉ naṟkōca tivyam;ain tiṉmītu
                tarumacati viyanāṉkiṉmēl
            cārntapacu vukkunaṟ pālativ yam;takum
                cāṟṟutokai yiṟpātiyēl
       mattimar tamak(ku), atiṟ pātiata markkeṉpar;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       26. ivarkku ivvitat tivviyam ākātu eṉal
       maṟaiyavarkaḷ, viṣavayit tiyarivark kōrviṭamum;
                vaṉkuruṭar,ceviṭar,pēṭar,
            valiyilar,viruttar,aṭi paṭupar, piṇiyar,ciṟuvar,
                mātilar tamkkuviṭamum;
       niṟaicalamum aṉaluñ cuvarcapan taṉar,nitamu(m)
                nīriluḻal vōrivarkku(m),
            nīrumaṉu varkkaṉalu mikupāvar, paralōka
                nilaiyillai yeṉparivaruk
       kaṟaikiṉṟa kōcativ viyamivaiyu mikukāṟ(ṟu)
                aṭikkumvē ḷaittulāmum
            ammaḻai peyuṅkālum viṭamumvē ṉiṟkāla(m)
                akkiṉiyu(m) naḷirkālamē
       maṟitiraip puṉalumit tivviyamu(m) ākātu;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       27. piṇaikku uriyarallār ivar eṉal
       "talaivaṉuk(ku) uḷḷāṉa pēr,pakaivar, canyāci,
                taṇṭaṅko ṭukkiṉṟapēr,
            taruporuḷ aḷikkumoru tiṟamilā tavar,kāval
                taṉilirup pōr,ñātiyar,
       nalamuṟṟa aracarkā riyamati liruppavar,
                nayiṣṭikap piramacāri,
            naṇparkuṟ ṟañceyta pēr, vañca muṟṟapēr,
                navilumoḻi nilaimaiyillār,
       talamiteṉ ṟaṟiyāta pēr, aṉya tēcamē
                cañcarip pavarivarkaḷait
            taṉamāti piṇaiyiṉuk(ku) uriyāl lār" eṉṟu
                cāṟṟuvaṉ kātyāyaṉaṉ;
       malaivuṟṟa aṭiyēṉai āḷumoru cōtiyē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       28. piṇaipaṭṭavarkkuk koṭukku miyalpu
       kaṭaṉuṭai yavaṉvēṟu tēcavā cañceyiṉ
                 kāṭṭumap piṇaiyaṉukkuk
            kālavaḷa vatukoṭut tiṭalvēṇṭum; atilavaṉ
                 kaṇṭē yaḻaittuvantu
       tiṭaṉuṭaiya taṉikaṉuk(ku) oppittal vēṇṭum;itu
                ceyyātu viṭiṉumaṉaiyaṉ
            cettuviṭi ṉuñcoṉṉa piṇaiyaṉak kaṭaṉaic
                celuttalvēṇṭum;cutarkkut
       toṭarvillai; aṉṟip poruṭpiṇaiyaṉ māṇamuṟiṉ
                cutarappo ruṭ(ku)uttaram
            collalvēṇ ṭum;paut tirartamak(ku) attoṭarvu
                cūḻātu nīṅkumeṉpār;
       vaṭaniḻalil muṉivaruk(ku) aruḷceyta pōtaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       29.talaivar iyalpu
       "aṉṉaiyoṭu tamayaṉ -pitāivarai yuḷḷavaṉ;
                aṭuttup piḻaikkiṉṟavaṉ,
            arivai,cī ṣaṉ,pati ṉēḻvapati ṉukkuḷāṉ,
                avaṉaṭimai ivvaṟuvarum
       uṉṉiyoru kāriyañ ceyyiṉavar talaivaratai
                ovvāta pōtunīṅkum;
            uṉmattaṉ,accamuṟ ṟōṉceyta kāriyam
                uyarvēnta ṉālvilakiṭum;
       coṉṉaaṟu varaimutalva rākaniya mittapiṉ
                tōṉṟukaru maṅkaḷellām
            toṉmaiyā kiyatalaiva ṉēceyta tākum"eṉac
                curarkuru moḻintataṉṟō?
       vaṉṉamayil vākaṉaṉai yīṉṟacaka raṭcakā!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       30.vaṭṭi vāṅkum iyalpu
       "naṉṟiyuṟu nēyaṉāl īntavoru poruḷiṟku(m)
                 navilcarak kukkoṇṭapiṉ
            nāṭutē cāntaram pōṉavaṉ poruḷiṟku(m)
                 nāluṭa ṉiraṇṭumātam
       ceṉṟapiṉ ṉumpaṇati mutalāṉa poruḷvāṅkit
                tēcān tarat(tu) ēkiṭiṉ,
            celavaruṭam oṉṟiṉmē luñcērnta vūriṟ
                ciṟantirun tuṅkēṭṭapēr
       oṉṟiṉu maḷittiṭā toḻiyiṉko ṭuttanāḷ
                  ottumvāṅ kiṭavaṭṭi"eṉ(ṟu)
            uṇmaiyuṇar nārataṉ kāttiyā yaṉaṉivar
                  uraittamoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       maṉṟalkamaḻ koṉṟaipuṉai ceñcaṭā ṭaviyaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       31. vaṭṭi yillāt viṭayam
       "vētaṉap poruḷ,piṇaip poruḷ, vēntar taṇṭam
                vitittaporuḷ;naṭpiṉarkku
            vicuvāca mākak koṭuttaporuḷ, vaṭṭinilu
                vaipporuḷ, viṭakkupporuḷ,
       cītaṉap poruḷ,niyā capporuḷ, kaṭaṉcelut
                tiṭavanta pōtutaṉikaṉ,
            ceppum vaḻakkāl maṟuttataṉai naṭuvarkaṇ
                cērttatiṉa mutalapporuḷ,
       kōtilaṉu pōkamuṟum īṭṭiṉmēl vāṅkuporuḷ,
                 'koḷcarak kiṉvilaiyiṉaik
       koṭum,'eṉṟu kēḷāta varaiyumap poruḷuṟavu
                koṭuttaporuḷ,ivaikaṭkelām,
       mātavat tōrvaṭṭi yillai" eṉ ṟēmoḻivar;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       32. puttirar: pitāviṉ kaṭaṉaik koṭukku miyalpu
       "kaṭaṉuṟṟa tantai:naṟ ṟiṟamaṟ ṟirukkiṉum,
                kaṉanōyi ṉālmeliyiṉum,
       kāṇariya paratēya mākiiru patuvaruṭa
                kālamā kiṉum,vīyiṉum,
       tiṭaṉuṟṟa maintarak kaṭaṉaḷavu maiyan
                teḷintaḷit tiṭuvateṉṟuñ
       ceppiya pitāviṉoṭu cilamaintar pākamatu
                tīrn(tu)aya lirukkamaṟṟōr
       uṭaṉuṟṟu vāḻntiṟan(tu) appitā viṉkaṭaṉai
                  ottuvāḻn tapputalvarē
       oppikkoṭuttiṭuva(tu)" eṉṟumā munivarkaḷ
                uraittamoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       maṭaṉuṟṟa aṭiyēṟku varamutavu cōtiyē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       33. puttirar: pitāviṉ kaṭaṉaik koṭāta iyalpu
       kaḷḷuṇṭal,cūtāṭal,virakatti ṉālnilai
                kaṭantamel liyartamakkuk
       kaiyeḻut tālēṉu(m) moḻiyiṉā lēṉumoru
                kaṭaṉāka oppukkoḷal,
       viḷariya ivaiyiṉil tantaipaṭu kaṭaṉaiyum,
                 vēṟutē yattilaṟiya
            mēvutan taikkaṭaṉai yumputalvar īyār;
                 viḷampumivai yaṉṟipiṟavit
       taḷariya kuruṭāti īṉamain tarumvayatu
                cārntapati ṉāṟaḷavunal
            taṉaiyarum arukiluṟi ṉumpitā viṉkaṭaṉ
                taṉaiyaḷit tiṭavoṇārkāṇ;
       vaḷḷaleṉa varupoṅka nāṭēnti raṉcukuṇa
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       34.pauttirar: pāṭṭaṉ kaṭaṉaik koṭukku miyalpu
       "tantaiyai yaḷittamū tātaitē cāntaran
                taṉilēki ṉum,vīyiṉum,
       canniyā campeṟiṉum, avaṉuṭaiya kaṭaṉavaṉ
                taṉaiyaṉ koṭuppataṟkuc
       cintaimakiḻ tiṟamilā tavaṉākiṉ uṟupaut
                tiraṉvaṭṭi yiṉṟiyataṉait
       tīrttalvēṇ ṭum; kaḷ kuṭittaṉmuta lavaiyiṉāṟ
                cērntiṭuṅ kaṭaṉaiyīyār;
       antap pauttirar aḷittacutar tammuṭaiya
                appaṉmū tātaipporuḷ
       aṭaiyātu viṭiṉavaṉ kaṭaṉaikko ṭār"eṉṉa
                aruḷuṟṟa munivōrkaḷāl
       vantamoḻi yeṉṟuṇar(vu) aṟintavar pukaṉṟiṭuvar;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       35.iṉṉār paṭṭa kaṭaṉai iṉṉār koṭuppatu eṉal
       kaṇavaṉatu kaṭaṉaimaṉai viyum,maṉaivi yālvanta
                kaṭaṉai yavaṉkaṇavaṉum,
            karututā yumtantai yumputalva rālvanta
                kaṭaṉaiyun tarukoṇātu;
       maṇavāḷaṉ maraṇamuṟu pōtu"nī tīr" eṉṟu
                vacaṉitta kaṭaṉmaṉaivicam
       matikoḷā viṭiṉum avaṉuṭaiyaporuḷiṉaiyaṭaiyiṉ
                 maṉaiviyē ītalvēṇṭum;
       kaṇaiviṟkoḷ vēṭar,vaṇṇār,iṭaiyar,kūttāṭi,
                kaḷviṉaiñar,cekkārivar
            kātaliye ṉummaṉaivi paṭukaṭaṉai yavaḷuṭaiya
                kaṇavaṉko ṭuttalvēṇṭum;
       maṇiarava pūṣaṇam aṇintacaka raṭcakā!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       36. talaivaṉ kaṭaṉ koṭukkum iyalpu
       "tantaiyiṉ uṭaṉpiṟan tōr,cakō tarar,maintar,
                tāyiṉōṭu maṉaivi,cīṣaṉ,
            taṉaiaṭut tōṉ,vēlai yāḷar,iv eṇvakaiyar
                takukuṭum paṅkāttiṭuñ
       cintaiyoṭu paṭukaṭaṉai attalaivaṉ īkavum,
                tiraviyam ilātatāyār
            cilakaṭaṉ paṭṭunaṉ māmaṉmutal aṉṉiyac
                  celvarai aṭuttirukkiṉ
       maintaṉak kaṭaṉaik koṭukkavum,puttirarum
                  maṉaiviyum vēṟuvitamā
            vāṅkukaṭa ṉaittalaivaṉ iccaiyuṟiṉ īkavum"
                  māmunivar "vēṇṭum" eṉpār;
       vantiyarkaḷ icaipāṭa makiḻkiṉṟa tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       37. kaṭaṉ vāṅkum upāyam
       taṉikaṉkaṭaṉ vāṅki ṉavaṉukku nallamoḻi
                cāṟṟikko(ṭu) eṉṟal,avaṉaic
            cārntavarka ḷāṟcollu vittapiṉ toṭartal,ivai
                talaimaiyām tarumaupāyam;
       naṉinaṉmai yuṭaṉiraval eṉavāṅku paṇiyaiyu(m),
                nampioru vark(ku)īkeṉa
            nalkupaṇi yaiyum,vāṅki eṉporuṭ(ku)īṭeṉṟu
                naviluvatu kapaṭavupāyam;
       maṉaiyiṉuḷ aḻait(tu)aṭikaḷ mutalāṉa vaiceyal
                valicceyal upāya(m); maintar
            maṉaiviyivar veḷiyilvā rāmalmaṉai muttirai
                vaippa(tu)ā caritōpāyam;
       maṉitarivai yōcittuc ceyyumiyal iṉimoḻivaṉ;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       38. ituvum atu
       "taraṇimaṉ ṉavar,mutalvar, vētiyarkaḷ ivariṭan
                taruma upāyamu(m);naṇpiṉar,
            tāyātar,vaṇikar,uḻa vōr,ciṟpar ivariṭan
                takkakapaṭa upāyamum;
       paravumiḻi viṉariṭam valicceyal upāyamum
                paṇṇalā(m). nērāviṭiṉ
            pakarkiṉṟa ācarita upāyañcey tēporuṭ
                paṟṟuvatu nītiyākum;
       uraiceyyum ivaiyelām avaravarkaḷ mēṉmaiyum
                ulakaiyal paiyu(m) aṟintē
            uñaṟṟuvatu takum;aṉṟi maṉatiṉpa ṭicceytal
                ovvā(tu)" eṉac colluvār;
       marakatak koṭipaṭaruñ cempavaḷa vaṭivaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       39. kaṭaṉait tīrkkātavar aṭaiyum pāvam
       kaṭaṉeṉṟu vāṅkumoru poruḷaik koṭātavaṉ
                karuticcey puṇṇiyamelām
            kaṭaṉ eṉ(ṟu) aḷittavaṉai aṭaivatal lāmalum,
                kaṭaṉaikko ṭā(tu) iṟakkiṉ,
       'koṭiyaṉ' eṉa immaiyiṟ pērpeṟṟu, maṟumaiyil
                kōtilā māṭākavum,
            kūliyā ḷākavum, kaḻutaiyā kavum,eḻiṟ
                kutiraiyā kavum,vēlaicey
       aṭimaiyā kavum,arivai yākavum caṉaṉamāy,
                attaṉika ṉiṭamuḻaippār;
            ātalāl,kaṭaṉeṉpa(tu)ākā(tu)"eṉaccoluvar
                  aruḷuṟṟa munivarkaṇṭāy;
       maṭalvirin tiṭukoṉṟai aṇikiṉṟa tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       40. aṭaikalap poruḷaik kāttalāl varum
       palaṉum, apakarittalāl varum pāvamum
       tiruṭarmuta lāṉavark(ku) accamuṟ ṟuttaṉatu
                cintaimika nampiyoruvar
            cevviya kuṇantaruma naṉṉaṭai yuḷaṉeṉṟu
                cēmañce yakkoṭutta
       poruḷaivait tukkoṇṭa vaṉ, maṉatu puttiraṉ
                pōlavē kāttu,(u)ṭaiyavaṉ,
            'poruḷ ko(ṭu)'eṉ ṟiṭupoḻu taḷikkiṉ,ira ṇiyamutaṟ
                  poruḷkaḷait tāṉamāka
       aruḷiya palattiṉōṭu aṭaikkalaṅ kāttapala
                  ṉaiyum aṭaivaṉ;apakarittōṉ:
            aṉpāṉa maintaṉaiyum naṉpaṉaiyum uyircekut(tu)
                  aṭaikiṉṟa pāvam aṭaivaṉ;
       maruḷtavirt(tu)eṉaiyāḷum aiyaṉē!meyyaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       41. mēṟ colliya poruḷaik koṭukkum iyalpu
       oruvaṉ"vait tirum" eṉ(ṟu) aḷittaporu ḷiṉaivāṅki
                uṇmaiyāy vaittirukka,
            uḷḷapaṭi rācīka taivikak kuṟṟaṅkaḷ
                uṇṭākit taṉatucontap
       poruḷiṉoṭu keṭutipaṭai yiṉvāṅki vaittavaṉ
                poruḷ aḷit tiṭaloṇātu;
            pukalumika kuṟṟaṅkaḷ aṉṟiyē cōrviṉāṟ
                pōk(ku)uṟiṉ aḷittalvēṇṭum;
       tarupoḻu(tu) aḷittavaṉai yallāmal vēṟoruvar
                taṅkaiyil aḷik(ka)oṇātu;
            tantavaṉ maraṇamuṟiṉ apporuṭ(ku) uriyavar
                tamakkukko ṭuttalvēṇṭum;
       varamutavi aṭiyēṉai āṭkoḷḷum aiyaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       42. mēṟkūṟiya poruḷai apakarittavaṉ koṭukkum iyalpu
       "ipporuḷai vaittirum' eṉakkoṭut tataivāṅki
                iṉpamoṭu vaittiruntōṉ
            īntavaṉ kēṭṭukko ṭātirun tiṭupoḻu(tu)
                irācīka taivikattāl
       apporuḷ aḻintuviṭiṉ ataṉuṭaiya vilaiyaiyuṭai
                yavaṉuk(ku) aḷittalveṇṭum;
            aṉṟiata ṉaiccelavu ceyiṉvaṭṭi yuṭaṉē
                alittalvēṇṭum;kavarntāl
       oppiap poruḷaik koṭuppatal lāmal,
                ulakāḷum aracaṉukkum
            uṟutaṇṭa muṅkoṭut tiṭalvēṇṭum" eṉṟumuṉ
                  uraipparmunivōreṉparkāṇ;
       maippul ulāvupoḻil mēvumoru maṅkainakar
                  makipaṉmut taiyamatavēl
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       43. cantēkap poruḷ
       takutiyil lātava riṭattilē ṉum,talaivar
                cammatiyi lāmalēṉum,
            tāḻntavilai yāyēṉu(m), maṉaiyiṉuḷ ḷēṉum, ūrc
                cārpilā veḷiyilēṉum,
       akamaiyam uṟaviraka ciyamāka vēṉum,
                akālatti lēṉum,urimai
            allā riṭattilē ṉumkoḷva tiṟkuṟṟam
                  amaiyiṉviṟ ṟavar,koṇṭavar,
       ikaparam ilātatiru ṭarpōlat taṇṭaṉaiyai
                ēṟpataṉ ṟiyum,apporuḷ
            ellāmi ḻappar,uṭai yavaraṭaivar"eṉṟumuni
                yāññavaṟ kiyarmoḻivarkāṇ;
       makarakē taṉavairi yāṉamuk kaṇṇaṉē!
                makipaṉmu taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       44. uṭaṉē vāṅku poruḷ
       caracapari yācatti ṉālīnta poruḷum,
                calippiṉāl īntaporuḷum,
            tāyāti mītukō pattiṉāl aṉṉiyar
                tamakkuk koṭuttaporuḷum,
       tarumavāṉ eṉṟumiku pātaka ṉiṭattiṉil
                tantaporu ḷum,ūtiyam
            taṉaiyuṇṭu paṇṇāta vark(ku)īnta poruḷu(m)nōy
                cārntavar aḷittaporuḷum,
       urimaiil lāaṭimai mutalāṉa pērkaḷāl
                utavicey tiṭṭaporuḷum,
            uṭaṉē niṟuttāmal vāṅkuporuḷ" eṉanāra
                taṉcoṉṉa(tu)uṟutiyaṉṟō?
       variuḻuvai ataḷāṭai puṉainīla kaṇṭaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       45. māṇākkaṉ iyalpu
       "pukaḻkoṇṭa irupiṟap pāḷaṉupa nayaṉam
                  puṉaintapiṉ kuruviṭattil
            puṉitamoṭu piccaipaṉam uṇṭum, ava rukkum avar
                  puṇarmaṉaivi yarkkumīṉṟu
       makiḻputalva rukkumiḻi vallāta paṇiviṭaikaḷ
                  maṉatoṭu purin(tu), irukku
            maṟaiyāti vētaṅkaḷ mikapaṭit tēcamā
                  varttaṉañ ceytavuṭaṉē
       takukiṉṟa kuruviṉatu taṭciṇai aḷittuviṭai
                  tantaruḷcey tiṭavukantu
            taṉmaṉaiyil aṇukuvōṉ māṇākkaṉ ām" eṉṟu
                  tavamunivar moḻivarkaṇṭāy;
       makamataṉai veṉṟiṭu makātēva tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       46. aṇittuṟaivōṉ iyalpu
       "ciṟpamaṇi poṉmutal ulōkavē laiyu(m)naṭañ
                cīrkoṇṭakītam ivaiyum
            teriyavēṇ ṭiṉ,maṉatu vañcamil lātanal
                tēcika riṭattilēkic,
       coṟpaṭi naṭantum,avar taṇṭaṉaik(ku) uḷḷākic
                 coṉṉaoru kālaaḷavum
            cutarpō liruntuvē laiyilvanta poruḷelān
                 tukaḷilā attēcikark(ku)
       aṟputam uṟumpaṭi aḷittuviṭai ceytavuṭaṉ
                 aṉpoṭu maṉaikkuvaruvōṉ
            avaṉiḻuk(ku)illā aṇittuṟaivaṉ eṉṟupeyar"
                 aṟaivarmā munivarkaṇṭāy;
       maṟpuyan taṉilvilva mālaiyaṇi lōlaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       47. oppi vēlai ceyyātavar koṭukkiṉṟatu
       kālitaṉai mēyppavaṉ: irācīka taivikam
                kaḷḷarivai yālalāmal
            kaṇṇōkkam iṉṟivaru māṭṭunaṣ ṭattaiak
                kāliyuṭai yōrk(ku) aḷittum,
       kālaaḷa viṉaiyēṟ paṭuttumoru vēlaiak
                kālamuṭi yātumuṉṉam
            karuticcey yātavaṉ kūliyai yiḻantu(m)muṉ
                kaiyiṉiṟ kūlivāṅki
       vēlaicey yātavaṉ ataṟ(ku)iraṭṭittaporuḷ
                mēviīn tōrk(ku) aḷittum,
            vēntaṉuk kuttakka taṇṭamum aḷittalē
                vēṇṭum"eṉ pārmunivarkāṇ;
       mālaiyiṉil varucekkar vāṉaniṟa vaṭivaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       48. cumaikkārar iyalpu
       "cummaiyā ṉatucumaik kūliyā ḷaṉceyta
                cōrviṉāṟ keṭutiyaṭaiyiṉ
       cumaivilaip poruḷum,vañ cattiṉāṟ keṭutiyatu
                cūḻntiṭiṉ iraṭṭippumac
            cummaiyuṭai yōrk(ku)ava ṉaḷittalvēṇ ṭum;cumai
                cumakkavop pippayaṇamām
       toṭakkattil ovviṉatu ceyyāta vaṉkūli
                coṉṉatokai taṉilēḻiloṉ(ṟu)
       ammutalva ṉukkuk koṭuttalvēṇṭum;pāti
                yāṉavaḻi yeṉiṉmuḻutumē
            aḷittalvēṇ ṭumkūli; āḷilā iṭameṉil,
                  atṟ(ku)iraṭṭip(pu)"eṉparkāṇ;
       mammaraṇu kā(tu)eṉai aḷikkiṉṟa tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       49. oppiṉa kūlikkāraṉai nīkkiyavaṉ koṭukkum iyalpu
       takucumai yeṭukkaop pākiyuṟai pavaṉaiyat
                taruṇattil nīkkiviṭṭa
            talaivaṉmo ḻintakūliyilēḻi loṉṟum,at
                taṭaṉaṭuvil nīkkiṉ antat
       tokaimuḻutum avaṉuk(ku) aḷittalvēṇ ṭum;coṉṉa
                cumainaṭuva ḻiyilviṟkiṉum,
            cuṅkatti ṉālē taṭaippaṭiṉum,vaḻiyiṉatu
                tokaiyiṉmēl ītalvēṇṭum;
       pakarumoru kālaaḷa(vu) ēṟpāṭu ceytatil
                 pātivē laiyilnīkkiṉōṉ,
            pakarkūli muḻutaiyum aḷittuvēn taṉcoṉṉa
                 paṭitaṇṭam ītalvēṇṭum;
       makarakuṇ ṭalamilaku kātaṉē! pōtaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉikai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       50. aṭimai iyalpu
       "maṉamovvi aṭimaiyā ṉavarkaḷiya māṉaṉatu
                maṉaiyilacu ciyaiviḷakkal,
            malameccil vārutal,carīratti lēmika
                maṟaikkumiṭa muñcoṟiyutal
       iṉaiyavakai yum,cavaca mumceyta lēvēṇṭum;
                iyamāṉaṉ uyirtaṉakkē
            iṟutinē rumpaṭi icaintaāpattuvē
                ḷaiyilitayam vaittumīṭṭa
       aṉaiyaaṭi maik(ku) anta aṭimaiyiya liṉainīkki
                aruḷputalvar poṟpākamē
            aṉpuṭaṉ aḷittalatu vēṇṭum"eṉa munivōr
                aṟaintamoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       vaṉamāli nāṉmukaṉ vaṇaṅkumoru tēvaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarum imaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       51 aṭimaiyai vilakkum iyalpu
       "aṭimaiyai vilakkamaṉa tākiṉ,avar tōḷiṉil
                 amarntaniṟai nīrkkuṭattai
            arukilcilar aṟiyaiya māṉaṉvāṅkittakart(tu),
                 akṣatai-puṣpam-puṉal
       muṭiyiṉmicai yiṉiliṟait(tu),'ivaṉ aṭimai allaṉ' eṉa
                 mūṉṟurai iyampalvēṇṭum;
            mutalvaruṇar oruvarkkum aṭimaiyā kutalillai;
                moḻiyumiv varuṇarāṉōr
       puṭavipukaḻ tuṟavunilai keṭiṉ,avarkaḷ nutaliṟ
                poruntavē ñāḷiyiṉkāl
            pōleḻuti ōṭṭiviṭal vēṇṭum"eṉ ṟēmikap
                pukaluvār munivarkaṇṭāy;
       vaṭakuvaṭu kiṭuki(ṭu)eṉa naṭaṉamiṭu pātaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai taruimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       52. kūṭi mēmpaṭum iyalpu
       "atikatira viyamuḷōr, nōyar,muta lillār,
                 atiṭṭamil lārivarkaḷai
       aṉṟiporuḷ tiṟamai-cōm piṉmai-nā ṇayam-varat
                 taḻivaṟin(tu) oḻukal valimai
       matiyuṇartal ivaiyuṭaiya rākit tamak(ku)ottu
                 varupavarumā viyaintu
            vāṇikam-vēḷvi-uḻa vuttoḻil-kūttāṭal
                 vaṇciṟpam ivaiceyvatil
       catikeṭuti yātoruvar ceyiṉ,avarai moḻiyiṉāl
                 taṇṭaṉai purin(tu),ūtiyam
            taṉiloṉṟum īyāmal vilakiṭac ceyvatē
                 takum" eṉpar munivarkaṇṭāy;
       mati-aravu-nati-tumpai aṇicaṭila vimalaṉē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       53. kūṭṭuvāṇikañ ceyyum iyalpu
       "vāṇikam palarkūṭi ceykiṉṟa pōtoruvaṉ
                 maruvupaṅ(ku)kkuuriyarcam
            matiyiṉṟi yuntaṭuk kiṉṟatai maṟuttuntaṉ
                 maṉa(tu)iccai yācceytatiṟ
       kāṇumoru naṣṭattai yovvā(tu)avarkkivaṉ
                 karutiyot taruḷalvēṇṭum;
            kaḷḷarāl,tīyiṉāl,veḷḷatti ṉālaḻivu
                 kāṇumap poruṉaiyoruvaṉ
       pēṇimīṭ(ṭu) atilavaṉ paṅkuriyaṉ ākiṉum
                 piṉṉumap paṅkiṉmītil
            piriyamoṭu pattiloru pākamum peṟalvēṇṭum"
                 eṉṟuperi yōrmoḻivarkāṇ;
       vāṇiyicai pāṭamakiḻ mēvumoru tēvaṉē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       54. kūṭṭu viyāpāram ceyyum iyalpu
       māṭuvitai poruḷivaika ḷuṭaiyavuḻa viṉarpayircey
                 vaṇmaiyatu naṉkuṇarntōr,
            vañcamoṭu cōmpalilar palarkūṭa vēṇṭu(m); mika
                 vāmaṉamu(m), mutumaiyum, virain
       tōṭalum, iḷaittalum, ōṭintakā lum, piṇiyum
                 uṭaiyapaka ṭukaḷainīkki,
            ottuvaru pakaṭukaḷ koḷḷalvēṇ ṭum; elikaḷ
                 uṟainilam, irācamārkkaṅ
       kūṭu(m)nilam, uvarnilam vilakkinalam uṟunilaṅ
                 koṇṭupayir ceytalvēṇṭum;
            kuṟṟa(m), miku cati, keṭuti ceytavark(ku) oṉṟuṅko
                 ṭāmalē nīkkalvēṇṭum;
       māṭu, maṉai, pāri, cutar, mēvukuṭi vāḻcukuṇa
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       55.poruḷ utavum iyalpu
       mikuceruk kiṉar, mallar, poruḷapa karippavarkaḷ,
                 vēcaimē viṉar, vataṉamuṉ
            mēviṉoṉ ṟum-piriyiṉ oṉṟu(m)moḻi pavar, tīya
                 viṉaiyar,viḻai(vu) aṟṟatūtar,
       takukēḷvi yilar, marut tuvarkaḷpuṉ toḻiliṉaic
                 cārntaata ṉālivarkkut
            taṉamaruḷal ovvātu; naṭpiṉar, teḷintavar,
                 tayāḷar, naṟ kuravar, miṭiyar,
       cekamakiḻu(m) māṇpuṭaiya pēr,tattam vaḻimuṟai
                 cerukkā(tu) oḻukkamuṟṟōr,
            ceppumuta viyaiyuṭaiyar ataṉā livarkkunaṟ
                 tiraviyam aḷittalākum,
       makimaipeṟum aṭiyār tamakkaruḷum vaḷḷalē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       56. ellai aṭaiyāḷam
       "akaḻ, kiṇaṟu, turavu, kuḷam, ōṭai, kaṟ kuṟaṭu, tē
                  vālayam, puṟṟu, paḷḷam,
            aḷavoṭu tiraṇṭakal, vaḻikkarai uyarntanila(m),
                 āccā, murukku, nāṇal,
       tikaḻpaṉai, palā, mūṅkil, āl, aracu, muḷilavu,
                  ciṟuputarkaḷ ivaimēviṉum;
            ceṅkal, umi, kari, karuṅ kālip, piciṉ, caṅku,
                  cippi, maṇal, pāṉaiōṭu,
       takuparut tikkoṭṭai,erumuṭṭai,pacuviṉvāl,
                  cāmpal, cuk kāṅkalloṭu
            cāṟṟumivai pāṇṭatti liṭṭu; pū mikkuḷum,
                  tantamūr ellaimaṭṭum
       vakaiuṟu kuṟippāka vaittiṭuvar" eṉparkāṇ;
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       57. ellai vaḻakkut tīrppu
       "ūrellai vivakāra muṟiṉ,vāti yaṟivippa(tu)
                ovvaaṉu māṉamākiṉ,
             uṟṟaaṉu pōkam-ā kamam-aḷavu peyarivai
                  yuṇarntacāṉ ṟiṉarkaḷmoḻiyait
       tērka!avar nicitareṉil, upayavā tiyarmaṉan
                  teḷivāṉa oruvaṉukkuc
            cemmālai-cevvāṭai puṉaivittu, maṇṇaiyōṭ
                  ṭiṟkoṇṭu ciracilvaittu,
       nērmaiyuṭaṉ ellaiyō ṭacceyta nāṇmutal
                  nikaḻunāṟ pattañcumēl
            niccayañ ceyka"eṉa amararkuru coṉṉamoḻi
                nilaimaiyaik koḷvarkaṇṭāy;
       vārkoṇṭa ceñcaṭā ṭaviyaṉē! vimalaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       58. maṉaiviyiṉ ceykai
       maṉaivinaṟ kaṟpunilai tavaṟiṉ kulaṅkeṭum;
                  maintarkeṭum; akkēṭṭiṉāl
       vāṉavarkaḷ piturkaḷyā kam,tarumam ivaikeṭum;
                  vaḷartarumam atukeṭṭiṭiṉ,
       taṉa tupayaṉ ellām aḻintuviṭum;ātalāl,
                  takumāmi mutalāṉapēr
            caṟ(ṟu)eṉiṉum ayalā riṭattiṉ moḻi yāmal
                 taṭuttalnaṉ(ṟu);āṭai,paṇati
       maṉamuvan tiṭaaḷit tē,teyva pūcaikku
                  vaṇmaiyuṟu paṇiceytalum,
             maṉaivēlai ceytalum,kaṟpittal.ennāḷu(m)
                maṉatupiri yāmalaṉṟō?
       vaṉacamalar vāvicūḻ maṅkainakar taṉṉilvaḷar
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m) niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       59. mātarkkuc ceyyum iyalpu
       "melliyarkaḷ aṉṉai kulattiṉāl nalamaṭaiyiṉ
                mikavumak kulamviḷaṅkum;
             viyākulam uṟiṉmiṭiyu mām;ik kulattiṟku
                  mēvumiḵ tēyātalāl,
       mallaluṟu kaliyāṇa vuṟcava tiṉaṅkaḷilu(m)
                maṉamakiḻa avartamakku
             makiḻnaṉ,koḻuntaṉ,mā maṉ,māmi,tāy,tantai,
                 maṟṟaiya kiḷaiñarkaḷum
       nallavat tiram,uṇavu,paṇiaḷit(tu),upacāram
                navilap poruntum"eṉṟē
             naṉkuṇarn(tu) uraiceyta manuviṉvāk kiyameṉṟu
                nāvalarkaḷ moḻivarkaṇṭāy;
       vallamaikaḷ peṟumēṭṭi pālakōt tiracukuṇa
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
             maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       60. kaṇavaṉoṭu pakaitta maṉaivikkuc ceyyum iyalpu
       uṉmattaṉ makiḻvilāṉ atipāva nōyiṉa
                 ṉoṭupatitaṉ, veṟiyaṉ aṉṟi
             uttama kuṇappuruṭa ṉoṭupakaicey maṉaiviyai
                 oruvaruṭam varaiyunōkki,
       tuṉmaṉap pakaiviṭāḷ eṉiṉ, īnta paṇiyaiyum
                 tukilaiyum vāṅkuvittuc,
            cukamoḻiyai yum, puṇar vaiyumvilak kaltakum,
                 tōkaimaṭa vārpuruṭartam
       naṉmaṉatu, naṟceykai,vaṭivu, yau vaṉamivaiyai
                 nayavāmal āṇtaṉmaiyē
             nayantumaru vuṅkuṇat tālavar tamakkurimai
                 nalkā(tu) aṭakkalākum;
       vaṉmaṉat tavar aṟiya voṇṇāta mūrttiyē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatil aṉu tiṉamu(m) niṉai tarum imaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       61. kaṟpunilai tavaṟiṉa maṉaiviyarkkuc ceyyum iyalpu
       kaṟpunilai vilakuṟṟa maṉaiviyaip pirāyaccitta
                kāṇṭaviti ceyyumaḷavum
       kāttalvēṇ ṭum; veḷippaṭṭavaḷ eṉiṉ, puṉita
                kāriyan taṉilvilakki:
       naṟṟalai maḻukki, iḻi vāṉavuṇavum, tukilu
                nalki; nila mēṟṟuyilavum -
            naṇṇiya acuttanilam atucutti ceykavu(m)
                  naviṉṟu,maṉai taṉiloriṭat(tu)
       uṟṟiṭum paṭiceytal vēṇṭum;iḻi vāṉavarka
                  ḷoṭumaruviṉ,avaḷaiveḷiyil
       otukkiviṭal vēṇṭum" eṉa nārata makāmuni
                uraittamoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       maṟpaṇati yeṉaeṉpu puṉaikiṉṟa tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉaimu(m)niṉai tarumimaya malaimaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       62. ivvita maṉaiviyarai oḻittu maṟumaṇam purivatu eṉal
       "matuvuṇṭal,poruḷ aḻit tiṭal,koṭumai ceytal,mika
                māṟupā ṭēceykutal,
            makiḻnaṉai virōtittal,aṉṉiyarkaḷ mikavum
                varuttamuṟa vēceykutal,
       itamilā moḻiyurait tiṭal,inta vitamuṟṟa
                iyalilā maṉaiviyarkaḷai
            iṇaṅkuvatum,iyaluvatum,maṉaiyiṉaati kāramum
                ellām vilakki,ayalil
       vatikap purin(tu),āṭai yuṇavaḷip patumaṉṟi,
                maṉatiṟ(ku) iyaintanalla
       maṟumaṭan taiyaimaṇam purivatē puruṭarkku
                  vaḷamāṉa ceykaiyeṉpār.'
       mataṉainutal viḻiyāl erittaruḷu(m) nītaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       63. ivvita maṉaiviyar irukka maṟumaṇam purivatu eṉal
       malaṭik(ku)or eṭṭuvaru ṭamum,iṟak kiṉṟavīṇ
                matalaiyaip peṟupavaṭkum-
            varukaru aḻintiṭu pavaṭkumoru pattuvaru
                ṭamu(m),makaṭ peṟupavaṭkup
       palaṉ aṟṟa patiṉoṉṟu varuṭamuñ ceṉṟunaṟ
                pālarpē ṟillaiyāyiṉ,
            paṇpuṟṟa vēṟuvaṉi taiyaimaṇam purivatē
                pāṉmai;muṉ maṉaiviyarkku
       nalaṉuṟṟa maṉaiyiṉmuṉ pōlavē atikāra
                naṇṇuvatu taku(m);maṉaiyuḷōr
            naṇṇār eṉiṉ,takka poruḷīva tētakum;
                nalmaṉat tavaḷnōyiṉāl
       valiyuṟṟa pōtiṉil matippatu viṭattakā;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       64. maṉaiviyarkkut takāta iyalpu
       pāṉamatu ceytalum, talaikkaṭaiyil niṟṟalum,
                  palakaṇiyi ṉāṟpārttalum,
            pakalilnit tiraiceyta lum,porun tātamoḻi
                  pakartalu(m),mikunakaippum,
       ēṉaiyarka ḷoṭumoḻita lum,kiḷaiñar tuṇaiyoṉṟu
                miṉṟiveḷi yiṟpōtalum,
            eḻilāṉa taṉamum-kaṇaikkālka ḷum-veḷiyil
                  ilakiṭat tukilaṇitalum,
       ñāṉamiku kuru-kaṇavaṉ - maintaṉivar allāta
                  naṇṇārkalat tuṇṭalum,
            nalamilā vēcai-vañ caki-tūrttai yivarkaḷoṭu
                  naṇṇalum,maṉaiviyarkku
       māṉamum oḻukkamuṅkeṭuvataṟ(ku) uṟumeṉpar;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       66. kaṟpuṭaiyavaḷ iyalpu
       "makiḻnaṉō yiṉaṉeṉiṉum vaṭivamila ṉeṉiṉumavaṉ
                  varateyvam eṉṟeṇṇiyē
            makiḻn(tu)upa carittal,ava ṉuraiviṉaval,munivarkaḷ
                  vacaṉikkiṉ iṉimaimoḻital,
       cukamuṟa nukarntapiṉ uṇṭutuñ ciyapiṉṉarc
                  tuñcimuṉ eḻutal,maṉaiyaic
            cutticey tal,māmaṉ māmiyark(ku) aṉpiṉoṭu
                  toḻutupaṇi viṭaipurikutal,
       mikavirun tiṉarvaruka iṉpuṟal,polātakuṇa
                  melliyarai nōkkināṇal,
            viḷampumivai yuṭaiyapati virataiyā lulakam
                  viḷaṅkiṭuva(tu)ṉpar kaṇṭāy;
       makapati tiṉamparavu pātaṉē!pōtaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m),niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       66. kaṇavaṉum maṉaiviyum ottiruttalāl varum pēṟu
       kuṇamuṟṟa puruṭaṉum, pativiratai maṉaiviyuṅ
                kūṭimakiḻvuṟ ṟirukkiṉ:
            kō(tu)aṟṟa nallaṟam, poruḷiṉpa(m) nalamuṟum;
                kulamuḻutu(m) makiḻvai yaṭaiyum;
       kaṉamuṟṟa vāṉulō kattuṉuṅ kaṟpuṭaiya
                kātali ukantiruttal,
            kāṇaari teṉṟunaṟ periyōrka ḷālmikak
                karutumoru pukaḻumuṇṭām;
       aṇiuṟṟa paralōkam atukiṭaik kum;kulat(tu)
                arivaiyarka ḷataṉāṟcukam
            aṇuki,mika vumviḷaṅ kiṭuvārkaḷ" eṉamunivar
                  aṟaiyumoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       maṇamuṟṟa malarvāvi tikaḻmaṅkai nakarilvaḷar
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       67. puruṭaṉai virōtikkiṉṟa maṉaiviyaṭaiyum pāva iyalpu
       "pativiratai yarkkumaṇa vāḷaṉmaki ḻacceyum
                  paṇiviṭaiyai yaṉṟivēṟōr
            palaṉutavu viratamilai;uṇṭeṉṟu ceypavaḷ
                  patiyiṉuyi raikkavarntu
       tutiaṟṟa nākalō kañcērvaḷ; avaṉuṭaiya
                  coṟpaṭice yātavaḷmiku
            tuṉpanō yiṉiluḻalvaḷ; kōpit(tu)uraippavaḷ-
                  tuṭṭakuṇa māvaipavaḷ-
       catiyāka muṉpucip pavaḷ:muṭuva lākavum,
                  tāvumoru puliyākavum,
            tāḻvāṉa paṉṟiyā kavu(m),maṟumai taṉṉilē
                  caṉaṉamā yalaivar"eṉpār;
       maturaṅka ṉintatē vāramaṇi tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       68. illaṟam vaḻuviṉa pitāvaiyaṉṟip puttirar paṅkiṭum iyalpu
       "tīrāta nōyiṉaṉ,māṟāta muṉiviṉaṉ,
                  tiraviyavi ruppamillāṉ,
            cīlamaṉai(vi) maintartam mī(tu)ācai yuyarvuḷōṉ,
                  ceyyacan yāci,patitaṉ,
       pērāṉa cāttira virōtamā kappaṅku
                pirivucey vōṉ,ivvitap
            pitā:vipā kañceyap piriyamila ṉākiṉum,
                  perumaicēr maintarāṉōr
       nērāṉa tāypūp poḻintakā lattiluḷa
                  nitimutaṟ poruḷaṉaittum
            niṉai(vu)iccai yāṉapoḻu tiṟpākam atuceytal
                  nīti"eṉ pārmunivarkāṇ;
       vārāka vuruvamāy māltēṭu pātaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatil aṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       69. illaṟattalaivar atikāra muṟaimai
       "illaṟa viyaṟkaiyiṉil uṟṟapi tāvot
                  tirukkiṉṟa kālantaṉil
            iyalāṉa maintaṉeṉi ṉumporuḷai yāḷavu(m),
                  iyaṉṟataru mañceyyavum,
       colviṉai ceyātavarait taṇṭaṉaikaḷcey yavun
                  tuṉṉumati kāraṉallaṉ;
       coṉṉatan taitiṟam ilātapoḻu tiṉilmutaṟ
                  cutaṉmaṉaik(ku) atikāraṉām;
       vallamai yilāṉeṉiṉ,cammatiyi ṉāliḷaiya
                  varilvaliya ṉoruvaṉanta
       maṉaiyiṉati kārañ celuttuvatu takum"eṉṟu
                  vacaṉippar munivarkaṇṭāy;
       mallikai maṇaṅkulavu vaṉa(m)mēvu(m)maṅkainakar
                 makimaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarum imay malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       70. pitā maṉatiṉpaṭi paṅkiṭum vakai
       "tantaimaṉa ticcaiyāl mikavāki ṉuṅkuṟaivu
                  camamākiṉuñ cutarkkuc
            cāttira virōtamiṉ ṟippākam ītalum,
                  camameṉiṉ maṉaiviyarkku
       maintarpōṟ paṅkīta lum,taṉ ṉuṭaṉkūṭi
                  maṉaiyiṉaṭi yāḷ aḷitta
            makkaḷuk kuppākam ītalum,taṉporuḷai
                  matalaiyar(kku) aṟpamākat
       tantumiku tiyaiyeṭut tukkoḷḷa vuntakum; a
                  taṉṟiyum, paṅkāṉapiṉ
            tantaiuṇa(vu)āṭaiyil lāmalmeli yiṉ,putalvar
                  tarukavē vēṇṭum"eṉpār;
       vantaṉaice yumvāṉa vark(ku)aruḷum vaḷḷalē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       71. pitāvukkup piṉpu maintar paṅkiṭum vakai
       taṉaiyarkaḷ pitāviṉuk kuppiṉṉar ppaṅkiṭat
                tāyarcūl uḷareṉiṉ atu
            taṉaiyīṉṟa piṉpaṅku ceytalvēṇ ṭum;tāyar
                taṉaiyarpōl urimaiyallār
       eṉiṉumaava rukkuvira tañceyac camapākam
                ītalvēṇ ṭum; avarkaḷuk(ku)
            iyalāṉa cītaṉa mirukkiṉ,kuṟaintaporuḷ
                ītalvēṇ ṭum;cōtara
       vaṉitaiyar tamakkuvi vākañce yātumuṉa
                  vaṉaiyat takuntapaṇiyum,
            makiḻviṉoṭu tantaiyāl īntacī taṉamoṭu
                  mātāviṉ cītaṉattil
       vaṉaipaṇati yuntantu maṇamuṭit tiṭalvēṇṭu(m);
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       72. tāy pākattiṟku uriyarallātavar ivar eṉal
       ali, kuṭṭa rōki,tī rātanō yaṉ,patitaṉ,
                avaṉmaintaṉ, piṟaviūmai,
            antakaṉ,ceviṭaṉ, pitāvaip pakaittavaṉ,
                aṟivilāmūṭaṉ, veṟiyaṉ,
       nalamuṟṟa tuṟavi,at tuṟavunilai keṭṭavaṉ,
                naiṣṭika pramacāri,
       naṇṇuvā ṉaprastaṉ mutaliṉō rum,piḻaiyi
                  ṉāluṟaviṉ muṟaiyōrkaḷāl
       vilakuṟṟa vaṉum,varuṇa muṟaikeṭṭa vaṉitaiyai
                  vivākañcey tavaḷmaintaṉum,
       vivākapuru ṭṟkuppi ṟantacutar aṉṟimaita
                  tuṉaṉmēvi; peṟṟacutaṉum,
       malivuṟṟum ivarñāti pākampeṟārkaḷakāṇ,
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       73. tāyapākam peṟātār peṟum iyalpu
       ñātipā kampeṟaṟ kuriyarala larācīva
                  ṉañceyyac tiṟamaiyiṉṟi
            naṇṇuporu ḷaikkāt tirukkaavar cutaranta
                ñātipā kampeṟukuvār;
       ōtucutar ilaiyākiṉ,ñātiyarkaḷ uṇa(vu)āṭai
                yutavalvēṇṭum;ñātiyōr
       oḻiyiṉ,pi tāp poruḷ koṇṭanal māmaṉmuta
                luṟaviṉar aḷikkaavaril
       lātapoḻu(tu) avvuriya rallarē apporuḷai
                aṭaivar;aṉ ṟippatitaṉum,
       avaṉmain taṉum,muṟaiyi lāḷmainta ṉumpākam
                aṭaiyārkaḷ maintarālum;
       mātavat tōrkaḷpukaḻ nirmalā nantaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       74. pirikkat takka poruḷ
       "tantaiyai yaḷittamū tātaiyiṉ poruḷu(m)nal
                tantaimuta lāṉōrporuḷum,
       cāṟṟumip potuvāṉa poruḷutavi yālvarum
                tayaṅkumupa karaṇaṅkaḷum,
       antamuṟu maṉaikaḷum, paṇikaḷum, peṭṭimuta
                lāṉavaiyu(m), āṭu(m),māṭum,
             aṭimaiyum,kātaliyi ṉoṭumakiḻn tētaṉak(ku)
                 aruḷceyta poruḷum,nēyar
       tantaporu ḷum,kaṭima ṇantaṉṉil vantapēr
                 tantaporu ḷum,kaṉṉikā
            tāṉatti lētaṉak(ku) aruḷceyta poruḷum,oru
                 taṉṉuḻaip piṉaiyaṭuttu
       vantaporu ḷumpirik kattakka(tu)"eṉparkāṇ;
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatil aṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       75. pirikkat takāta poruḷ
       "aṉṉaiyoṭu tantaimū tātaiyivar tamporuḷil
                aṉpāka vañcamiṉṟi
       aḷittuṉak(ku) eṉṟaporu ḷum,potupporuḷutavi
                yaṉṟiyē nēyarālum,
       aṉṉiya riṭattiṉiṟ kaṟṟakal viyiṉālum,
                  avaiyiṉiṟ ṟaṉkalviyai
            aṟivitta tālum,vaḻak kiluṟu cantēkam
                  atutīrtta tālum,amaril
       oṉṉalarai veṉṟatā lum,cauri yattālum,
                  uṟupāva nīkkalālum,
       uṟṟaporu ḷumpirik kattakā(tu)"eṉanūl
                  uṇarntamuni vōrmoḻivarkāṇ;
       vaṉṉivil vantumpai yaṇikiṉṟa caṭilaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       76. atika paṅku peṟum iyalpu
       ayalār kavarntaap potupporuḷai ñātiyarkaḷ
                aṉumatiyi lāmaloruvaṉ,
       aṉpāka mīṭpiṉ,ap pirayācam atukaruti
                araivāci kālvāciyēl
       nayamāṉa apporuḷil avaṉuṭaiya paṅkiṉmēl
                nalkavēṇ ṭum,ñātiyōr
       navilumaṉu matikoṇṭu mīṭṭavaṟkē muḻutum
                nalkavēṇ ṭum;cauriyaṉ
       viyaṉ āṉa vittuvāṉ potuvāṉa poruḷutavi
                mēvicam pātittatil
       mēṉmaiyuṭaṉ avaruk(ku) iraṇṭupaṅ(ku)ītalē
                vēṇṭum"eṉ pārmunivarkāṇ;
       vayamā eṉuṅkari urittaṇiyu(m)mūrttiyē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       77.puttirar pauttirar mutaliṉōr paṅku ēṟpāṭu
       taṉmainta ṉoṭutantai camapaṅ kiṭattakun
                taṉaiyaraṉu matiyilāmal
       taṉpitā viṉporu ḷiṉiṟcelavu ceyyat
                takātu;mū tātaitaṉṉāl
       tuṉṉuporu ḷaittantai yettaṉaiyar attaṉai
                  tokaiyiṉmēṟ paṅkuceytu,
       toṭarpaut tirartaṅkaḷ tantaiyiṉ pākamē
                  cūḻtalā (m);mūlapuruṭaṉ
       piṉ(pu)avaṉ poruḷilava ṉuṭaiyapē raṉtaṉatu
                  pēraṉuk kuppākamum
       piṇṭakaru mamumaṟṟu viṭum"eṉṟu munivōrkaḷ
                  pēcumoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       vaṉmaimiku muppuram erittacaka raṭcakā!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       78. cītaṉac ceykai
       "tantaitāy mutalāṉa kiḷaiyōrkaḷ vaṉitaiyar
                tamakkukko ṭuttaporuḷcī
       taṉameṉpar;ataṉaiyavaṉ aṉumatiyi lāmalavaḷ
                taṉpuruṭaṉ mutaliṉōrum
       contameṉa aṉupōkam atuceytal ovvātu;
                 tuṉpamika vantapōtu
            colkiṉṟa aṉumatiyi lāmalavaḷ makiḻnaṉē
                tuykkumati kāraṉ āvāṉ;
       entavitam uṟiṉumavaṉ vañcaṉai koṭuntoḻilkaḷ
                ēlāta karumañceyiṉ
            eppōtum accīta ṉatturimai avaṉtaṉak(ku)
                ilai"eṉṟu kātyāyaṉaṉ
       mantirami kuntatē valaṉivarkaḷ moḻivarkāṇ;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       79. ituvum atu
       maṉamakiḻu(m)maṇavāḷaṉ uṟaipoḻutil avaṉmaṉaivi
                maraṇamuṟiṉ,avaḷcītaṉam:
       maintarkaḷum,vatuvaiyil lātamaka ḷuntamatu
                maṇamāṉa cōtaripeṟun
       taṉaiyarkku(m),maṅkala maṭantaiyark kuñciṟitu
                taṉamīntu, maṟṟavellām
            camamāṉa pirivucey(tu) aṉupōkam atuceytal
                takum;avaṭ kuccutaṉilai
       eṉiṉ,makaḷ aḷittamata laiyar aṭaivar; avarkaḷum
                illaiyā kiṉ,puruṭaṉē
            iyalumaṉai viyiṉuṭaiya cītaṉam peṟuvaṉ"eṉa
                imayavartam kurumoḻivarkāṇ;
       vaṉamaruvu vēṭaṉec cilaiyuṇṭa vaḷḷalē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       80. tattaputtiraṉ paṅku ēṟpāṭum,vipattaṉatu poruḷ viṭayamum
       tattaput tiraṉāṉa vaṉṟaṉṉai yēṟṟavaṉ
                  taṉatukōt tirateyvamum,
       taṉamumaṭai kuvaṉ,alāl taṟpēṟupi tāviṉatu
                  taṉamutal elāmakaluvaṉ;
       cittamot tiṭutatta puttiraṉai vāṅkupiṉ
                  cēyvan(tu) utikkumākiṉ,
       ceppumat tattaput tiraṉuk(ku) irukkiṉṟa
                  tiraviyan taṉilnāliloṉ(ṟu)
       ottapā kantarutal vēṇṭu(m);maka viṉṟimaṭi
                 vuṟṟiṭu vipattaṉporuṭ(ku)
       urimaikaṟ puṭaiyamaṉai viyaralāl tantaitāy
                 uṟiṉumava rukkillaikāṇ;
       mattaṉaip puttiyuṟa vaittaruḷcey nittaṉē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       81. vipattaṉ maṉaivi ceyyum iyalpu
       "pattiṉi taṉakkumakiḻ naṉcarī rattilum;
                pāvapuṇ ṇiyapalaṉilum
            pātiyuṇ(ṭu)"eṉavēta muntaruma nūlkaḷum
                pakartalāl,makiḻnaṉvīyiṉ,
       puttirarkaḷ illaiyeṉiṉ,maṉaiviak karumamum-
                pukaḻvāvi mutalāṉavum,
            puṉitatā ṉaṅkaḷum puripoḻutu,māmaṉār-
                poruvariya ācāriyaṉ -
       cittamakiḻ ammāṉ - viruttar-ati tikaḷivartam
                cempatam vaṇaṅkalvēṇṭum;
            ceppumivai yaṉṟivī ṇāṉakā riyamatiṟ
                  celavuceyal oṇṇātukāṇ;
       mattaka kacattaṉai yaḷittaruḷcey nittaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       82. avipattaṉatu maṉaivikkuc ceyyu miyalpu
       "matalaiyarka ḷillā(tu) iṟantaavi pattaṉatu
                  maṉaivikaṟ puṭaiyaḷākiṉ,
            māmaṉār mutaliṉōr taṅkuṭum pattiṉoṭu
                  vait(tu)iraṭ cikkoṇāmal
       titiyiṉoṭu nityanai mittikañ cīvaṉañ
                  ceyavaruṭ poruḷaiyevarum
            cintaivait tukkavartal ākātu; turkkuṇac
                  ceykaiyuṭai yāḷeṉṉilō,
       itamuṟṟa cītaṉap poruḷcīva ṉapporuḷkaḷ
                  ellāṅ kavarntu,mikavum
       iḻivāṉa uṇa(vu),āṭai vāḻnāḷ kaḻippataṟ(ku)
                  ītalē takum,"ateṉṟu
       matiyotta māmunivar uraiceyvar eṉparkāṇ;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       83. vipattaṉ poruḷaik koḷḷu muṟaimai
       (itaṉōṭu varumūṉṟu kaviyum oru toṭarpu)
       cantatiyi lāvipat taṉvīyiṉ avaṉatu
                  taṉamkaṟpu maṉaiviyarelām
       camapāka mākkoḷka!avarillai yāyiṉ,avaṉ
                 tarukaṉṉi aṭaivaḷ;illai,
       antamuṟu maṇamāṉa vaṟumaiuṟai makaḷaṭaivaḷ;
                  avaḷillai, makaḷiṉ maintar
            aṭaivar; ilai,mēṟcoṉa vipattaṉatu tantaiyē
                  aṭaivaṉ;ilai,aṉṉaiyaṭaivaḷ;
       antaaṉ ṉaiyumillai, cōtararkaḷ aṭaivārkaḷ;
                 avarilaip,piṉṉōtarar
       aṭaivar;avar illaicō tararmaintar aṭaivārkaḷ;
                  avar ilaip,piṉṉōtarar
       maintar aṭaivār;illai yākil,iṉamuñ coluvaṉ;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       84. ituvum atu
       tāyiṉatu tāy aṭaivaḷ; avaḷ illai, tantaiyiṉ
                  tantaiaṭai vāṉ; illai, mū
            tātaiyiṉ cutaraṭaivār; avar illai, avaruṭaiya
                  taṉaiyaraṭai vār; avarilai,
       āyiṉaca piṇṭar aṭai vār; ilai, camānōta
                  karar aṭaivar; avarkaḷ illai,
            attaimaka(vu) aṭaivar; ilai, ciṟiyatā yiṉmaintar
                 aṭaivar; ilai, ammāṉatu
       cēy aṭaivar; avarillai, tantaiyiṉ cuṟṟattar
                 cērvar; avar ilai, aṉaiyaic
       cērntanaṟ cuṟṟattar mēvar; avar ilai, kuru
                  cērvaṉ; ilai yākiṉ moḻivaṉ;
       māyaṉ taṉakkāḻi aruḷceyta vaḷḷalē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatil aṉu tiṉamu(m) niṉai tarum imaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       85. ituvum atu
       avvipat taṉcīṭaṉ aṭaivaṉ; avaṉ ilai, orumai
                yākavē tampaṭittōṉ
            aṭaivaṉ; ilai, avvūrcu rōttiriya māṉa an
                  taṇaṉ aṭaivaṉ; illaiyākiṉ,
       ovvi at tēcattil uṟaikiṉṟa cāmāṉya
                  uyarcukuṇa vipraṉ aṭaivaṉ;
            uraiceyta ivaiyanta ṇāḷarporu ḷiṉilmaṟ(ṟu)
                ukantacā tiyarporuḷiṉai
       ivvitam peṟutaṟkuk kuruvaḷavum ilaiyākiṉ,
                eḻilāka ulakaiyāḷum
       iṟaiyavarkaḷ aṭaivar"eṉa muniyāñña vaṟkiyaṉ
                  iyampumoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       mauvaloṭu mullaiyaṇi kaṅkaimaṇa vāḷaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       86. pirivukku mēṟpiṟanta maintar viṭayam
       taṉaiyartan taiyiṉuṭaṉ pākañce yuṅkālan
                  tāykarup paṅkoṇṭatu
            tāmaṟiya voṇṇā tiruntupā kañceyta
                  taṟpiṉ piṟantacutaṉuk(ku)
       aṉaivaruṅ koṇṭaporu ḷiṟpākam atutaruka
                  amaiyum;atu koṇṭutantai
       apputalva ṉaikkākka vēṇṭumēṟ coṉṉapaṅ(ku)
                  aḷiyātu muṉṉampitā
       taṉatupā kamvait(tu) iṟakkiṉatu vēantat
                  taṉaiyaṉuk kupporuntum;
       tāypākan tīrntapiṉ puṭaiyavaṉai yallātu
                  taṉa(m)ruṇam taṉṉiṉmaṟṟōr
       maṉamvaikkum atikāram illai;cū takamuṇṭu;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       87. pirivukkumēṟ piṟantōr vantōr paṅkiṭum iyalpu
       "matalaiyark kumpitā vukkumuṟu pākam
                 vakuppāṉa piṉputantai
            maruvikaru vuṟṟuppi ṟantacuta ruk(ku)anta
                 maruvutan taipporuḷ alāl,
       nitiyuṟṟa tāyattar pākaṅko ṭukkoṇār;
                 nilaiviṭṭu ñātiyoruvaṉ:
            neṭuṅkālam vēṟutē yantaṉi liruntē
                neruṅkivan(tu)urimai kēṭkiṉ,
       patiyuṟṟa ñātiyarkaḷ oruvarpeṟu tokaiyiṉiṟ
                pātitokai yāṉaporuḷaip
            palarumot tukkoṭup pārkaḷ"eṉ ṟēkuru
                pakarntamoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       matiotta vataṉamuṟu kaṅkaimaṇa vāḷaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       88. māṭu mēynta naṣṭa iyalpu
       vēlimika aṭaiyāta viḷaipayir taṉaikkāli
                mēyppavaṉ aṟintiṭāmal
            mēyiṉ,atu mēyppavaṉ ṟaṉmītu kuṟṟamilai;
                vēliyuḷa ataṉiṉmēynta
       kāliyiṉai mēyppavaṉ ṟaṉaiyaṭit talum,antak
                kāliyuṭai yavaṉiṭattil
            karutiya palaccētam atuvāṅka luntakum;
                kaṉapiṇiyil uṟṟapacuvum,
       ñālamika tuticeyum tēvāla yappacuvu(m),
                naṇṇukaṉ(ṟu)īṉṟapattu
            nāḷiṉuk(ku)uṭpaṭṭa pacuvumēyn tiṭiṉ,atāl
                navilumoru taṇṭamillai;
       vāliya vipūtiyaṇi meyyaṉē!tuyyaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       89. carakku ilāpaiyalpu
       "añcutiṉam añcutiti añcumā tamivaiyil
                yātoṉṟi lēṉumaracaṉ
            avvaṇikar taṅkaḷuk(ku) attēca mataṉiluṇ
                ṭāñcarak kukkunūṟṟuk(ku)
       añcu(m),aṉ ṉiyatēcam atilvāṅkiṉ nūṟṟiṉuk(ku)
                aiyiraṇ ṭumlāpamuṇ
            ṭākavilai yēṟpāṭu ceytalvēṇ ṭum;itaṉai
                yaṉṟi, vilai kuṟaiyavāṅki
       miñcuvilai yākaviṟ paṉaiceyiṉ taṇṭam
                vitippatē vēṇṭum" eṉṟu
            mēlāṉa kuṇamuṭaiya yāññavaṟ kiyamuni
                viḷampumoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       mañ(cu)ulavu poḻiṉmēvu maṅkainakar taṉṉilvaḷar
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       90. irāja virōtikaḷait taṇṭikkum iyalpu
       "maṉṉartam paṇṭāram apakarip pavaraiyu(m),
                māṟṟalarkaḷ tamaiyum,avarai
            maruviyō caṉaiyuraip pavarkaḷaiyum,avarukku
                vāyttaporuḷ muḻutuṅkavarn(tu),
       iṉṉaluṟa aṅkacē tañceytu kolluva(tu)
                iyaṟkaiyām;ītaṉṟiyē,
            ellāp poruṭkavarc ciyilvāt tiyam,vīṇai,
                  eḻilāyu taṅkaḷivaipōl
       iṉṉumuḷa avaravar cīvaṉat tutaviyai
                  itayamvait tukkavartalum,
            eḻilvēcai yark(ku)alaṅ kāramatu kavartalum
                  ēlā(tu)";eṉac colluvār;
       vaṉṉiyoṭu kuyilulavu cōlaicūḻ maṅkainakar
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       91. antaṇarum vaiciyarum āyutam eṭukkum iyalpu
       "taṅkaḷaik kāttaṟpo ruṭṭum,pacukkavaru
                taruṇaṅkaḷ uṟṟapoḻutum,
            taiyalark kum-vēti yarkkumoru tuṉpamatu
                cārkiṉṟa poḻutum,varuṇam
       caṅkarama mākupoḻu tum,vāvi-tōṭṭa(m)-nan
                taṉavaṉaṅ keṭupoḻutiṉum,
            takutiṟam ilātavaṉai naliceyum poḻutu(m),an
                  taṇarumvai ciyaru(m) āyutam
       ceṅkaiyil eṭukkalām; aṉṟi,maṟ(ṟu) eppoḻutum
                  tikaḻumav āyutattaic
            cērtalā kā(tu)"eṉṟu vāṉavark kāṉanaṟ
                  ṟēcikaṉ moḻintateṉpār;
       maṅkutalilātavaram aruḷkiṉṟa vaḷḷalē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       92. ivarkaḷaik koṉṟāl kuṟṟam ilaiyeṉal
       "kaṉalaiyum-viṭattaiyum iṭṭavaṉ,vēntaratu
                  kātuṟak kōḷuraipōṉ,
       karuviyaik koṇ(ṭu)uyir kollavaru kiṉṟavaṉ,
                  karutuman tira(m)-māraṇam
       taṉaivirum picceypa vaṉ,poru ḷaiyum-maṉaivi
                  taṉṉaiyuṅ kavarkiṉṟavaṉ,
       cāpañce yakkaram eṭuttavaṉ ivaraiyum,
                  tantimutal mirukamumpuḷ
       iṉameṉiṉuṅ kolaiceyya variṉataṉai yuṅkolla
                  lēnaṉṟu kuṟṟamillai;
            iṉpamān taṉcīva ṉaikkāppa tēpuṇya(m),
                  iḵtaṉṟi vēṟilai"eṉa
       vaṉamaruvu curarkuru moḻintamoḻi yeṉparkāṇ;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       93. tiruṭarait taṇṭikkum iyalpu
       "cuvariṭik kuntiru ṭaṉaikkara miraṇṭum
                tuṇittunaṟ cūlamēṟṟal,
            toṭarpāki vaḻiyiṟ paṟippōṉ kaḻuttil
                curukkiṭṭu mēltūkkutal,
       kuvimulaip pacutaṉait tiruṭiṉavaṉ mūkkaik
                kuṟaittunī riṉilamiḻttal,
            kutiraiyait tiruṭiṉavaṉ kālaiyum iṭuppaiyuṅ
                kuṟaittuvatai ceytal,mātaik
       kavarumoru tiruṭaṉai yirumpiṉāṟ ceytiṭu
                kaṭṭilaik kaṉaleṉṉavē
            kāycciyata ṉiṟkiṭat tiṭal,āṭu tiruṭiṉavaṉ
                kālaikku ṟaittal"eṉpār;
       mavuṉayō kiyartēṭu pātaṉē! pōtaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
            maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       94. ituvum atu
       āṇpiḷḷai yaittiruṭiṉ avaṉuṭaiya kaikāl
                 aṟuttunāṟ cantitaṉilē
            amaikkavu(m),muṭippeṭut tavaṉai at tokaitaṉai
                 aṟintupaṇam aimpatiṉkīḻk
       kāṇkiṉ,ata ṉukkup patiṉoru maṭaṅ(ku) avaṉ
                 kaiyilvāṅ kavum,ataṉmēl
            kāṇiṉka raṅkuṟait tiṭavu(m),nūṟ ṟukkumēṟ
                kāṇiṉvatai yēceykavum,
       vēṇṭiyoru pattumi ṭātatā ṉiyattokaiyiṉ
                mēṟṟiruṭiṉ vataiceykavum
       vēṇṭum"eṉ ṟēmuni viyācaṉum manuvum
                viḷampumoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       māṇpucēr iravimati yaṉalāṉa kaṇṇaṉē!
                makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                maruvupaḻa malainātaṉē!
       95. kolai kaḷavu ceyta vētiyaṉait taṇṭikkum iyalpu
       antaṇaṉ tiruṭiṉāl apporuḷum,apporuḷiṉ
                  aḷavutaṇ ṭamumvāṅkuka!
       avvaḷavu cattiyil lāṉeṉiṉ, mātamoṉ(ṟu)
                  āṟumoṉ ṟaṟaiyākiṉum
       pantamoru ciṟaitaṉṉil aṉṉaṅko ṭuttuvaip
                  patuvāki ṉum,ciṟanta
       pacumēyttal-vācalaik kāttṭaliv vitamuṟum
                  paṇiyāki ṉuṅkoḷḷutal,
       nintaiuṟu kolaiceyiṉ avaṉuṭaiya poruḷelām
                  nilaiyāmal apakarittal,
       neṟṟiyiṟ kuṟiyiṭutal,ceṉṉimuṇ ṭamākkal
                  nītiyām;vataiovātu;
       vantiyun tuticeyiṉ maintaṉaruḷ vaḷḷalē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       96. ovvātamātaratu kaṟpaḻittavarait taṇṭikkum iyalpu
       "mēṉmaiyuṟu kaṟpuṭaiya melliyarai valivāka
                vēviavaḷ kaṟpaḻittōr:
            vētiyarkaḷ eṉil,ā yirampaṇan taṇṭamām;
                vēntarmutal mūṉṟuvaruṇap
       pāṉmaiyar eṉiṉ,poruḷai yellāṅ kavarntu,vatai
                 paṇṇalum-kuṟiyaṟuttum,
       pālattil yōṉimut tiraiyeḻuti kaḻutaimēṟ
                 pāraṟiya vaittōṭṭalum,
       īṉakula vaṉitaiyiṉ kaṟpaḻit tavartamak(ku)
                 ivaiyiṉiṟ pāticeyalum,
       iyalāṉa taṇṭaṅkaḷ ākum;ivai yavaravarkku
                  ēṟṟapaṭi ceyyiṉatuvē
       vāṉkoṇṭa pukaḻniṟkum"eṉṟumuni vōrmoḻivar;
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       97. oppik kaṟpaḻintavaḷaiyum aḻittavaṉaiyun taṇṭikkum iyalpu
       arivaitaṉ maṉamoppa avaḷuṭaiya kaṟpiṉai
                  aḻittavaṉ uyarntacāti
       ākilain nūṟupaṇa mum,cāti camamākil
                  āyiram paṇamum,īṉa
       varuṇameṉil,vataiceyva tuntaṇṭa mām;anta
                  mātark(ku) atiṟ pātiyām;
       vataitaṉak kuppāti cevimūk(ku) aṟuttalē
                  vaḻuvilāt taṇṭamākum;
       curutikula mātumatam ēṟi,vali vākavē
                  cūttiraṉai maruviṉ,avaḷaic
       cuṇaṅkaṉuk(ku) iraiyā(ka)k koṭuttalum, cattiriyar
                 tukaḷilā vaicyarivarai
       maruviṉ,muṇ ṭaṉamākki nīkkalum,iyaintatām;
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       98. vaitavarait taṇṭikkum iyalpu
       "koṭiyanaṭai yiṉarkaḷaṉ ṟō,cakala vittaiyiṟ
                  kuṟaivilā tavarkaḷaṉṟō,
       kuruṭaraṉ ṟō eṉṟu naṟkaṇuṭai yāṉaiyuṅ
                  kuruṭaṉiva ṉeṉṟumēṉmai
       yuṭaiyavarai nintaiceyiṉ,patiṉmūṉ ṟaraippaṇamum,
                  uyirnaṭuṅ kiṭavaitavark(ku)
       ōrāyi rattukku ḷākanūṟ ṟukkumēl
                  ottuniya mittapaṇamum,
       'aṭavilā! mūrkka!cī! pō!'eṉṟu(m)itupōlu(m)
                  aṟaiyiṉoru nūṟupaṇamum
       āmataṟ kētaṇṭam"eṉṟunā ratamuni
                  aṟaintamoḻi nilaimaiyaṉṟō?
       vaṭuilā viṭaimītu varukiṉṟa tēvaṉē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarum imaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       99. aṭittavarait taṇṭikkum iyalpu
       "iḻivāṉa cēṟu-cām paṟpuḻuti-kōḻai-malam
                eccilō(ṭu) utiram-koḻup(pu)
       ivaiyuṭaliṉ mī(tu)eṟiyiṉ, nāṟpatu paṇattukkuḷ
                ēṟṟapaṭi taṇṭamākum;
       eḻuvātikoṇ(ṭu)utiram illā taṭittavark(ku)
                irupatō ṭorupatupaṇam;
       irattamatu kāṇavum tōlaṟa aṭikkiṉum
                  eḻupatoṭu muppatupaṇam;
       paḻutākaviḻi-utaṭu-cevi-karam-kālaṟum
                  paṭiceyyiṉ aintu nūṟu
       paṇamum;avai tuṇṭuṟa aṭikkiṉ,o rāyiram
                  paṇamumē taṇṭam" eṉpār;
       vaḻuvāta vara(m)mikka aruḷkiṉṟa cōtiyē!
                  makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                  maruvupaḻa malainātaṉē!
       100. naṣṭamum taṇṭamum vāṅkum iyalpu
       "puṇpaṭa aṭittavaṉ appuṇṇai yāṟṟap
                 poruntucela vum,koṟṟavaṉ
       pukalkiṉṟa taṇṭamum,cuvariṭit tavaṉataip
                 putumaicey celavum,ataṉāl
       eṇṇumoru taṇṭamum taralvēṇṭum; allāmal
                 ekkoṭumai ceytavaraiyum,
       iyaluṟṟa vēntarā ṉavar:kāla-tēcam-iṭam-
                 eḷimaiyoṭu valimai-varuṇam-
       naṇṇucel vam-tarit tiram-vayatu-toḻil-kuṇa(m)
                 naṭakkaiyivai ātimuḻutum
       naṉkuṇarn(tu) ēṟṟapaṭi taṇṭikka vēṇṭum"eṉa
                 naviluvār munivarkaṇṭāy;
       maṇulakum viṇulakum vantutoḻum aṇṇalē!
                 makipaṉmut taiyamatavēḷ
       maṉatilaṉu tiṉamu(m)niṉai tarumimaya malaivaṉitai
                 maruvupaḻa malainātaṉē!
       manunīti catakam muṟṟup peṟṟatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Dec. 2008.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
