                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      kumāracāmi muṉivar aruḷiya
                 ñāṉavantātiyum, nāṉmaṇimālaiyum

                        njAna antAti and nAnmanimAlai
                            of kumAracAmi munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       source of this work.
       This work has been prepared using the Distributed Proof-reading
       implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this work.
       Anbu Jaya, R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami, A. Seyzhian, CMC
       Karthik,
       Vijayalakshmi Periapoilan and SC Tamizharasu
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

          srī kumāracuvāmi muṉivarāl aruḷicceyyappaṭṭa
                 ñāṉavantātiyum, nāṉmaṇimālaiyum

   Source:
       tirukkailācaparamparait tiruvaṇṇāmalaiyātīṉattup
       piratamacaṟkuru mūrttiyākiya srīmat. tēvacikāmaṇi tēcikarmītu
       avvātīṉattu srī kumāracuvāmi muṉivarāl
       aruḷicceyyappaṭṭa "ñāṉavantāti"yum, "nāṉmaṇimālai"yum.
       ivai mēṟpaṭi ātīṉattu srīmat. āṟumukatēcika cuvāmikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi, yāḻppāṇattup pulōliyōmpati
       ma.tillaināta piḷḷaiyāl paricōtittu
       ceṉṉapaṭṭaṇam: kalāratnākara accukkūṭattiṟ
       patippikkappaṭṭaṉa.
       carvacittu vaikāci 1887
       ------------------------------------

                              ñāṉavantāti

       u
       kaṇapati tuṇai - tirucciṟṟampalam - civamayam.
       ciṟappuppāyiram.
       tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa vittuvāṉ āṟumuka cuvāmikaḷ
       iyaṟṟiyaruḷiyatu.
       kallāliṉ mōṉamuṟṟaṉ ṟellāmu
               muṇarntavarkkuk kāṭṭu moṉṟait,
       tollāka mattaṭaivē pallāru
               naṉkuṇarac colvāṉeṇṇi,
       mallāru matilpuṭaicūḻ tiruvaṇṇā
               malaiyilaruḷ vaṭivoṉ ṟēnti,
       nallārkaḷ toḻap poliyun teyvacikāmaṇik
               kuravar nātaṉṟāḷil. (1)
       maṉamoḻimey yavaṉaṭikkē yuṟuttiyaru
               ḷoruṅkupeṟṟa varataṉ caivat,
       taṉameṉuñ cittāntakalai teḷintuniṭṭai
               kaivanta takaiyaṉōṭṭiṟ,
       kaṉamuṟu poṉṉuṅ karutuntaṟaviṉa
               ṉāriyaṉaiyaṉṟik kaṉaviṉumvē,
       ṟuṉamaruvā vuḷakkumaracāmi
               muṉivaraṉemakku muṟutiyōrntu. (2)
       uḷaniṟainta civāṉanta muvaṭṭeṭuttu
               vaḻintateṉa vuraippataṉṟi,
       vaḷaniṟainta vēṟuvamai yāmeṭuttup
               pukalavoṇā makattuvañcāl,
       kaḷaniṟainta piṟantaiyaṟut tiṭuñāṉa
               vantāti karutuvāruṭ,
       kuḷaniṟainta nāṉmaṇimālaiyuñ
               cāttiyaruṭ puṇari kuḷittāṉaṉṟē. (3)
       aṉṉavaṟṟi ṉaruṇayamum poruṇayamuñ
               coṉṉayamu mārntu tēkki,
       maṉṉulakiṟ pulavarkaḷum putuviruntāc
               cevivāyāṉ māntumāṟu,
       taṉṉikarilaṉaiya teyvacikāmaṇi
               tēcikaṉmarapu taṉakkōr pāṉu,
       veṉṉavurai taravamāvōṉ karuṇaiyoru
               vaṭiveṭuttā lēykku meyyāṉ. (4)
       ettakaivāy vallavarum vārttaiyoṉṟi
               luḷamuruka viṉitupēcu,
       muttamaṉaṟ koṭaiyiṉariṉ muṉṉiṟpō ravaṉ
               karattāluṇarmāṇākkar,
       tattaruvik koṭuṅkuṉṟat tamāntetirntōr
               viṉaicāṭuñ caturaṉñāṉa,
       vittakaṉal lāṟumuka tēcikaṉac
               ciṭuvittu viḷakkukeṉṉa. (5)
       aṉṉavaṉ kaṭ ṭaḷaiciramēṟ koṇṭeḻuttup
               piḻaiyaṟa naṉṟārāyn teṉṟu,
       miṉṉaṟavi reḻutāta veḻuttiṉiyai
               vittaṉaṉmaṟ ṟivaṉyāreṉṉi,
       leṉṉavaḷa mulakiṉuḷa vavaimuḻutu
               moruṅkiyainta yāḻppāṇattu,
       maṉṉupulō liyampatiyiṟ kārkātta
               vēḷāḷar marapilvantōṉ. (6)
       ilakkiyamu milakkaṇamum varampukaṇṭōṉ
               ñāṉakalai yeḷitiṟ caṅkai,
       vilakkiyaṟin tavaṉpulavar mecciṭanaṟ
               piracaṅkam virittuc ceyvō,
       ṉalakkiyainta nalloḻukku memakkiyainta
               perunaṭpu naṉṟuvāyntōṉ,
       valakkiyainta pukaḻulaki ṉiṟuvutillai
               nātanā valavaṉṟāṉē. (7)
       -----------------------------------------
       u
       kaṇapatituṇai - tirucciṟṟampalam

                              ñāṉavantāti

       kāppu
       pāratantantuceytēvacikāmaṇipālaruṇaip
       pāratantikaḻñāṉavantātiyaippāṭutaṟkup
       pāratantantaṉaikkoṇṭupoṉmēruviṉpāleḻutip
       pāratantantaruṇmālyāṉaikkaṉṟaipparavutumē.
       vinayam
       naṉiyaruṇācalattēvacikāmaṇiñāṉamatā
       miṉiyacivākamacaivacittāntattiṉaiyeṭuttē
       taṉiyaṉumōrcentamiḻāṟcolvēṉeṉun taṉmaikaṇmiṉ
       miṉiyiruḷcīkkuṅkatirōṉaikkāṭṭumvitamokkumē.
       -------------
       nūl
       pūmēvutāmaraippōtoṉṟumēruppokuṭṭilaṅkaṇ
       māmēvutātuṭuvāyallipūccakravāḷaveṟpāyp
       *pāmēvutēṉpuṭaipāyntālumviḷḷappayappaṭṭatō
       tēmēvupūvaṭikkaṇṇāmeyttēvacikāmaṇiyē.         (1)
       -----------------
       * paramēvutēṉ=civākamam,
       ērkoḷaṇṇāmalaittēvacikāmaṇiyēvaḷartta
       vārkoḷpaintaeōṭṭattoruciṉaivāḻaimaṭaleṉaccūḻ
       cīrkoḷaṇṭampatiṉāṟuṇṭupārmuṉcivāntamuttic
       cārkoḷa* mūṉṟumunnūṟṟaṟupāṉaṟ camayikaṭkē.         (2)
       ---------
       *mūṉṟumunnūṟṟaṟupāṉ=munnūṟṟu aṟupattu mūṉṟu eṉka. atu,
       "munnūṟṟaṟupatu mūṉṟumeṉac colu,
       mannuṟcamayika ḷālaṟivaritāy" eṉṉuñ catāciva rūpattiluṅ kāṇka.
       kaṭkiṉitāmaruṇācalattēvacikāmaṇiyē
       yuṭkoḷcittāṉacivacamavētaiyeṉṟuḷḷatoru
       tiṭpameyññāṉameṉumātitivyacitākamamē
       naṭpuṭaiyātitivyaceṭākamanaṇṇiyatē.         (3)
       naṇṇiyaṇṇāmalaittēvacikāmaṇinalkavuṟun
       tiṇṇiyavātipautikamāṉaceṭākamattaik
       kaṇṇuṟucātakartamparatēkattiṟkāṟṟu†viṇṇō
       ṭuṇṇikaḻnātamuyar‡vākkeṉaveḻuntōṅkuṟumē.         (4)
       -------
       † viṇṇō ṭuṇṇikaḻ nātam = viyōma pautikattoṉi.
       ‡ uyarvākku=mattimai.
       ōṅ§kātiyāṉmikaceṭākamameṉṉuyariruntai
       nīṅkātuvantuporuntaḻalāyannilaikalantu
       pāṅ#kātiyāṉmikacitākamattaiyippālviḷakkun
       tēṅkāvaṇṇāmalaittēvacikāmaṇiceppiṭilē.         (5)
       --------
       § ātiyāṉmika ceṭākamam =tīkṣāvāṉkaḷ maṉac caṅkaṟpattiṉāl viyōma
       pautikat toṉiyoṭuṅ
       kiḷampi mattimai vākkurūpamā yirutayattiṟ ṟōṟṟumatu.
       #ātiyāṉmika citākamam=ātitaiyikativya citākamattiṉāl viḷakkappaṭum
       āṉmaciṟcatti.
       ceppiṭilīṉuṅkuṭilainātattaiyatīṉumvintu
       vappaṭivintuvilampikaitōṉṟumavvampikaipā
       loppaṟavāmaipiṉcēṭṭairauttiriyuṇṭaruṇai
       vaippaṭiyēṟkeṉuntēvacikāmaṇivākkuraiyē.         (6)
       uraivāmaitūṅkaravōrtaṇṭucēṭṭairavuttirikom
       paraimāmatiyampikaināṉkavvampikaipālaruṇait
       taraimēvutēvacikāmaṇinaṇṇuñcayaivicayai
       niraimēvacitaiparācitaiyōṭunivirttiyatē.         (7)
       tērōrpiratiṭṭaiyōrcāntiyintikaitīpikaipiṉ
       ṉōrōcikaitakumōcikaiviyōmarūpaiyurut
       tārāvaṉantaiyaṉātaiyaṉācirutaiccattiyē
       yērāraṇṇāmalaittēvacikāmaṇiyēvuṟumē.         (8)
       ēvuṟucattimaṇṇāticivāntamaṭṭeṅkuniṟain
       tōvuṟumiccattiyilaimpattōreḻuttuṟpavikku
       mēvuṟumakkaramellāmuṟpattivitamivaiyē
       nāvuṟucōṇainantēvacikāmaṇinalvaṉṉamē.         (9)
       vaṉṉamellāmpatamāmpatamēvaḷarvākkiyamā
       naṉṉalavākkiyamēporuḷcērntunaṭakkumaṉṉuñ
       cennalañcōṇakirīcaṉantēvacikāmaṇicēr
       naṉṉalavākkiyamākamamākanaṭaipeṟumē.         (10)
       peṟukāmikātitacākamamēcivapētampiṉṉuṅ
       kuṟukāvuruttirapētampatiṉeṇkuḻāmaṟupat
       taṟupēruṅkēṭṭaṉartēvacikāmaṇiyālaruṇai
       naṟumāmalarmaṇampōlēveḷippaṭṭañāṉamitē.         (11)
       ñāṉavantātiyuṅkoṇṭapurāṇañcaṉātaṉamī
       tāṉaparāṟparantaṟpatanittiyañcāttatiṅku
       cūṉiyamavviyayamēyacalañcupamaruṇai
       yāṉīnantēvacikāmaṇiyāñcaccitāṉantamē.         (12)
       nantaruṇācalattēvacikāmaṇinātapara
       mantiramāmantirātītañciṟkaṉamaṉṉuciva
       mantaviyāpakamappiramēya*manaupamamā
       nintutañcuttanirātāraniṭkaḷaniṉmalamē.         (13)
       --------
       * ataupamamānittitam=vaṭanūṉmuṭipu
       malamilaṇṇāmalaittēvacikāmaṇivantaruvā
       yulakaiyuṇṭākkalilōrkālamokkumuyirkkuyirāyc
       celaviṭartīrttaliṉālēyuṭaluyircceytiyokku
       nilamutaṉīkkutalālutarākkiṉinērokkumē.         (14)
       okkumpaṭikkoruvamaiyuṇṭōvuyarntōṅkucampu
       pakkantaṇilayapōkātikārapparavaimaḻai
       maikkoṇṭalāliyottoṉṟāmaruṇaiyilvāḻntupattut
       tikkumpurantiṭuntēvacikāmaṇiccelvamoṉṟē.         (15)
       oṉṟaruṇācalattēvacikāmaṇiyōruruvan
       tuṉṟu†parākku‡naṭuccattiyōṭu§cuyōṉmukiyuṅ
       kuṉṟalillātakuṇakuṇivātamuṅkōtiliraṇ
       ṭeṉṟacaṟkāriyavātamumākamameṅkeṅkumē.         (16)
       ---------
       † parākku=etirmukaciṟcatti.
       § naṭuccatti oṉṟuṇṭeṉpatu poruntā teṉpar tirāviṭa pāṭiyamuṉivar.
       ‡ cuyōṉmuki =tirumpiyamukaciṟcatti eṉa ñāṉappirakāca
       muṉivaruraippar. iṉi ivaṟṟai muṟaiyē
       "puṟapporuḷai nōkkiniṉ ṟuṇarttuvatūum, puṟapporuḷai nōkkātu
       aṟivumāttiramāyt taṉṉiyalpi
       ṉiṟpatūum" eṉa viḷakkuvar tirāviṭa paraṭiyamuṉivar.
       eṅkuntikaḻcamayaṅkaḷellāmalarimmalarttēṉ
       ṟaṅkuñcentēṉiṉiṟālcaivamāmutticākaramē
       ceṅkuṉṟavillaruṇācalattēvacikāmaṇiyē
       tuṅkampeṟumantakkōṟṟēṉiṉiyacuvaicceytiyē.         (17)
       ceytiṟañcittaruṇācalattēvacikāmaṇipi
       ṉey*tirupēraiyiḷvaitteṇṇuñāṉamilayamiccai
       yuytavañāṉantoḻilpōmiruvaraiyuḷḷuṟuttu
       meytarumiccaicaṅkaṟpātikāra†vivirtamaṉṟē.         (18)
       ---------------
       * irupēr=pōkar atikārar
       † vivirtam=viyatti
       aṉṟē taṉakkuppapayaṉkuṟiyā‡tarttamāttiranōk
       koṉṟēyuñcuttacivattiṉcupāvamuyararuṇaik
       kuṉṟēyuntēvacikāmaṇimūvakaikkōlamellāñ
       ceṉṟēpiṟarpirayōcaṉappārvaikaḷceyvakaikkē.         (19)
       ---------
       ‡ arttamāttira nōkku=corūpa māttiramākap pārttal.
       ceyvakaiccōṇakirimēvutēvacikāmaṇipāṉ
       moyvakaiyōr §piramāviṇṭuruttiraṉmūvakaikku
       muyvakaiyēyatikārātimūvareṉṟuḷḷavakai
       meyvakaiyēcivaliṅkamukkaṇṭaṅkaḷmēvuṟumē.         (20)
       ---------
       §atikāra civaṉmutaliya mūvarum muṟaiyē piramaṉ mutaliya
       mūṉṟupeyarum peṟuvareṉ ṟaṟika.
       uṟucivaṉōṭilayaṉcattaṉiṭkaḷaṉuttiyuttaṉ
       kaṟuvilcatācivaṉpōkaṉmakāniṭkaḷacakaḷaṉ
       peṟumuṟaiyīcaṉ//cakaḷātikāraṉpiraviruttaṉ
       ciṟupērmuṉṉāṉkaruṇācalattēvacikāmaṇikkē.         (21)
       ------
       maṇikkēḻaṇṇāmalaittēvacikāmaṇimaṉṉumuṉṉāṉ
       kaṇikkēyuṟuñcampucattimuṉṉāṉkavvaḷavuvintup
       paṇikkēpatitattuvamuppattāṟupakuppeṉalān
       tiṇikkēḷvivallacivayōkareṇṇiyaciṉmayattē.         (22)
       ciṉmayamāṉaparaiyātiyaintutikaḻkalaiyain
       tiṉmaiyilcātākkiyamaintu*mūrttiyaintikkalappi
       laṉmaiyilāmantiramaintucattiyaintālallavō
       miṉmaiyaṇṇāmalaittēvacikāmaṇivēṟṟumaiyē.         (23)
       ---------
       *mūrtti aintu =catācivaṉ, īcaṉ, piramaṉ, īcuraṉ, īcāṉaṉ, eṉa ivar.
       vēṟṟumaitīrmaṇmutaṟkuṭilāntamviyāttiyeṉac
       cāṟṟunaṉmantirañciṅkācaṉañcivacattiyoṉṟē
       māṟṟarumūrtticivamūlameṉṟaṉpumāmalarāṟ
       pōṟṟilaṇṇāmalaittēvacikāmaṇipoṟpayaṉē.         (24)
       payaṉāmaṇṇāmalaittēvacikāmaṇippārttipaṟku
       nayaṉānakarvintunallayirāvaṇanātamaṉpa
       ruyarcēṉaimantirivāmātikaḷoṉpatoṉpatupē
       rayarātavantiyarmantiramāṟumeyyāraṇiyē.         (25)
       āraṇiyōṭuceṉṉiyurōtaiyakakkaraṇan
       tāraṇiyōrpaṇiyīcāṉiyākiyacattiyoṭu
       pūraṇiyārttipukaḻvāmaimūrttipuṟakkaraṇañ
       cīraṇicōṇakirimēvutēvacikāmaṇikkē.         (26)
       kāmaṇicūḻaruṇācalattēvacikāmaṇiyōr
       tūmaṇimēṉiyaiyaintāṉapōtuṟutūlameṉṉa
       lāmaṇiccātākkiyameṉiṟcūkkumamākumeṉpar
       tēvamaṇicciṉmayamoṉṟalavōparantērutaṟkē.         (27)
       tēraruṇācalattēvacikāmaṇicūrulakat
       tēraṉantēcaruṭcattikaḷkōpikaiyēceṉaṉi
       yōrilurōtainaṅkōttirinēttiriyōttiriyē
       nēraṟukiṉṟatirāṇainalvāmainiyāmikaiyē.         (28)
       kaikkoḷiravuttiriyēpilāvikaiyēcirattai
       takkatorpāliṉitāṉcuvālāprakalātiṉiyē
       yakkulattampiṉiyēvikirāppatiṉāṟucatti
       mikkacivacattikoṇṭēyulakaiviyāpikkumē.         (29)
       *viyāpiṉiyātiyaintēparanātamviravu†minti
       kaiyātiyaintēyaparanātantēvacikāmaṇimē
       viyākumaṇṇā‡vaticūkkumaimuṉparavintu§nivirt
       tiyātiyaparavintuccivanāṉkupiṉciṟcattiyē.         (30)
       cattiyuḷḷēceṉaṉikkorpaṭaipputtakuntitiyō
       ṭattakurōtamurōtaikkaḻippōṭaṉukkirakam
       vaittuṟumāraṇikkivvāṟumūṉṟuvakaiyilaintāyca
       cuttavaṇṇāmalaittēvacikāmaṇicūḻtarumē.         (31)
       ---------
       * viyāpiṉiyātiyaintu-viyāpiṉi, viyōmarūpai, aṉantai, aṉātai,
       aṉācirutai.
       † ittikaiyātiaintu-ittikai, tīpikai, rōcikai, mōcikai,
       ūrttuvakāmiṉi
       ‡ aticūkkumai muṉṉaintu-aticūkkumai, cūkkumai, amirutai, mirutai,
       viyāpiṉi.
       § nivirttiyāti-nivirtti, piratiṭṭai, vittai, cānti, atītai,
       tarumuntayaṉmāluruttiraṉīcaṉcatācivaṉmē
       loruvintunātamparācattiyōrcivamoṉpatiṉmēṟ
       karutuntaṉ* mattiyamāniruttāṉantakkāṭcitarun
       tirumantirākamattēvacikāmaṇicciṟkuruvē.         (32)
       ----------
       * taṉmattiyamā niruttāṉantak kāṭcitarum - eṉṟatu uṉ maṉātta
       viyāpakarākiya niṭkaḷa nirutta mattiya tilakarai.
       kurumāmaṇiccuttavittaiyaṅkōyilkuḷirtaṭamā
       yorunīṉcatācivappīṭamkiḻaṅkatilōmilaiyā
       yaruṇñāṉamoṉṟiraṇṭāyppūttapūvaruṇācalañcēr
       tiruñāṉattēvacikāmaṇitāmaraiccēvaṭiyē.         (33)
       aṭiyārkkaruḷceyuvāyuruvaruvā† yaruvāy
       muṭiyāmuṭiyiṟkuruvāykkaṟuttiṭṭamummalavaṉ
       ceṭitīraṇṇāmalaittēvacikāmaṇicceñcaṭaiyap
       paṭimēṉicevvaṇicentārceñcāntucempaṭṭuṭaiyē.         (34)
       -----------
       † aruvāy muṭiyā muṭiyiṟkuruvāy - eṉṟatu ilaiyaruṭaiya
       muṭiyil, aṉavarata vāṉanta naṭaṉarūpa niṭkaḷātīta cuttacivam,
       āṉmākkaḷai muttayi luykkavēṇṭumeṉat tiruvuḷat taṭaittaviṭam
       kurumūrttameṉ ṟiruttalāleṉka.
       uṭaiyavuḷḷōmañceytāṟattuvāviṭṭumāpatipāṟ
       kaṭaiyaṟavēpiṟappittaruṭcōṭacakaṉmañceytu
       taṭaiyaṟavēvaḷaraṉpāṟceviliyantāyokkumāṟ
       puṭaikoḷaṇṇāmalaittēvacikāmaṇiputtirarkkē.         (35)
       kēḷāvaticayamoṉṟuṇṭucōṇakiriyiloru
       tōḷāmaṇiyeṉuntēvacikāmaṇiccōtiviḻi
       yāḷāmvakaiceytaricaṉavētiyoṉṟākumaṅkai
       tāḷākameṅkumparicaṉavētikaṉcattiyamē.         (36)
       cattiyampūtavuyirantaravuyirtatvavuyir
       attatakucīvaṉmantirāṉvorīip ‡paramātalcuttañ
       cittaruṇācalattēvacikāmaṇiceymuttiyī
       *tattuvitantuvitamviciṭṭaṅkaḷacuttaṅkaḷē.         (37)
       ----------
       ‡ paramātal--paramāṉmāvātal.
       * attuvitam=māyāvāti collum kēvalāttu vitam.
       cuttaṅkaṇmēṉiṉṟatēvacikāmaṇicōṇakirik
       kottuṟutīpakkoḻuntēnampēruraikkūṭṭaṅkaḷē
       vaittuṟu† mētaimutalāṅkalainiṉmalavavattai
       patteṉuṅkāriyamammalaicūḻumpalavaḻiyē.         (38)
       ---------
       † mētaimutalāṅkalai=mētaimutaliya cōṭacappirācāta mantirakalaikaḷ.
       vaḻitēṉaṇṇāmalaittēvacikāmaṇimātavaruk
       kaḻiyātatōḻarparamuttarpālaraparamutta
       roḻiyātapērar‡parapōkarpōkappiṉṉōruḻaiyar
       moḻiyāvuyiraṭiyārkkaṭiyāriṉmuṟaipalavē.         (39)
       --------
       ‡ pāpōkar=puvaṉapatikaḷ. pōkappiṉṉōr=apara pōkar. avar
       puvaṉavācikaḷ.
       palacattakōṭiyeṭṭaintaintunāṉkoṉṟeṉpāraruṇā
       calarvittaikaḷvittaiyīcarcatācivañcatticivaṅ
       kalaṉiṟkaḻalpatakkaṅkuḻaipaṭṭaṅkatirmuṭiyāy
       nalaṉuṟṟaḻakuṟuntēvacikāmaṇināyakamē.         (40)
       mēlēviḷaṅkiyatēvacikāmaṇimēvaruṇaip
       pālēneypeṟṟiyayikkamuntīpampaṉiveṇṇilāk
       kālēyuntāṉavayikkamuṅkāṇpavarkaṇṇoḷika
       ḷālētaṭaiyaṟṟañāṉaikkiyaṅkaḷumātaṉaṉṟē.         (41)
       naṉṟaruṇācalattēvacikāmaṇināyakaruk
       keṉṟumiṭaipiṅkalaiyāmirāppakaliṟṟapoḻu
       toṉṟuñcuḻuṉaiyeṉuntirukkōyiloṉṟuṇṭitaṉaik
       kaṉṟumaṉattiṉarkāṇākkataiyeṉṉakāraṇamē.         (42)
       kāraṇamāmaruṇācalattēvacikāmaṇiyām
       pūraṇapāṉuvutayaṅkaṇṭeṉṉaippuṭaitteḻuppi
       yāraṇamēṟkoṇmakāmāyaikkūṭṭilaṭaittirunta
       vāraṇaṅkūvaviṭintatukāṇintavalliruḷē.         (43)
       iruḷilaṇṇāmalaittēvacikāmaṇiyeṉṟiyalpāyt
       teruḷumaṉātimuttaṉṉātimuttaṉpiṉcepputaṟkā
       muruvaparamuttaṉcīvaṉmuttaṉciṟṟuyireṉṉavē
       maruvumoṉṟōṭaivakaiyākuñcitteṉṉumāmaṇiyē.         (44)
       māmaṇitēvacikāmaṇicōṇamalaiyoḷipō
       ṉīmaṇiyeṉṟuḷḷanīṇmācaṟuttanirañcaṉaṉuk
       kāmaṇiyīreṇkalaitantaivaṉṉañceytaṉṉamiṭṭut
       tūmaṇimāvuraivittaiyañcāmaiyiṟcūḻtarumē.         (45)
       cūḻtarurēcakapūrakamāmirucūtakamviṭ
       ṭūḻtarukumpakattūṭēmuḻukiyuyararuṇai
       vāḻtarutēvacikāmaṇivāḻvaivaṇaṅkiyaṉpāy
       vīḻvatuḷḷēyumuṇṭāvākaṉātivitimuṟaiyē.         (46)
       vitimuṟaiccittuviyattiyāvākaṉamēlivvaṇṇam
       vativatutāpaṉantēvacikāmaṇivāḻaruṇai
       nitiyeṉumāṉmacivacānityañcannitāṉamitaip
       potivuṟacceyyuntaṭaicannirōtaṉampūcakarkkē.         (47)
       cakarkkēcarvaññantirutti*yaṉātipōtatteḷḷaṟi
       vakattēnikaḻuñcutantarattōṭumaluttacatti
       mikattēṟaṉantacattittoḻilāṟumviḷaṅkavaṇṇā
       mukattēmeyttēvacikāmaṇinīkkumimmoyyiruḷē         (48)
       ------
       *aṉātipōtat teḷḷaṟivu=aṉātipōtamākiya viyaṟkai yaṟivu.
       aṉātipōtam aṉātimuttattaṉmaiyeṉṟu cātippar tirāviṭa
       pāṭiyakārar. camavātavurai maṟuppiṟ kāṇka.
       moyyiruṇmūlamalamoṉṟaṉātiyiṉmūṭavuḷḷa
       meyyaṟiviṉṟiyaruvākiyeṅkumviyāpakamāyc
       ceyyaruṇācalattēvacikāmaṇiccittaḷittaṟ
       kaiyamilāviyakarttāvumāyppalavāyniṟkumē.         (49)
       niṟkumaṇṇāmalaittēvacikāmaṇinīṭulaka
       muṟkoḷavēniṉṟamāyaiyuḷḷātimuṭiviṉuḷḷa
       vaṟkamormūṉṟuvakaiyāku*māyaivayiṟṟuyirkaḷ
       coṟkulavumpiraḷayākalareṉaccōrvuṟumē.         (50)
       ---------
       *māyaivayiṟu, māyaiyiṉ mattiyapākam, atu pauṭkarattuṅkāṇka.
       cōrvuṟavēvittaiyiṉkīḻirumalattollaiyaṟṟuk
       kāruṟumōrmalamuḷḷār†viññāṉakalararuṇaic
       cīruṟucōṇakirimēvutēvacikāmaṇipā
       ṉāruṟamummalanācañceyyāvikaṇālvakaiyē.         (51)
       ----------
       †viññāṉākalar, viññāṉakalareṉa marīiyiṟṟu.
       nālvakaiyappirāttavākiyameyyuṟunarkaḷpiṉṉu
       mēlvakaiyārumpiranaṭṭavākiyameyyaraṇṇāp
       pālvakaittēvacikāmaṇiyāḷappaṭumvakaiyāṟ
       ṟōlvakaiyaṟṟatiripantiyōṭutuvipantiyē.         (52)
       pantikkumpācamorukāmarūpiyumpārkkiluyir
       cantikkuntōkaiyumāyniṉṟavāvaṉpartāmaruṇai
       vantikkuntēvacikāmaṇitaṉṉaimaṉattuṭkoṇṭu
       cintikkumpōtanta‡mūrccaiyuntīrntoḷicērvaṉavē.         (53)
       --------
       ‡mūrccaiyum-mūrccāmōkamum. ummaiyiṉāl piraññāmōkamum tīrumeṉak
       koḷka.
       cērvaṉañcūḻaruṇācalattēvacikāmaṇiyāṟ
       kārvaṉamāmalakkaṭṭaṟumaṭṭuṅkalātiyiṉā
       lārvaṉavāycciṟṟaṟivāṉavāviyavattaikaḷāṟ
       cōrvaṉavākumavattaiyiṉpāṉmaikaḷcolliṭiṉē.         (54)
       colliṭiṟkēvalattōṭēcakalamuñcuttamumāyc
       celliṭuṅkāraṇamūṉṟākuntēvacikāmaṇivāḻ
       villiṭuñcōṇakiripōlaṉavaṟṟamēṉmaiyuṇṭāyp
       pulliṭumaivakaiyāṅkāriyāvattaipuṟkalarkkē.         (55)
       kalarkkaritāmaruṇācalattēvacikāmaṇiyāṟ
       pilappaṭuṅkīḻoṭumēṉmattiyampiṉpirērakamēṟ
       colappaṭuniṉmalameṉṉavaintāmittokaiyaintilē
       pulappaṭumēyavattāpañcakaṅkaḷpolivuṟavē.         (56)
       polivuṟu*cākkiracākkiramēmutaṟpōtamellā
       malivuṟucāyucciyāntavaraipattumaṟṟoṉṟumē
       kaliyiṟuñcōṇakirimēvutēvacikāmaṇiyāṟ
       paliyuṟamūvaintupētaṅkaḷāycceyumpāṉmaikaḷē.         (57)
       -----------
       * cākkira cākkiramutal cāyucciyavarai patiṉoṉṟāvaṉa, cākkira
       cākkiram, cākkira coppaṉam, cākkira cuḻutti, cākkira turiyam,
       kālaparam, atītam, parataricaṉam, vicuvakkirācam, upacāntam,
       civataricaṉam, civacāyucciyam.
       pāṉmaiyiṉāvikaḷiṟpūtacīvaṉippāriṉiluṇ
       ṭāṉapucippaṉṉacārattiṉāṟkaruvākiyaṉṉai
       yīṉamilātuyirttiṭṭateṉṟākumiyalaruṇait
       tāṉanantēvacikāmaṇiyintiracālamoṉṟē.         (58)
       cālavaṅkantaṉiluḷḷolinātaccaturvitavāk
       kēlavaṅkuḷḷapirāṇaṉapāṉaṉiyaintuḷatāñ
       cīlāntāvaruṇācalattēvacikāmaṇitaṉ
       pāliyaintōrantaravuyirākappakaruvarē.         (59)
       pakarmāttiraikaḷmaṉamakaṅkāramparavuputti
       yakamēvumeṇkuṇamukkuṇamūlameṉṟāṉa*makā
       ṉikaḻavāṅkalāticuttañceṟitattuvanēraṇuvān
       tikaḻacīraṇṇāmalaittēvacikāmaṇicēṭṭippatē.         (60)
       --------------
       *makāṉ=pirakiruti.
       cēṭṭikkuntēvacikāmaṇimēvittikaḻaruṇai
       vīṭṭiṟpukāteṅkumāynuṇṇitāyeṉṟumēyuṉatāy
       nāṭṭiṟpeṟuntattuvantoṟumvēṟṟumainaṇṇimalaṅ
       kāṭṭippalyōṉitoṟuñcūḻuñcīvakatiyaṇuvē.         (61)
       aṇuvakaiyōroṉṟukkāṟeḻuttēḻiraṇṭāmeḻuttut
       tiṇaitaruvintunātantikaḻnāmāttiyakkarañcērn
       taṇaivuṟumēmantirāṉmāccaṭaṅkamaṅkāmaruṇait
       tuṇaiyiṉmeyttēvacikāmaṇinīkkuntukaḷuṟumē.         (62)
       tukaḷuṟumaivakaiyāṉmāmivvāṟutuvakkuṟumit
       takavuyirtattamiṟcērntiṭumyāṉintattāḻvoḻintu
       tikaḻvaṉeṉṟēparamāṉmāviḷaṅkuntiruvaruṇai
       nikaḻtarutēvacikāmaṇi yāṟpeṟṟuniṉmalamē.         (63)
       malaṅkaṉmamāyaimāyēyantirōtamivvāṟaintiṉāṟ
       kalaṅkumpiṟavuyirtēvacikāmaṇikāvaruṇai
       yilaṅkulakāyataṉātivētāntimaṭṭiṉpameṉum
       palaṅkoḷumpuṟkalavātikaḷpēṟupalapalavē.         (64)
       palavāymaittēvacikāmaṇicōṇaiyampāriṉiṟcī
       rulakāyataṉkavuḷaṉ†piratīpanirvāṇaṉoṭu
       valakaṉmicōtiṭaṉcūriyaṉakkiṉivātiyarka
       ḷalakilarkāṇpañcapūtappuvaṉattamarpavarē.         (65)
       ------
       †piratīpanirvāṇaṉ=puttaril orucārāṉ.
       pavamilpiramattaippūtāṇṭakāraṇappāvaṉaiyāyt
       tavaniṉaimārttarkaḷtaṉmāttiraimutticārntiruppa
       rivarintiriyāṉmañāṉalōkāyatarintiriyap
       puvaṉaraṇṇāmalaittēvacikāmaṇipōntiṉitē.         (66)
       iṉitāmaṉāṉmañāṉōpāyalōkāyatarivarkkut
       taṉiyāmaṉōpuvaṉantaṉiṉmuttitayaṅkaruṇaik
       kaṉiyāṉatēvacikāmaṇicīrakaṅkārattuḷḷē
       *ceṉiyāviṭamakaṅkārāṉmañāṉavaicēṭikarkkē.         (67)
       --------
       * ceṉiyāviṭam=muttittāṉam.
       cēṭikattētaruntēvacikāmaṇicīraruṇai
       nāṭiyaputtiyāṉmāñāṉameṉṉunaiyāyikarkku
       vīṭiyalputtiviruttiyāṉmāvuḷvivēkaputtark
       kīṭiyalputtippuvaṉappirāttiyeḻiṉmuttiyē.         (68)
       muttiyaṇṇāmalaittēvacikāmaṇimūṭṭutalāṟ
       cattacattāṉmavivēkattarukartamakkumutti
       yottakuṇappuvaṉattēpirāttipiṉṉōrpirama
       cittameyñāṉappariṇativētāntikaḷaṭaivē.         (69)
       aṭaivuṟunārāyaṇappirakirtiyāṉmāveṉavē
       naṭaipeṟumōrpāñcarāttiripēṟunakumaruṇai
       yiṭaiyamartēvacikāmaṇiyēyamaittiṭṭateṉpar
       taṭaitīrpirakirutippuvaṉantaṉiṟcārvatuvē.         (70)
       cārtarucattappiramaṅkirīṭaitarumpiramam
       pērtarucitrappiramañcolvātappiramukarkaṭ
       kērtarutēvacikāmaṇicōṇakirīcaṉalkuñ
       cīrtarukiṉṟapuvaṉampirakirutikkuḷḷatē.         (71)
       tikkuḷaṇṇāmalaittēvacikāmaṇiceppumiyō
       kakkuṟippātañcalaṉmāṉpuruṭaṉaiyuṟṟaṟiyat
       takkanaṟcāṅkiyaṉvivarttavētāntañcolcanniyaci
       pukkāṉmavātañcollāṟpuruṭappuvaṉattarē.         (72)
       puvaṉameyttēvacikāmaṇitīkkaiceypuṇṇiyarāyp
       pavamilcākāracivapāvaṉaiceyparivuṭaiya
       civavātiyariṟpavurāṇikarmutticīraruṇai
       ivarcollirākapuvaṉattilēceṉṟamartaralē.         (73)
       amartarucarakāranirākārattilaraṉaiyeṇṇu
       namar*cōmacittāntikaḷkalārākattainaṇṇukeṟpat
       tumaruvuvityāpuvaṉattuvāḻvarkaḷcōṇakiri
       yemareṉuntēvacikāmaṇiyēceytiṭuṅkatiyē.         (74)
       ---------------
       *cōmacittāntikaḷukku, kalārāka keṟpavittiyā puvaṉap pirāptiyē
       muttiyeṉka.
       katicivāvēcañcolkāpāliyarkkukkalāpuvaṉan
       tutikoḷkālēcuravātikālattattuvappuvaṉam
       patiyuṟucaṅkirāntañcoṉṉapācupatarkkaruṇai
       vatiyuṟuntēvacikāmaṇiceymuttimāyaiyilē.         (75)
       māyāpuvaṉattuḷārpācupataṅkoḷvaitikaru
       mīyārcamuṟpattiyōrmāviratavicēṭarumē
       tūyāraṇṇāmalaittēvacikāmaṇiccōtiyaruḷ
       cēyārkalātattuvāntaṅkoḷcōtiṉitīkkaiyuṇṭē.         (76)
       tīkkaiyuṇṭākilviññāṉakaivalliyattēporunta
       mōkkamuṇṭāñcarvañattuvamāttiramōkkameṉat
       tēkkumakāviratarkkorucuttavittiyāpuvaṉaṅ
       kākkumaṇṇāmalaittēvacikāmaṇikaṟpaṉaiyē.         (77)
       kaṟpaṉaippēṟaruṇācalattēvacikāmaṇiyā
       ṉaṟpirayōcciyamēkarttiruttuvanāṭṭavalla
       coṟpiravākēcurarkkumaṉēkēccurarkkumutti
       poṟpuṟalāmīcurapuvaṉattiṟpukumicaivē.         (78)
       icaivāñcatācivacāmiyavātiyeṉumuyarvāl
       vacaitīrcivacamavāticatācivapuvaṉattiṉ
       micaiyāmaṇāmalaittēvacikāmaṇimeyyaruḷāl
       nacai*mācilcāttarcattippuvaṉampeṟanallavarē.         (79)
       --------
       *mācilcāttar= cuttacāttar.
       nalvāmatakkiṇakāruṭapūtattiṉāṭutantrar
       celvāḻvucattikalāpuvaṉattiṟṟiruvaruṇaic
       colvāymaittēvacikāmaṇitīkkaiyiṟṟōyntiruntu
       molvāccivaviyattikkuḷuṟārukkumuṇṭoruṅkē.         (80)
       uṇṭōrvaintavatēkañcivaṉukkituṇmaiyeṉun
       toṇṭarcāmāṉiyacaivarcivatattuvapuvaṉaṅ
       kaṇṭavarcōṇakirimēvutēvacikāmaṇiyaik
       koṇṭaṟivōrtattuvātītarētuṅkuṟaivilarē.         (81)
       kuṟaivilaṇṇāmalaittēvacikāmaṇikoḷkaiyellā
       niṟaitarutulliyacaivacittāntanikaḻccittiyā
       yaṟaitarucāttiyayikkamumāyccaccitāṉantamāy
       muṟaiyuṟucīrccivacuttāttuvaitameymuttiyoṉṟē.         (82)
       oṉṟēyuñcattipalavāypporuḷeṉṟumōrtatva
       maṉṟākikkaṉmamoppāykkaṉmamāyaikkaṭaṅkutalpō
       ṉaṉṟākiyapacutattuvattēvantunaṇṇumalan
       toṉṟāmaṇṇāmalaittēvacikāmaṇituṭṭataṉṟē.         (83)
       toṭṭuyirccattiyaittōymalacattittokaiyiraṇṭā
       maṭṭaṟumāvārakacattiyoṉṟumaṟaikkumantak
       kaṭṭaṟavēceyuntēvacikāmaṇikāṇaruṇaic
       ciṭṭarukkīcarceṟātunañcātittiṟameṉṉavē.         (84)
       eṉvititēvacikāmaṇicōṇaveṟpeytileytā
       muṉṉaiyatōniyāmikācattiyētuviṉmōkamatan
       tuṉṉiyarākamviṭātamortāpameyccōpamoṭu
       maṉṉuvicittirameṉṟeḻumāyaiyimmaṉṉuyirkkē.         (85)
       uyiraimaṟaittaṇuvākkiyavoṇpukaḻōrmalattai
       yayiraṟamūṉṟukalaimēlaṟuttataṉvācaṉaiyai
       mayiruṇmaṉāntavaraitīrttaruṇaiyilvāḻntaṭiyār
       ceyiraṟacceytiṟantēvacikāmaṇicittiramē.         (86)
       cittirarōtaiceṭāṉukkirakantikaḻmalarū
       pattuṟucatvapariṇatinellippaḻamvitaimā
       yaittiṟam*rūpāntarapariṇāmamvayaṅkaruṇaic
       citteṉuntēvacikāmaṇiyālviṉaitīrtaramē.         (87)
       -----------
       *corūparantāpariṇāmam=tokuttal
       taramikuntēvacikāmaṇicōṇattalantaṉiṉmā
       carukumviññāṉakalarkkētaṉukaraṇātiyellām
       varuvatunālvakaivākkātiyārkkumvaḻaṅkavurai
       taruvatumōrcuttamāyaiyeṉṟēcollattakkatuvē.         (88)
       takkatorcūkkumanātaṅkalaikkorutārakamā
       makkulattūlanātaṅkālamātiyaintumparikku
       mikkaruṇācalattēvacikāmaṇimēyavintu
       kaikkoṇmakāṉmuṉṉakaṅkāramaṭṭeytakkaṟpittatē.         (89)
       kaṟpittatēvaruṇācalattēvacikāmaṇicoṉ
       ṉaṟputticērtarumpāvappirāttiyanāṭakantai
       yiṟpaṟṟumōrmaṉattōṭēyiruvakaiyintiriyañ
       coṟpeṟṟatārakamāyētaripaṭuñculliṭilē.         (90)
       colliṭiṟcātākkiyamētaṉmāttiraitokkavaintaip
       pulliṭuntārakamvittēcarcūkkumapūtamaintai
       mallaruṇācalattēvacikāmaṇimantiraṅkaṭ
       kolluṟutārakamāntūlapūtamuṟuntokaiyē.         (91)
       tokaiyāmulakukkorkāraṇamāmeṉṟuñcollaruvāy
       mikaiyāmacuttamumēkamumākiviyāpakamām
       vakaiyāyaṇṇāmalaittēvacikāmaṇimāṟṟilvantu
       takaiyātunittiyamāyniṟkumāyaicakalarukkē.         (92)
       cakalartaṅkaṉmapariyantampantañceytaṉmaiyiṉā
       lakalaruntēvacikāmaṇimēvaruṇācalattiṟ
       pukaluṟuntīpampuruṭaṉmāyēyamporuntutiri
       mikaluṟuṅkaṉmanaṟuneyyumākiviḷakkiṭṭatē.         (93)
       kiṭṭaruntēvacikāmaṇicōṇakirīcaṉaruṇ
       maṭṭilpuriyaṭṭakamātalapūtantaṉmāttiraikaḷ
       kaṭṭuṟukaṉmēntiriyampoṟikaraṇaṅkaḷkuṇa
       miṭṭamakāṉpiṉkalātikaḷmāyaiyi*leṇvakaiyē.         (94)
       ---------
       *eṇvakai=eṭṭukkottu.
       vakaicūḻuṭalparañcūkkumantūlamvaintavamun
       tokaicūḻpuriyaṭṭakamumaimpūtattokutiyāmān
       tikaicūḻaṇṇāmalaittēvacikāmaṇitīrceṉaka
       mikaicūḻuntārakampōkkiyamākumviṉaippalamē.         (95)
       palamēvaruṇainantēvacikāmaṇipaṟṟaṟaccey
       malamēyaṉātipiṉṉākantukamatumāyaikaṉma
       mulavātuceyyumpiravākamēceyyurōtacatti
       palarpālaṉukkirakappārvaicattinipātamatē.         (96)
       cattinipātampeṟattīkkaiceytutakavaruṇaic
       citteṉuntēvacikāmaṇimūvakaiceytavarai
       rutramantrapatīcāṉattuykkumuyarpatamēl
       vittaimakēccurantēkanivirttippiṉmēvuṟumē.         (97)
       mēlākumvittainaṟcāntiyatītaiyaimēvalciva
       cālōkacāmīpacārūpamāmivaicatticivam
       pālāmaṇṇāmalaittēvacikāmaṇipaṇṇumutti
       nālāvaticcivacāyucciyattiṉaṇṇātiruḷē.         (98)
       iruḷilcatācivamāmpatañcālampayōkiyeytum
       purikiriyāvāṉkālākkirāntapuvaṉameytum
       pirakirutiyakkirāntappuvaṉampeṟuñcariyaik
       karuṇainantēvacikāmaṇiyāṟpeṟalāmaruḷē.         (99)
       āmaruṇācalattēvacikāmaṇiyākamameṉ
       ṟēmuḷaittōṅkiyuttēcakkavarkoṇṭilakkaṇamām
       pāmaruvuntaḻaiyellāntaḻaittupparīkkainaṟum
       pūmalarāyppalamellāmpaḻuttatippūviṉumē.         (100)
       paravuñcivapattarellārumvāḻiyippattivara
       viravuñcivatarumattiṟamvāḻiyimmeyttaruman
       taravarumākamamvāḻiyivvākamantantaruṇai
       varavaruṇācalattēvacikāmaṇivāḻiyavē.         (101)
       ñāṉavantāti muṟṟiyatu.
       srīmat tēvacikāmaṇitēcikar tiruvaṭivāḻka.
       --------------------
                        _________________________________

       u
       kaṇapatituṇai - tirucciṟṟampalam

                             nāṉmaṇimālai

       kāppu
       tēṉmaṇi mālaiyoṭun tēva cikāmaṇimē
       ṉāṉmaṇi mālai nayantaṇiya-mēṉmaṇikkēḻ
       vaṭkaruṇaik kōṉmiṭaṟṟil vāṉṟamiḻō ṭīṉṟaciṟu
       kaṭkaruṇaik kumpamuṉi kāppu.
       veṇpā.
       pūmaliceṅ kāvi pūttataṭam pōlaruṇait
       tēmali tēva cikāmaṇiyē-yēmac
       cakitāti kumpakān tattēciṟ cattic
       cakitāti pōkan tarum.         (1)
       kalittuṟai
       tarumāti mūṉṟu camuttira nīntit taṭaipurinta
       karumāti mūṉṟu malainīṅki mukkuṇak kāṭakaṉṟē
       yarumāti māyai yaṭainta kapāṭa* makaṉṟuṟalān
       tirumātiya laruṇācalat tēva cikāmaṇiyē.         (2)
       --------
       * akaṉṟu eṉpatu ceyaveṉeccattiripu.
       akaval.
       maṇiyiṉaṅ kuyiṉṟeṉa vaṇimalar potuḷiya
       pattirap paimpoḻiṟ cittirap paṭāñcū
       ḻaṉṉam polinta naṉṉeṭuñ cikarak
       kaṉṉacā laikaḷuṅ kaṉṉakū ṭamumā
       yaruvit toṅkaṉ maruvit tūṅka
       māmuṭit tīpa maṇikkuṭan tāṅkit
       tīpat tāṉmukil cevvā ṉākit
       taṅkat takaṭṭiṟ poṅkoḷi parappat
       taṭantikaḻ koṭiñci neṭuntēr pōlun
       tiruvaru ṇācalak kuruvaru ṇācalac
       caivaci kāmaṇi teyvaci kāmaṇi
       yamēya maniccaya manaupama maṉāmayañ
       cūkkumañ caruvaka nittiyan turuva
       mavyaya mīca matīntiyañ cūṉya
       nirkkuṇa meṉṟu nikaḻkā raṇappeya
       rantami lāmaiyā lamēya mākiyu
       mamariṭa miṉmaiyi ṉaniccaya māyu
       matula mātali ṉanaupama māyu
       mamala mātali ṉaṉāmaya māyuñ
       cūḻa liṉmaiyiṟ cūkkuma māyun
       tāṉviyā pakattāṟ caruvaka māyu
       niṭkā raṇattā ṉittiya māyuñ
       cērācai yiṉmaiyiṟ ṟuruva māyu
       maṟipū raṇattā lavyaya māyu
       miṟaimai yeytali ṉīca meṉṟu
       marumpaci tāka maḷantaṟi vatupō
       laṟivari tāku matīntiya māyuñ
       cērcaṭa mallatu citturu vātaliṟ
       cōrvi lāta cūṉiya māyum
       vīṅkucāt tuvika vintu vaintava
       nīṅkaniṉ ṟamaiyā ṉirkkuṇa meṉṟuñ
       cattā māttira māntaṉip poruḷaik
       *kāraka meṉṉum pāramat tiṭṭu
       neypōṉ muttiyi ṉeytanī ceyta
       naṉṟik ketircey yēṉic cittē.         (3)
       ---------
       *kārakam=tīkṣānukkirakam.
       viruttam.
       citturu varuṇaittēva cikāmaṇic cittuvāri
       natturu valañcūḻnta nattiṉu ḷutittanalla
       mutturu muttarvēṇṭiṉ muttinaṉ kutavumpōtu
       catturu vākumpācan taṉakkumā tavarkkuntāṉē.         (4)
       veṇpā.
       tāṉē taṉakkiṇai yāyt tāvilaru ṇācalamāy
       ñāṉamaya mākiyē naṉṟāki-vāṉōruñ
       cēvikkun tēva cikāmaṇiṉīya yētarittā
       lāvik kalaṅkāra mām.         (5)
       kalittuṟai.
       āmāmpuṉ māyai yaṭaittu naṉmāyai yataṉuḷoru
       pūmā nilameṉṟu pōṭṭura mākkip purantaṇuvai
       māmā vitaiyeṉa vaittatellām vaḷamā maruṇaip
       pāmālait tēva cikāmaṇica cōti payirceyyavē.         (6)
       akaval.
       ceyyacin tūrac ceḻunatik kiṭantaṅ
       kōrpati ṉaṟunāṉ kukattiṉum viḷainta
       vutayā calamaṇi citaiyamēl viḷaṅkun
       tiruvaru ṇācalat tēvaci kāmaṇi
       yaruṇā calēcami laruṇā calēcaṉ
       kuruparaṉ pāla kumāraṉ viruttaṉeṉ
       ṟoruva ṉeytu paruvam pōlap
       poruntu milaya pōkā tikārameṉ
       ṟiruntiyal ceyti yiyampalō varitē
       yiruparu vantaṉ ṉiṭattunīṅ kāta
       voruparu vatti ṉutācī ṉarūpi
       tāṉoru poruḷait tāṉvirum pāma
       lāṉmā viḷaṅku marumpaya ṉōkki
       yāṉacu pāvat taṉaivaru muṟaṅkiṉun
       tāṉuṟaṅ kāta taṉikkuṭi vāḻkkaiyil
       ñāṉa māttira māṉa pōtum
       ākkiya māyā catti viyatti
       yōkkiyap pārvai yuyarpaṭaip pākavuñ
       cērtaru māyē yantiti yōkkiyap
       pārvai tāṉē pakartiti yākavuṅ
       kaṉma paripā kampaṭac ceyta
       laṉmaiyi lāccaṅ kāra mākavun
       tikaḻmalañ celutta ṟirōta mākavu
       kiḷarkā rakamaṉuk kiraka mākavu
       niṉaivā laintoḻi ṉikaḻttun titiyiṟ
       ṟēcikar yōcaṉai ceyyiṉuñ civattuva
       mēci lātuṟu milayat tāṉat
       tilayā vattaiyi ṉilaṅkiya cōtiyai
       malaivaṟa vuraippiṉ vāṉiṉum peritē
       yiṉmaiyiṉ maṉōlaya meytuvar
       ciṉmayat tōrtiṉañ cintaṉai ceytē.         (7)
       viruttam.
       ceyyacīraru ṇācalattēvaci kāmaṇic ceḻuñcōtiyai
       yaṉē ceyumain toḻilaiyum viḷaiyāṭṭeṉpa raṟiyātār,
       kaiyatākiya kāraṇaṅ karaṇamōr kāriyam payaṉalalāṟ,
       paiyalceytoḻil paramakāraṇar ceyār pakarvatu parivaṉṟē.         (8)
       veṇpā.
       aṉṟaṉṟu munnūṟ ṟaṟupattu muccamayat
       toṉṟaṉṟu vevvē ṟuḷamutti-naṉṟeṉṟa
       cittānta māmaruṇait tēva cikāmaṇicey
       cuttāttu vaitac cukam.         (9)
       kalittuṟai.
       cukameṟintēkuṟa mātaru mātavat tōrkaḷuṅkaṇ
       ṇakamuṟun tēva cikāmaṇi yālaṅ kavaṇaṭuttē
       takavuṟain taivaṉaṅ kāttaru ṇācalac cāralilē
       yikamuṟu pōkamu miṉpā pōkamu meytuvarē.         (10)
       akaval.
       eytaruṅ kālāk kiṉiyeḻun taṭarnta
       ceñcuṭarc cuvālai viñcukā lattu
       naraka mutalā nalampeṟu cuvarkkat
       taḷavuñ carācara maṭaṅkalun takikkum
       piratamap piraḷayam varavarun tōṟum
       piramāp paṭaippap piramakaṟ pattiṟ
       piramāṇ ṭattiliv virunilap parappē
       cattuva mākat tāṉmuṉ poruntali
       ṉaṉṉilai piḷanta poṉṉiṟa vaṇṭat
       tirukapā laṅkaḷum paramāṇu vākap
       piramāṇ ṭāti pirākiru tāntat
       tirunāṉ kaṇṭamum varumuṟai peyarntu
       kāriyan tattaṅ kāraṇat toṭuṅka
       vuyttacī kaṇṭa vuruttira raruḷāl
       mattimap piraḷaya vakaiyilim muṟaiyē
       yēḻi lakkat tirupati ṉāyiram
       pirama riṟantiṭa varumā laiyilē
       muṟaipeṟu mūrttā mūrtta mākiyu
       maṟaiyāt tantira mantira māyum
       paravum parama paraṅka ḷākiyu
       mēṟpaṭu cutta miccira macuttameṉ
       ṟārppuṟu tattuva māṟā ṟāyuṅ
       kālāk kiṉimutaṟ karutuci vāntam
       pērā taṭukkiya pirakkiri yāṇṭat
       tiruvakai māyē yaṅkaḷu miṭintu
       kāriyan tattaṅ kāraṇat toṭuṅka
       vaṭumakāp piraḷaya māraṇi muṭippac
       cutta kālan tōṉṟiya camayat
       tilayap paruvat titampeṟu patārttap
       pālaṉap pōkar cīla nōkki
       liyalcēr niyāmika viccā cattiyu
       ñāpaka māṉa ñāṉa cattiyu
       mutti yōkat tuyarnta kiriyaiyu
       meṉṉu mūvakaic ciṉṉam paṭaittu
       nālvakaip pēruṭai mēlvakai yoruva
       ṉaṇṇā malaiyiṟ kaṇṇā ramutat
       tēvaci kāmaṇit tēcikaṉ
       mēviya ceykai viḷaiyāṭ ṭalavē.         (11)
       viruttam.
       vētākama ñāṉavipūtima ṉōtītama ṉōrata māniti
       mētātika lāticu kōtaya mēlāṉa
       nātātiya ṉātiparāpara ñāṉātiya ṉāmaya pūraṇa
       nāṉāvita māṉa catāciva nīḷcōti
       yātārame ṉāvaritēṭiya pātāḷa melāmaṭi yāyneṭi
       tākāyamē lāmuṭiyāyaya ṉōra vōr
       cītāṭavi cēraruṇācala mītēyuṟai tēvacikāmaṇi
       cīrpātam viṭātava rēkaticērvārē.         (12)
       veṇpā.
       cēriyali ṉīḷaruṇait tēvacikā maṇicey
       kāriyamē lākiyacaṟ kāriyamē-yōril
       virutti pariṇati vivarttā rampattiṟ
       paruttikalai pāṟayiropa pām.         (13)
       kalittuṟai.
       pāmālait tēva cikāmaṇi vāḻum patiyaruṇait
       tūmālai veḷḷaru vittoṅkal vāykkaṇṭa cōlaiyiṟapōyt
       tēmā marameṉṟu vevvēṟu kaṇṭavar ceytiyaippō
       lāmāka mattiṟ kuṇakuṇi vātameṉ ṟāvatuvē.         (14)
       akaval.
       āvatu maḻivatu mākkutaṟ kiṭamān
       tāvil kāraṇa tattuvaṅ kaṭantu
       mummut tiraiyuṟu muttat tuvaṅkaḷi
       ṉammut tiraitiṟan taṟiva tākiyum
       vīcoḷi parantu viyāpaka māyniṟain
       tīcar kaṇayaṉa kōcaraṅ kaṭantu
       mēḻaiya raḻaippiṉu metirmoḻi koṭuttaru
       ḷaruṇā calampōṟ karuṇā layaniti
       cīraru ṇācalat tēva cikāmaṇi
       yiyaṟṟutaṟ karuttā veṉpa tākali
       ṇayarpparuñ cattika ḷāṅkara ṇattā
       līṟi laintoḻi lēvuṅ karuttāt
       tūla māṉavain toḻilavā yōkkiyac
       cūkkuma māṉavain toḻiliṉ vaḻāta
       vintuvai nīṅkā vilaya muttiyum
       vintuvai nīṅkiya vilayavi yattiyum
       āntoḻil cānti yātināṟ kalaiyiṉuñ
       cānti yatītat taṉikkalai taṉilu
       mikkalai yaintā viyalparai yātiyiṟ
       ṟakka civamutaṟ cātāk kiyaṅkaḷu
       mīcāṉa ṉātiyain teḻiṉmūrt tikaḷuñ
       cērnta kalappiṉman tiraṅka ḷaintu
       mīcāṉi yātiyain tiyalcat tikaḷumeṉ
       ṟaḷavilcat tikaḷiv vāṟuṇ ṭāka
       mūrttika ḷaintu muṭiyain tāka
       vaintucā tākkiya maimmuka mākap
       pirama maintun tirumēṉi yāka
       aṇucatā civarī cāṉarā tiyarkaḷ
       pañcavaṉ ṉattuṟum pāvaṉai yataṉā
       lintira cilaipō luntiru mēṉiyaṉ
       maṟaippāṟ kōmpi vaṭileṉa laṉṟi
       niṟatti ṉāṉu nikaḻparañ cōti
       yilakkuṟu milaya pōkaney tiraṇṭeṉa
       vulappi lāta vorutaṉu mūrtti
       matuvai yūṭṭippiṉ valviṉai tīrkkum
       paṇṭitar pōlaruḷ koṇṭa caṅkaṟpaṉ
       cīmāṉ vaintava tēkiyeṉ ṟuraikkuñ
       cāmāṉya caivar cārāk kaṭavuḷ
       ilakiya cutta vittiyā puvaṉaṅ
       kulaviya catta kōṭi mantirattu
       ḷiyalvac cirātiya rintirā tiyarka
       ḷuyarnan tiyātiya ruḷḷuṟac cūḻntē
       yaintu nāṉku mūṉṟā yetirā
       yamarnta mūvakai yāvara ṇattu
       ḷīcurat tiṉilaṉan tēcarā tiyarcū
       ḻāci lāttuvi tāvara ṇattuṭ
       ṭaṅkucā tākkiyan taṉṉiṟ pirama
       maṅka mutalā varaṇañ cūḻat
       tirumuṭi yaintun tirumuka maintu
       maruḷpuri yitayamu maṅka mākak
       kaṇkaḷmū vaintoḷir kaṉṉanāci
       yoṇkaḷi vāykaḷpat tuyartōḷ kaivira
       luranta ṉamvayi ṟunti yūruccā
       ṉucaṅkan tāḷpirat tiyaṅka māka
       veṇmai poṉmai karumai cemmaiyeṉ
       ṟeṇmai niṟaṅkaḷu muḷḷaciṉ ṉaṅkaḷu
       māyutā tikaḷuñ cāṅka māka
       vuṭaiyā paraṇāti yupāṅka māka
       navacat tikaḷu nalaṅkoḷmup pāṉeṇ
       civacat tikaḷuñ ciṟantuṭa ṉiruppap
       poruvi leṇ cattikaḷ pukaḻāyp poliya
       vaintu nīḷamu māṟuṉ ṉatamuñ
       ciṟuka ṉāṉkuñ civappō rēḻuṅ
       kūrnērmai yaintuṅ kuḻivu mūṉṟu
       makala miraṇṭu māyaḻa kuṭaṉē
       yaṇṇa laruḷvaṭi vāṉa mēṉiyi
       leṇṇāṉ keṉṉu milakkaṇa milaṅka
       vīṟilā tuyarnta virutaya mutalā
       māṟuman tiraṅka ḷaṭaṅkalum purakkat
       tantiran tikaḻcat tiyāticat tiyanta
       mantira ciṅkā caṉattuṟai vaḷḷal
       tattuva mūrtti taṉippira pāvameṉ
       ṟuttama māka vuyartiru vuruva
       ṉaripira mātiyark kariya rākiya
       yōkā yōkīc curarkkuñ *cāmi
       mōka nittiraiyiṉ muyaṉṟōrt toṭāma
       leṇkaiyi leṭutta vīreṇ kōlāl
       viḻuppan tōṉṟa veḻuppun tēcikaṉ
       ñāṉañā tiruveṉ ṟāṉatē yallā
       lēṉai vaṭiveṉ ṟilāta catācivaṉ
       cutta māyait tuṟaiyaik kalakkic
       catta maruttan tantaru ḷīcaṉ
       maṉṉar pāramu mantiri tāṅkali
       ṉiṉṉa vāṟuḷa vīcaṉu mivvaḻi
       niṉṉa tāka nikaḻttuta liṉṟēl
       malamā yātiyil maṟaintō ravattaiyuñ
       ceṟivuṟu taṉṉaiyuñ civaṉaiyu
       maṟivuṟu maṟivep paṭiyā vārē.         (15)
       -----------
       * cāmi-pirākirutam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
       atu cintāmaṇi yuraiyiṟ kāṇka.
       viruttam.
       āvāraka malamāṉā laṇuvipu vāmō vākātē
       yōvātaṟivai maṟaittā laṟivaṟṟuyi reṉpatumuṇṭō
       tāvāñā tiruñāṉam ñetti taṇantiṭa lākātē
       tēvā varuṇait tēvacikāmaṇi tēcika tērvōrkkē.         (16)
       veṇpā.
       kēvalāṉ māvaimalaṅ kiṭṭiyataṉ ṟēyaruṇait
       tēvacikā maṇiyait tīṇṭiyatō-pāvaṅ
       kaṭitaṉṟē cempu kaḷimpuṟṟa tallāṟ
       paṭikaṅ koḷumō paḻutu.         (17)
       kalittuṟai.
       paḻutāṉa kaṅkuliṟ pāyiruḷ cīkkum parutivarum
       poḻutā riruḷpula rāmalirātu pukaḻaruṇait
       toḻutātai tēva cikāmaṇic cūriyaṉ ṟōṉṟamala
       muḻutā riruḷpularn tampō rukakkaṇmukiḻ viḷḷumē.         (18)
       akaval.
       viḷḷaruṅ karuṇai veḷḷa māṉa
       vuṇṇā mulaippeṇ ṇumaiyoṭu vatintu
       māṟā tutavum vacantat tiyākar
       niṉaivaruḷ puḻuku neyppira tāpar
       vaṭavā mukamum vāriyiṉ maṟaiyak
       kālāk kiṉiyuṅ katiroḷi maḻuṅkap
       pakalōṉ vaṭivum pakaṉmati yākat
       tarupē roḷiviḷaṅ karuṇāca lēca
       tēva cikāmaṇit tēva tēvē
       civāka mattuḷḷē teriva tallā
       lavākamac camayika ḷaṟiyāta tākik
       kēvalam pañcak kilēcat taviccai
       pōlvi vēkattiṟ pōkā tākit
       tikaḻitañ cērāc cempiṟ kaḷimpuṅ
       katakañ cērnta kalaṅkalu maṇicē
       ruṭaliṟ pollā viṭamum pōla
       payilciva catti patinta kālat
       tuyiroḻi yātutā ṉoḻiva tākik
       karuviyiṟ ṟīrntiṭu kaṭpaṭa lampōṟ
       kiriyā tīkkaiyiṟ kiṭaippa tallā
       loruñā ṉattu moḻiyāta tākit
       tūmaṅ kāṭṭuñ cuṭarpōl vāñcaicey
       pōkaṅ kāṭṭap poliva tāki
       porucivaṉ pōla vuyarcutan taraṉai
       paratan tiriyam paṭuttuva tāki
       yācaṟu cakaca ṉākiya vaṇuvaip
       pāciya ṉākkum pacuttuva mākip
       piṇiyoṉ ṟillāp pēraṟi vōṉai
       yaṇuveṉ ṟākku mañcaṉa māki
       yoḻivi lātuyarn tōṅkuciṟ catti
       viḻitarum pōti loḻiva tākit
       tāṉoṉ ṟākic cattikaḷ palavā
       yāṉmāt tōṟu māva tākip
       palavakaip paṭṭa *viruvakaic catti
       yorumala patārtta moḻippatō varitē
       taruvākī cuvari tāṉkī ḻaraṇiyu
       mikuvā kīcurar mēlara ṇiyumā
       yōmpaḻa luyirāp pōmpukai malamāy
       viṟakaṉal pōla meyyaṟi vutippa
       muṟukak kaṭainta vuṟuti naṉṟē
       yaivakaip pukaiyeṉu malōpā tinīṅka
       vivvakai nīcey tiṭā viṭil
       meyvakai viṟakaṉal veḷippaṭa luṟātē.         (19)
       ----------
       *iruvakaiccatti=āvārakacatti-atōniyāmikā catti.
       viruttam.
       uṟavoṭu pakaiyai yoḻittaru ḷuruvā
               yōṅkiya kuravaṉu maracu
       maṟaliyu meṉavē maṉṉuyirpāva māṟṟutaṟ
               kamaittamū variṉun
       tiṟaluṟutēva cikāmaṇiyālē tītelān
               tīrntiṭi liṉitā
       maṟamuṭai yaracaṉ ceyaliṉuṅ koṭitā
               maḷapparu nirayavēta ṉaiyē.         (20)
       veṇpā.
       vētaṉaicēruḷḷantāṉ meyyaṟivumōvaruṇaic
       cētaṉamāntēva cikāmaṇiyaip - pōtaniṟai
       māttavartampācamelā māyntacamaṉāntattē
       cāttamaṉaṅ kāṭcitarum.         (21)
       kalittuṟai.
       tarumāyaiyeṉṉumiraṇṭu mippācattaḷaiyumuṟu
       karumāyaivāḻkkaiyaṇuva vaitāṉuṅkaruṇaipuri
       tirumānitiyaruṇācalattēva cikāmaṇiyu
       marumāviyāpakanittiyamā maintaṉātikaḷē.         (22)
       akaval.
       aṉāti parāṉan tapperuñ cōtiyai
       yāti yōṭantañ cōtaṉai kuṟittaliṉ
       māya varākaṅ kāyañ cēntu
       kumaraṉ vēlāṟ camarceyu muṉṉum
       puṇpaṭac civanta paṇpu kāṭṭa
       vanta muṟātē nontaveḷ ḷaṉṉamu
       māvēḷ koṭic ceñ cēvalākac
       ceñcuṭar virikkun tiruvaruṇā calat
       tēva cikāmaṇic cīmā ṉaruḷiṟ
       pāran tāṅkiya cīraṉan tēcar
       cuvatāyp pōkan tuyppit tiṭutaliṉ
       mōkiṉi yeṉumpē rākiya māyaiyiṟ
       pāya pāḷaiyiṟ pūviri tōṉṟap
       pūviri paḻukkā yāvirivatu pōl
       miccira macutta meṉaviri tattuvañ
       cātā raṇamu macātā raṇamuñ
       cātā raṇācā tāraṇa vaṭivum
       paṭaittiṉi taḷikkum pāṉmait titiyi
       lacātā raṇattiṉu ḷāntiri panti
       pauvaṉa pōkañ cevviti ṉukara
       varupira naṭṭa vākiya tēkiyu
       maruvap pirāpta vākiya tēkiyun
       tūlatē kaṅkoṭu tuykkac camaintiṭa
       naṟṟuvi pantiviñ ñāṉa kalarā
       yaṟṟu malattō ṭatītat tiruppañ
       cuvāpa kālattumuṉ colliya mūvakai
       yaṉaivarum piraḷa yākala rākat
       tōṟṟa moṭukkan tōṟuñ cuḻaṉṟu
       māyā pantat tāyāṉ mākkaḷ
       uṟutuyar yāvaiyu moḻiyuṅ kālam
       pācavālilai paḻutta pakkuva māyc
       colluñ corupacat tuva pariṇatiyu
       māyaiyāl vitaiyil vaḷarnteṉa veḻuntu
       tōṉṟiya corūpān tarapari ṇatiyuṅ
       kaṉma nācameṉ ṟimmū vakaiyiṉ
       paripā kamaṉuk kiraka mākavum
       pāka muṟāvip pāṉmū vakaikku
       maṉukkira kantirō tāṉa mākavu
       maraṉaṟin tiyaṟṟuva tallā
       laritari taṟiva tāṉmā tikaḷē.         (23)
       viruttam.
       tikaḻumaṉa mintiriya moṉṟaic celuttiṭat tēriṉiru vikaṟpa vittē,
       cērntaṟiya rākam vikaṟpamā yiccaiyaic ceyyamaṉa maiyañceytē,
       nikaḻakaṅ kāramati yēvavoṉ ṟaṟivaleṉa niṟpavoṉ ṟuṟupatārtta,
       niccayañ ceyyamuk kuṇamīṉṟa puttiyi ṉiṟaintacuka tukkamōkam,
       pukalniyati niyamikka vōrkāla mēvap pukaḻkalai pucippatākkap,
       puttiyiṟpōkam pucikkavuṉ mukaṉāyp pukuntapuru ṭaṉṟaṉakkōr,
       makaṉeṉuñ cīvaṉiv vāṟumō kiṉiyāṉ mayaṅkip pucikkavūṭṭi,
       varutuyi luṟacceyu maruṇaivāḻ teyva cikāmaṇi maṟātaṭuttē.
       (24)
       veṇpā.
       aṭuttaruṇait tēva cikāmaṇiyā laṉṟō
       vaṭuttaṉainīt taṅkaṉakam vāyntēṉ - ṟoṭutta
       valakuṭaiya taṅkamiṉi yākēṉap pālu
       milakuṭaiya taṅkamā vēṉ.         (25)
       kalittuṟai.
       vēṉilun taṇṇeṉat teṉṟalu lāmpoḻiṉ mēkameṉṉat
       tēṉiṉ maḻaipey yaruṇainan tēva cikāmaṇikaṇ
       mīṉiṉamēṉi yaṉakaṉañ cintaṉai vēṟallavē
       yīṉiṉantēṭun tuḷiyiṉa mākum miyāvarkkumē.         (26)
       akaval.
       yāvaruṅ kāṇa vēpacun tōkai
       kāviṉmē liruntu kaṇṇoḷi parappat
       tātaiyē tutaintu pētaivaṇ ṭūtuṅ
       kūtaḷa malarveṇ kōṭeṉa vicaippa
       muttaḷa varuvi mattaḷa muḻaṅkak
       kiṉṉara mituṉaṅka ḷiṉṉicai pāṭa
       vāyu vāytuḷai vēytā ṉicaippak
       kuruvaru ṇācalak koḻuñcuṭa rāṭun
       tiruvaru ṇācalat tēva cikāmaṇi
       nirumala vāḻkkai nītōyn taṟiyāk
       karumala vāḻkkaiyeṅ kātai kēṭṭi.
       yulaka mēḻu malēkama tāka
       viḻuttaku mēru veḻuttā ṇiyākap
       palanā ḷeḻutiṉun tolaiyāp pārata
       māyiṉuñ cilacila tīyiṉuṅ koṭiyaṉa
       māyā tēkat tāyamuk kuṇañcey
       putti yeṉṟatu pattiyoṉ ṟaṟiyā
       teṭṭuk kōṇal paṭṭacakkarat
       tāṟunūṟ ṟīrā ṟāya pāvac
       cūṟā vaḷiyiṟ cuḻalun tōṟun
       tēṭiya kaṉmaṅ kōṭi kōṭi
       cīraṇa vulakiṟ kāraṇa miṉmaiyi
       lāti yōvaṉ ṟaṉāti panta
       mulantapiṉ māyaiyi luṟaintupak kuvamāyp
       pularntapi ṉaṇukkaḷ puntiyiṉ muḷaittu
       maṉavāk kāyat taṉutiṉam vaḷarntē
       yakkiṉiṭ ṭōma mantaṇar tāntañ
       ceytaliṟ kaṉmameṉ ṟeytu peyarttākic
       cañcita mutalā viñcu mūṉṟi
       lārtta māyvan taṭainta kaṉmañ
       cāti yāyup pōka meṉṟuñ
       caṉakan tārakam pōkkiya meṉṟu
       matiṭṭan tiṭṭa maṉiyata meṉṟuñ
       cempo ṉirumpiṟ ceyvilaṅ kiraṇṭeṉat
       taṉmā taṉma meṉṉumī ruruvāyt
       tukka mōkañ cukameṉap palavāyp
       pukkuḻip pukkup poruntu mātali
       ṉiṟantiṟan tulakiṟ piṟantiṭun tōṟum
       pāpapī ṭaipperum pātakañ ceytali
       ṉaraka nūṟṟu nāṟpatiṟ payiṉṟapiṉ
       vilaṅkuru vāyit talantaṉiṟ piṟantun
       taruma niyāyan tappiya tīmaik
       karuman taṉṉā lurumī ṉāyum
       vākku nāṉkāl varupavan toṭarap
       paṟavai yākum piṟaviyāyu
       nāttikam pēcali ṉayaṉilāp pālaiyiṟ
       pūttup payaṉpaṭāp puṉmara māyum
       pavamuṟap piṟarkkup payañcey tiṭalāṟ
       caruvamuṇ ṭuḻaluñ cāti yāyum
       veytuṟu payañceytu meyyaṉā cārañ
       ceytunāy mutalān tīppiṟap peytiyun
       taḻaittiṭuṅ kiraka tāṉāpa kāra
       miḻaittaliṟ paratan tiriya meytiyuṅ
       karuṇaiyoṉ ṟillāk karuttoṉ ṟuṭaimaiyi
       ṉiruṇaṇi payakku miḻipiṟap pēyntu
       niṟaikuṇa miṉamaiyi ṉēcat tāṟṟiru
       muṟaikaran tiṭutaliṉ mūṅkai yāyun
       tuṉṉeṟi yāluyirt tokaikkiṭar ceytali
       ṉaṉṉeṟik kaṇcevi nāci kuṟaintu
       malaivuṟu kolaiyā laṟpāyu vāyu
       mulavāk kāla muḻantaṉa ṉentāy
       varamuṟu nallupa vācaya mattāṟ
       paratakaṇ ṭattip pāṉmaiyiṟ piṟantēṉ
       pavamuṟu pavvap paṭutirait tuyaruḻan
       tavamuṟu maḻuvat taḻunti ṉēṉai
       yupāya patārttameṉ ṟōrpuṇai yēṟaṟi
       ñāṉapā tatti ṉaṟkarai yēṟṟiṉai
       piṟavā vāḻkkaiyum peṟṟē
       ṉaṟavā pēṟiṉi yāvaru vaṉavē.         (27)
       viruttam.
       yāvarum paravu mēṉmai yeytumiv varuṇaitāṉē
       tēvarum pukaḻcey tēva cikāmaṇi cērumūtūr
       tāvaru makaṅkā rāṇṭat talēccurat taṉippērmaṉṉu
       nīvaru niṉaikkamutti nikaḻmaṉō puvaṉamāmē.         (28)
       veṇpā.
       mēvariya veṇmatiyiṉ mēlēnaṉ ṉūliṉuṟat
       tēva cikāmaṇiyaic cērttaṇintā-lōvāta
       nallalaṅ kāramā naḷḷira velāmpakalā
       mallalaṅ kāravari tām.         (29)
       kalittuṟai.
       ariyā kuṟaiyu maruṇaiyumeṉṉita yāmpuyamum
       piriyā tuṟaitaru tēva cikāmaṇi pētaimaipōṟ
       ṟeriyā tayartta vaṭiyār tiṉantiṉañ ceytapiḻai
       pariyā taṟuttuc cuṭuvatel lāmavarpācattaiyē.         (30)
       akaval.
       pācat taḷaiyāṟ palapakup pātaliṟ
       kārā viṉattiṉu ḷōrā vēṟāy
       vicātiyiṟ pirintu cātiyi ṉīṅkic
       cukata pētac corūpa nīṅkāmaiyi
       ṉaṉṉatu pōlu maṉṉuyi roṉṟē
       yūkamaṉu pavat tōri raṇṭāki
       mūvakaic cattiyāy nālvakaik kulamāyp
       pañcavaṉ ṉaṅkoḷum paṭikam pōla
       vāṟat tuvāviṉai vēṟu vēṟuruvā
       yeḻuvakait tōṟṟat teṇvakai malattoṭu
       navamuṟu kaṉmat tavamuṟa loḻittut
       tacakāri yattiṉ vacamuṟa virutti
       varamum pōkamu maruṭkaiyu muṭaiya
       mēlkīḻ naṭuveṉa viḷaṅkavat taiyiṉi
       lirutai yāticāk kirātiyain tiṉkaṇ
       ṭokupira mātiyiṟ ṟōycutta vittaiyiṟ
       ṟikaḻain teḻuttoṭu civamantirañ cola
       vivvakai yiṉṟic ceyvakai mayaṅkip
       puruva naṭumutaṟ pukalkī ḻavattaiyi
       liruvakai yintiyam viṭaya mirupatu
       muṭkaraṇaṅ kaḷain toṭu kālpattu
       meṉṟaiyē muṟalcāk kirameṉ ṟāka
       vāyu vacaṉāti nālvāyi lirupatu
       maṉāti puruṭaṉ vakaiyain tuṭaṉē
       yaiyain tuṟalcop paṉameṉ ṟākac
       cenneṟip pirāṇaṉuñ cittamum puruṭaṉuñ
       coṉṉa mūṉṟuṟal cuḻutti yākap
       puruṭaṉ pirāṇaṉōr turiya mākap
       puruṭaṉi liṅkam pukaccī vippatu
       teruḷaṟu turiyā tīta māka
       vaivakai yāku mavattai nīṅkip
       pirattiyā kārā tipeṟucāk rātiyi
       luṉmaṉānta maṭ ṭuyartā ṉattuc
       cākkira cākkiran tāṉ mutalākac
       cākkira turiyan taṉṉiṉ mītē
       kāla paramatī tampara taricaṉam
       vicuvak kirāca mupacāntañ civa
       tericaṉañ cāyuca ciyam paṉṉoṉṟu
       maimūṉ ṟānturi yātītat tuṭ
       civapōkap peruñ civacā tirucciyac
       civacā yucciyac civāṉantan taṉai
       ciṟiyēṟ kutavum perumai yāḷa
       takāta kaḷaṅkamun tamaru millā
       makāmaṇi tēva cikāmaṇic cōti
       maruṇācañ ceyu maruṇā calēca
       vivavakai yiṉṟic ceyvakai yillāp
       pālar vālīcā mātar pōkiyareṉ
       ṟeṉpō liyarkku miruṅkati vēṇṭic
       cila*nirappīca tīkkaiyuñ ceyti
       periyōr peṟumpē ṟeḷiyōru meytali
       ṉiṉperuṅ karuṇai nīramai kaṇ
       ṭaṉpi lēṉiṉ ṉaṭipaṇin tēṉē.         (31)
       ----------
       * nirppīcam=ācāramillātatu eṉṟār maṟaiñāṉatēcikar.
       viruttam.
       paṇintiṭuñ civapattar pāluṟupattiyum pavapītiyu
       maṇintaciṉṉamumeyyaṭakkamumākamattilamaittavā
       tuṇintaceykaiyu muttiyōṭu toṭācciyum palacōṇaivāvāyt
       tiṇintutēva cikāmaṇikkuṟu ceytiyaippukal ciṉṉamē.         (32)
       veṇpā.
       ciṉṉamā mēcañ citantakitta vitteṉalā
       yaṉṉatīk kāṅkattā kāmiyampōn-teṉṉaruṇaic
       cittēkat tēva cikāmaṇicey yārtta
       mattēkat tōṭaṟumel lām.         (33)
       kalittuṟai.
       ellārun tīpaṅ koḻuntucevvāṉa miḷantaḷirmiṉ
       mallār malarney vaḻitēṉ pukaimeṉ makarantamāyc
       collārun tēva cikāmaṇicōṇait turumamoṉṟu
       pallār viḻivaṇṭu cūḻtara muttip palantarumē.         (34)
       akaval.
       tarukīḻa muttit talaimai cāṉṟa
       pirakiru tiyilvaru puvaṉam pēciṟ
       cērperum pūtañ ciṟantataṉ māttirai
       vārintiriya maṉamakaṅ kāra
       matikuṇa māṉmē lirupuva ṉattup
       picācuṭa ṉirākkatar pērā viyakkar
       yāḻō rintiraṉ cōmar piracāpati
       yivveḻu pērkku movvoṉ ṟāka
       vēṟiya cittiyu mivarkaḷ mēlē
       ticaimuka ṉeṇṇeṇ cittiyum paṭaippap
       pirattiya rūpap pirākiru tarkaḷāyt
       tattuvam pattiṉuñ cārtaru maṇukkaḷai
       yāṉma vātiya rāka nīkkip
       pavamil puruṭō paricciva vātariṟ
       cattiṉi pātat taṉmai nōkkic
       civacat tikaḷāṟ ṟīkkai ceytaruḷi
       yurumalak kurampaiyai nirumala mākki
       yirucevi yiṭatti ṉintirātiyaru
       maruvuṟu tuvakkiṉ mātari tāṉu
       maṇiviḻik kiraviyum vāyiṭai varuṇaṉuṅ
       kaṉitaru nāciyiṟ kāciṉitāṉum
       vākki laṅkiyu mēṟkaiyin tiraṉum
       pāta mālum pāyumit tiraṉu
       mupattam vitiyu mōrvaṉa matiyu
       muṟaiva tāki niṟaivatu maṉṟic
       cintaṉai ceyciva mantira mākki
       yaivakai yuyiraiyu meyvakai nīkkip
       puttimut tiyumēl viyattiyu nōkki
       mālayaṉ pēṟum vaṟumaiyiṉ vaṟitā
       vumpar vāḻvuṅ kumpivāḻ vāka
       varākat tiṉkī ḻāṉamut tikaḷum
       vāytta kāṉiṟ pēyttē rāka
       vaḷaivil ñāṉat taḷavilpū raṇamā
       miruvakai yirumūṉ ṟiṉpa viyōma
       voruperuñ celvat tiruvara cākkiya
       karuṇā calattiru varuṇāca lēca
       meyvaci kāmaṇit teyva cikāmaṇi
       tāṉā cārameyñ ñāṉā cāriya
       kākkaiyait taṉṉiṟa mākkumē ruppō
       leṉpō liyaraiyu niṉpō lākkaliṟ
       ṟoḻaṟkuṟum viciṭṭāt tuvitā tiyarpō
       laḻukkā ṟuṟāniṉ ṉaruṭperu vāri
       vāḻi vāḻi vāḻi
       pāḻimā nilattuyir palampeṟap palavē.         (35)
       viruttam.
       palantarumperi tikamparantaṉṉiṟ parattiṉmēṟ paramāṉa,
       pulantaruntaru miruvakaip pōkamum pōkattiṉpolivāṉa,
       nalantakuntaru miruvakai muttiyu nalkaruṇaiyiṉ mēvu,
       valan tarum pukaḻttēva cikāmaṇi vāṉmaṇi tarātoṉṟē.         (36)
       paḵṟoṭai veṇpā.
       oṉṟiya cantacutā ḷōrkaṟpaṅ kaiyāka
       veṉṟi viyākaraṇamē yāṉaṉamāka vaṉṟiyuñ
       cōtiṭaṅ kaṇṇā niruttañ ceviyā
       naṉṟuṭaiya ciṭcaiyē nācivaṭi vāka
       niṉṟavā ṟaṅkatti ṉīḷavētamā mēṉi
       kaṉṟariyavantak karaṇañ civākama māca
       ceṉṟaruṇaittēva cikāmaṇic cīvaṉ celutti
       laṉṟivarā tuyva taruḷāl.         (37)
       kalittuṟai.
       aruḷuṇṭeṉiluṇṭaṟaṅkaḷellāmavavaruḷunalla
       poruḷuṇṭeṉiluṇṭupōkiyākkēyivarpōkamala
       viruḷuṇṭeṉiluṇṭiṅkellāmvarāmaliruttumoru
       teruḷuṇṭeṉiluṇṭutēvacikāmaṇicciṟakuruvē.         (38)
       akaval.
       kuruvēṟu vēṟāyk kulavāṉma vātan
       tiruvaruḷ paṭaitta civavāta meṉṟiṅ
       kiruvakai vātat torumutal vātattu
       vākiyam vaitika mākiya viraṇṭiṉi
       lorukuru vuraitta vulakā yatamu
       marukantaril vaḻaṅ kārkata nūlum
       parameṉuñ cukata pautta nūlumeṉ
       ṟāṉavākiya ñāṉa mūṉṟu
       meytiya vivēka vaitika mārkkat
       taṅka mupāṅka mupavēta mākiya
       vaṅki yakalā vaṅkavētam pukal
       vāytta laukikam vaitika cāttiram
       ātatiyāṉ mikamati mārkka mantirameṉ
       ṟaivakai yākiya meyvakai nūlkaḷi
       liṭṭamākiya tiṭṭa palañ ceyum
       vaittiyan taṇṭam vaḻaṅku laukikamun
       tiṭṭā tiṭṭaṅ kiṭṭiya palaṅkaḷ
       piriyā vētak kiriyā kāṇṭattu
       mīmāñcai niyāya mikuvai cēṭika
       meṉṉum vaitika maṉṉu ñāṉamu
       matiṭṭa palameṉu māṉma ñāṉattu
       vētānta cāṅkiya mikupātañ calameṉ
       ṟaḷavilāt tiyāṉmika ñāṉa mun
       tērntuṟa valla civavātat tiṟ
       cārntuṟu cāmā ṉiya caivattuṭ
       pācu pataṅkā pālamā viratamaṟ
       ṟācilāta vatimārkka ñāṉamu
       maruḷuñ catāciva ṉatō vattiramān
       taṟpuru ṭātiyi ṉiṟpirē rikku
       maṇutaṟ puruṭa rātiyōr moḻinta
       vatac curōtaceṉ ṟāyamantirat tuṭ
       kāruṭa mētakkiṇam vāmam pūtameṉ
       ṟīriru cāttira meṉalā mivaṟṟuṭ
       puruṭamē poruḷāyp pukaṉṟu mantiramarun
       turaicey kāruṭa meṉṟuḷḷa ñāṉamu
       makōramē pirama māmap piramamum
       yōkat tuṟumeṉ ṟōrcat turuceya
       mantirañ colla vallatak kiṇamum
       vāmamē poruḷeṉa vaḻutti vaciyāti
       māman tirampukal vāmatan tiramuñ
       cattiyō cātan tāṉē poruḷeṉa
       vāykkumpū tātiyai mantira maruntāṟ
       pōkkutal pukaṉṟa pūtatan tiramu
       meṉṟañā ṉamumiṅ koṉṟimē luyarntu
       muṉṉam parāvac coṉṉa catāciva
       rantami laruḷāṉ muntiya paṭaippiṟ
       catta pētat taṉmaiyiṟ camaintē
       yūrttuva mukantaṉil vāyttiṉi tāṉa
       civacama vētac ciṉmaya moṉṟē
       civapē taṅkaḷiṟ ceppumī raintā
       yuruttira pētat tōrpati ṉeṭṭāyk
       kāmikam yōkacañ cintiyaṅ kāraṇa
       macitan tīpta mariya cūkkuma
       mappāṟ cakacacira mañcu māṉōṭu
       cuppira pētam vicayanic cuvāca
       maruṭcuvā yampuva maṉalam vīram
       varamiku kaurava makuṭam vimalañ
       cantira ñāṉan taṉṉoṭu vimpam
       purōṟkī tattoṭu pukalum laḷitañ
       citta tantiran tikaḻcan tāṉam
       pakarcaru vōttam pāramē curaṅ
       kiraṇamvā tuḷameṉak kiḷakkunā lēḻu
       pōtavā kamaṅkaḷ pātanāl vakaiyāyc
       cuttamā yaiyil vaitta vāṟē
       yaṉantarcī kaṇṭa raruḷumai kaṇapati
       kumara ṉariyayaṉ kulicaṉ vāṉōr
       muṉivar vaḻivaḻi yiṉituṇarn tataṉpiṉ
       muṉivar vaḻiyim mutunilat tutippa
       vanta ñāṉamumeṉ ṟinta ñāṉaṅka
       ḷavaṉi mutalā vaṉāci rutāntat
       tēṟṟiya viḷakku mēṟpakutiyu māyc
       ceppiya cutta civamē lātaliṟ
       ṟiruvaru ṇācalat tēvaci kāmaṇi
       kuruvaru ṇācalak kuḷirneṭuñ cāraliṟ
       kārttikai malarnta kāntaṭ parappuñ
       cīrttikoḷ cikarat tīpamum pōluṅ
       kuṉṟiṉ mēliṭṭa koḻuñ cuṭar
       tuṉṟiya cuttāt tuvitanaṅ kuruvē.         (39)
       viruttam.
       kurumaṇi yaruṇaivāḻuṅ kurumaṇi kuṇamēyāṉa
       tirumaṇi tēvatēva cikāmaṇi cempoṟṟāḷē
       tarumaṇi vaṉacampōlat tāṉkuvi yātucāṉṟōr
       marumaṇi matiyuḷḷēyu malartaru vaṉacappūvē.         (40)
       veṇpā.
       cīrvāḻi teyva cikāmaṇi cīraruṇai
       yūrvāḻi vāḻi yulakillāṅ-kārvāḻi
       cittamiḻta māṉaciva vākamam vāḻiceḻu
       muttamiḻum vāḻi muṟai.
       nāṉmaṇimālai muṟṟiyatu.
       -------------
       ākkiyōṉ peyar.
       aṇimālaikālai yaṇimālai nīrkoṇ ṭayaṉuṭaṉē
       paṇimālaiyāḷum paraṉaruṇēcaṉ patattai nitta
       meṇimālainīkkiya tēvacikāmaṇikkē tamiḻnāṉ
       maṇimālainūlai vaṉaintāṉ kumāra makāmuṉiyē.
       ------------------
       u
       kaṇapatituṇai.
       ciṟkurumālai.
       varuvarutōṟṟameḻuvakaiyākavakuttiṭunāṟ
       karuvarutuṉpakkaṭaṉīntuvaṅkamatāmulakiṟ
       koruvaruṇāmulaippākarpatāmpuyattuṇmaipeṟun
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (1)
       taruvaruṇattuvamīteṉṟuṇarntupācaṅkaṭintu
       kuruvaruṇittameṉṉeñcēpiṭittaṉpukūrayaṉmā
       liruvarunāṭiyaṇṇāmalaiyāraiyiṟaiñcumaṉat
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (2)
       maruvarupūṅkuḻaṉmāṉārkaḷācaivalaikkuḷa*la
       maruvaruniṉkaḻaṟpōtaṇṇiyeytuvatānalamain
       taruvarumvētamuṉivarumpōṟṟattakumaruḷcey
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (3)
       aruvamitāmparamāṉantaccōtiyaṉātiyiteṉ
       ṟuruvaritāmeṉayāvaruṅkāṇavoṇṇāpporuḷaip
       paruvamuṇarntunaṉmāṇākkarukkuḷpāṉmaitaṅkun
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (4)
       paruvaḻiyāñcivapōkameyññāṉappalaṉuyirkkuṅ
       karuvaḻiyāmeṉkkāṇeñcamēyorukālaiyiṉun
       tiruvaḻiyātuṟupēriṉpavāḻvutiṉaṅkoṭukkun
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (5)
       karuvaṭivāmayamātiyaimācukaṭintumikkām
       poruvaṟukāñcaṉamākkuṅkuḷikaiyaippōṉṟulaki
       ṉiruvakaiyāyatiṉaṉṉamaippayaṉaṉparkkīṭṭavanta
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē (6)
       ceruvuṟumāṟṟalarāyakaṅkāracaciṉappuliyai
       veruvuṟamāyttumeyppōtakkalaiyaiviḷakkiyiṉpaca
       coruvavivēkaccuṭarmaṇiyeṉṉuḷattuntiruttun
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē (7)
       tirukuṟumāṉmaṉaccēṭṭaikkuraṅkaittiruttiyaṉpi
       ṉurukuṟumāṟuceytoṉṟāñcivāṉantattūṟiyatēṉ
       parukuṟavēyaṭiyēṟkumiṉitaruḷpālikkumeyt
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (8)
       irupatiṉmēlirunāṉkākamaṅkaḷumīriraṇṭu
       curutiyiṉvākkiyamuntavaṟātumeyttoṇṭarmaṉat
       tiruṇmalapācattainīkkimeyññāṉaviyaṟkaitarun
       tiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (9)
       karuvariyeṉṉumiruḷpōṉṟavaṉmaṉakkāṭṭaiyellān
       turuvamatākkippulakkuṟumpākiyatuṭṭavilaṅ
       koruvaniṉṟāṇmalarkkētoṇṭuceyyavumuṇmaipeṟṟēṉ
       ṟiruvaruṇācalattēvacikāmaṇicciṟkuruvē. (10)
       muṟṟiṟṟu.
       -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 1 Feb. 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
