[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

karavai va. civarācaciṅkam iyaṟṟiya nayiṉai nākapūṣaṇiyammai piḷḷaittamiḻ  nayinai nAkapUshaNiyammai piLLaittamiz by karavai civarAcacingkam In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank noolaham.org for providing a PDF copy of this work
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation
of this work for publication in Project Madurai.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

karavai va. civarācaciṅkam iyaṟṟiya nayiṉai nākapūṣaṇiyammai piḷḷaittamiḻ

Source:
nayiṉai nākapūṣaṇiyammai piḷḷaittamiḻ
karavai va. civarācaciṅkam iyaṟṟiyatu
kuṟippurai. karavai ka. kaṇapatippiḷḷai
kumaraṉ patippakam, koḻumpu.
mutaṟpatippu - 1977, piratikaḷ - 1000
urimai: kaḻakattiṟkē
vilai: rūpā 3.00
veḷiyīṭu: caivat tamiḻk kaḻakam
kiṭaikkumiṭam: vijayalaṭcumi puttakacālai -veḷḷavattai.
srī laṅkā puttakacālai - yāḻppāṇam.
---------------------
u
nayiṉai srīnākapūṣaṇiyammai tēvastāṉam piratiṣṭāpūṣaṇam
civasrī.ai. kailācanātak kurukkaḷ avarkaḷ vaḻaṅkiya āciyurai
tiruvaruḷ mikka aruṭcaktiyākiya nayiṉai srī nākapūṣaṇi ammai paktarkaḷukku vēṇṭiya
aṉukkirahaṅkaḷai vārivaḻaṅkik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. ataṉāl
carvalōkanāyakiyāki viḷaṅkum ammaimītu ettaṉaiyō aṉparkaḷ pāmālai cūṭṭi
vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. ippoḻutu aṉpar tiru. va. civarācaciṅkam avarkaḷ ampikaimītu pāṭiya
piḷḷait tamiḻaip pārvaiyiṭṭōm.
piḷḷaittamiḻp pāmālaiyāl koñcu tamiḻ moḻiyil, viñcum ammai pukaḻai neñcai aḷḷum
vakaiyil iyaṟṟiyuḷḷār nū lāciriyar. vētapporuḷaiyum, purāṇa varalāṟṟiṉaiyum, tattuva
uṇmaikaḷaiyum, ampikaiyiṉ aruḷāṭalkaḷaiyum āṅkāṅku potittuḷḷamai
paṭittiṉpuṟutaṟkuriyatu.
kāppup paruvattiṟ kākkavaittu, ceṅkīraiyāṭa vaittu vimalaiyait tālāṭṭi, cappāṇi
koṭṭiyaruḷavaittu; "alai mutteṟiyum nayiṉaivaḷar amutai muttantara vaittu, 'karuviṟ
pukutāvakai karuttiṟ pukuntuḷḷoḷi perukkik katipeṟṟuyyum neṟi kāṭṭum katirai"
varuka eṉa aḻaittu, "viṇṇulavuṭaṟkuṟaip paṇiyuṇṭumiḻntiṭu vitattit talattu mēvum
viṭavaravu nīvariṟ kavvumeṉṟañcātē'' eṉa ampuliyai āṭa aḻaittu, "ticaitōṟu
moḷiparantiruḷ parukumāṟu meṉ centaḷirk kāntaṉ mēlum civappēṟumāṟum” ammāṉai
āṭavirantu, "pēraṉpar neñcaṅ kuḻainteṉpunekku pērāyiraṅkaḷ kūṟip paravutoṟum
viḻikaḷ poḻiyumāṉantap palāli cēr veḷḷattil nīrāṭiyaruḷa vaittu, "veṅkōpa
viṉaiyiruḷai niṉataruṭpirakāca viḻi nōkku nīkku vakaiyiṟ poṉṉūcal āṭiyaruḷē" eṉat
tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅkīṉṟa akilāṇṭa kōṭip piramāṇṭa nāyakiyai ārātittu, ārā
aṉpiṉ niṟainta pāmālaiyait teyvat tamiḻ maṇakkak kaviñar toṭuttuḷḷār.
uḷḷam uvakka ampikaiyiṉ aruḷai maṭuttu iṉṉamutak kaṉiyiṉ cāṟṟil tēṉ kalantu
paktarkaḷukkup parukattantuḷḷār ippiḷḷaittamiḻ āciriyar.
nākapūṣaṇi ammaiyiṉ piḷḷaittamiḻaip paṭippōrkku valviṉai paṟantōṭum; neñciṟ
patippōrkkut tuṉpam maṟaiyum; nāvil tutippōrkkuc celvam palikkum; palarnaṭuvē
eṭuttōtuvārkku ikalōkaparalōka iṉpam perukum eṉpatu tuṇipu.
ākavē, cuyampumūrttiyum, niṉaittavar uḷḷattil uṭaṉtōṉṟi avarkaṭku vēṇṭiya varaṅkaḷai
aruḷ pavaḷum ākiya aṉṉai srīnākapūṣaṇi ammai im meyyaṭiyāriṉ piḷḷaittamiḻ eṉṉum
pāmālaiyai ēṟṟu aṉukkiraham ceyya vēṇṭumeṉṟu ampāḷaip pirārttittu
ācīrvatikkiṉṟēṉ.
      iṅṅaṉam,
      ai. kailācanātak kurukkaḷ
-----------------
aṇinturai
nayiṉai nākapūṣaṇi ammai piḷḷaittamiḻ, kavittuvam - kaṟpaṉai – collōṭṭam - palvēṟu
cantam eṉṟiṉṉōraṉṉavaṟṟāl, mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻai niṉaivukūrac ceykiṉṟatu.
ivvāṟṟāl, ammaiyiṉ aruṭpārvai piḷḷait tamiḻk kaviñarpāṟ patintatu eṉkiṉṟa karuttu
uṇṭākiṟatu.
kaviñaraip 'piḷḷaikkavi' eṉṟu pārāṭṭuvōmāka. piḷḷaikkavi tiru. va. civarācaciṅkam
avarkaḷ, āṅkilap pulamaiyil niṟaivu peṟṟavarkaḷ. tamiḻp pulamaiyiṉ niṟaivai
ippiḷḷaittamiḻ vāy tiṟantu collum.
tiru. ka. kaṇapatippiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya taccaic cilēṭai veṇpāvukku nallurai ceytu
'urai viṟpaṉṉa' rāyum viḷaṅkukiṉṟārkaḷ tiru.civarācaciṅkam avarkaḷ.
piḷḷaik kaviyiṉ piḷḷaittamiḻ kuṟippuraiyōṭu kūṭiyatu. kuṟippurai āciriyar mēlē
kuṟippiṭṭa ‘kavitārattiṉam' iruvarum cakōtara muṟaiyiṉar.
ivarkaḷait tanta karaveṭṭip patiyiṉ iruntavap pēṟu iruntavāṟu!
      paṇṭitamaṇi ci. kaṇapatippiḷḷai
kalācālai vīti, tirunelvēli.
1-06-1977
------------------------
mukavurai
eṭṭuttokai pattuppāṭṭām paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil nāṭṭup pāṭal vaṭivaṅkaḷaiyoṭṭi
amaikkappeṟṟa piḷḷaippāṭalkaḷ, pāṭṭuṭait talaivaṉaiyum pāṭuvataṟkup payaṉpaṭuttappeṟṟataik
'kuḻavi maruṅkiṉum kiḷavatākum" eṉum tolkāppiya viti cāṉṟu pakarntu
uṟuticeykiṉṟatu. āyiṉum, attakaiya paḻaiya puṟappāṭalkaḷ kiṭaikkavillai, pakti iyakkam
ciṟappuṟṟu ōṅkiya pallavar kālattil vaiṇava aṭiyārkaḷ tam uḷḷattu ārāmaiyai
uṇarttumukamākat tam iṟaivaṉaip piḷḷaiyākak karuttiṟ pāvaṉai ceytu pāṭiyuḷḷār.
kulacēkaravāḻvār, tirumaṅyaiāḻvār ākiyōrilum periyāḻvār ippāvaṉaiyil aṉēka
pācuraṅkaḷai uḷḷam nekiḻntu, pāṭiyuḷḷār. piṟavā yākkaiyaṉām civaṉai nāyaṉmār
piḷḷaiyākak karutip pāṭa muṭiyātapōtum, mūttapiḷḷaiyārai atirāvaṭikaḷ
cappāṇikkoṭṭavum ceṅkīraiyāṭavum ceytuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
iṉṟu kāṇappeṟum piḷḷaittamiḻp pirapantaṅkaḷiṟ kālattāl muṟpaṭṭatu iraṇṭām
kulōttuṅkacōḻaṉ mītu ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta oṭṭak kūttar pāṭiya
piḷḷaittamiḻēyām. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṟ koṭikoṇṭāṉ periyaṉ
ātittatēvaṉ eṉpavaṉ kantaṉ utayañ ceytāṉ kāṅkēyaṉ mītu kāṅkēyaṉ piḷḷaikkaviyaip
pāṭiyuḷḷāṉ eṉṟu cācaṉavāyilāy aṟikiṟōm. ivaṟṟiṉ piṉpu kiṭaikkum piḷḷaittamiḻp
pirapantaṅkaḷ perumpālum patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṟkum toṭarntuvarum nūṟṟāṇṭukaḷukkum
uriyaṉavēyākum.
īḻavaḷanāṭṭilē irupatu piḷḷaittamiḻp pirapantaṅkaḷvarai tōṉṟiyuḷḷaṉa. ivaṟṟilē ollāntar
āṭcikkālattiṉ iṟutiyil vāḻntavarākak karutappaṭum iṇuvil ci. ciṉṉattampip pulavar
pāṭiya iṇuvil civakāmiyammai piḷḷaittamiḻē kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
ippirapantam iṟṟaivarai accuvākaṉam ēṟiyatākat teriyavillai. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē
aintu piḷḷaittamiḻp pirapantaṅkaḷ varai īḻattavarāṟ pāṭap peṟṟuḷḷaṉa. vacāviḷāṉ
pirāṉcispiḷḷai eṉpavar yēcunātar mītu pāṭiya piḷḷaikkavi acciṭappeṟṟa pōtum
kiṭaikkappeṟumāṟillai. ciṟuppiṭṭi tā. amirtaliṅkam piḷḷai pāṭiya cālaivināyakar
piḷḷaittamiḻiṉ iyalpu uṇarumāṟillai. accuvēli a. vaittiyanātac ceṭṭiyār
(1759-1844), nallūr ci. appuk kuṭṭiyār (1788-1863) ākiyōr muṟaiyē pāṭiya
accuvēli nelliyavōṭai ammāḷ piḷḷaikkaviyum nallūr cuppiramaṇiyar piḷḷai ttamiḻum
kiṭaikkumāṟillai. valvai ca. vayittiyaliṅkap piḷḷai (1843-1900) pāṭiya cellaccaṉṉiti
piḷḷaittamiḻ avaruṭaiya toṇṭaimāṉāṟṟuc cellaccaṉṉitit tirumuṟaiyil iṭampeṟukiṉṟatu.
innūṟṟāṇṭil maṟaintavarkaḷilē aruḷvākki ā. pi. aptul kātiṟuppulavar, vaṭṭukkōṭṭai
citamparanātaṉ, alvāy ka. ciṉṉattampi upāttiyāyar, alvāy mu. cellaiyā. civaṉ
karuṇālaya pāṇṭiyaṉār mutaliyōr piḷḷaittamiḻ pāṭiyuḷḷārkaḷ. aptul kātiṟuppulavar
(1866-1918) kāraṇap piḷḷait tamiḻaiyum, taikkācākipu oliyullā piḷḷaittamiḻaiyum
iculāmiyap periyārmītu pāṭiyuḷḷār. vaṭṭukkōṭṭai ka.citamparanātaṉum (1890-1932)
civaṅkaruṇālaya pāṇṭiyaṉārum (1903-1976) katiraivēlarmītu piḷḷaittamiḻ pāṭiyuḷḷār.
alvāy ciṉṉattampi upāttiyār (1864-1955) alvāy vēvilantai muttumāriyammaimītu
piḷḷaittamiḻ pāṭiyuḷḷār. mu. cellaiyā (1906-1966) īḻakēcariyai varavēṟṟu
īḻakēcarip piḷḷait tamiḻaip pāṭiṉār.
māvaip piḷḷaittamiḻ (1967) cuvāmi piḷḷait tamiḻ (1969), tirukkētīccarattuk
kaurināyaki piḷḷait tamiḻ (1976), kīrimalaip piḷḷaittamiḻ eṉpaṉa taṟkālattup
pulavarkaḷāl ākkappeṟṟaṉavām.
īḻattil paḻamaiyum pirapalliyamumikka tiruttalaṅkaḷuḷ oṉṟu nayiṉai. nayiṉai nākapūṣaṇi
ammāḷ mītu patikam, ūñcal,iraṭṭaimaṇimālai, nirōṭṭa yamaka vantāti, māṉmiyam mutaliya
pirapantaṅkaḷ pāṭappeṟṟuḷḷapōtum, ikkālamvarai piḷḷaittamiḻ pāṭap peṟṟatākat
teriyavillai. kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ piḷḷaittamiḻ peṟṟu ukanta ampāḷukku
nayiṉaiyil piḷḷaittamiḻ illāta kuṟaiyai āciriyar nīkkiyuḷḷār. alvāy vēlilantai
muttumāriyammai mītu pattu varuṭaṅkaḷukku muṉṉar piḷḷaittamiḻ pāṭiya āciriyar iṉṟu
nayiṉai nākapūṣaṇiyammai mītu pāṭiyuḷḷār.
tamiḻkkavitai taṭampuraṇṭu nalintu niṟkum vēḷaiyil, ilakkiya ilakkaṇa pārampariyam eṉpatu
yātu eṉpatai uṇarttum paṭaippāka nayiṉai nākapūṣaṇiyammai piḷḷaittamiḻ amaikiṉṟatu.
ituvarai kālamum kuṭattuḷ viḷakkāy irunta āciriyariṉ kavittuva cāmarttiyam innūlilē
ciṟappāka veḷippaṭukiṉṟatu. āciriyar kaiyāḷum yāppamaitikaḷiṉ lāvakamum kaṟpaṉaiyiṉ
ceḻumaiyum pōṟṟattakkavai. marapuvaḻi vanta pirapanta vaṭivamāyiṉum, āciriyariṉ
taṉittuvam, talak kāṭcikaḷ, piratēca varuṇaṉaikaḷ, vāḻkkaic ceytikaḷ, aitīkak kataikaḷiṉ
āṭci mutaliyaṉavaṟṟilē ciṟappāka veḷi varukiṉṟatu. āyiṉum āciriyariṉ tamiḻ ilakkiyap
payiṟci muṉṉaiya ilakkiyaṅkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ cilavaṟṟai āṅkāṅkē niṉaivukkuk koṇṭu
varac ceytuviṭṭatu eṉpatai maṟuppataṟkillai.
īḻattu ilakkiya āyvukaḷ vaḷarcci peṟṟuvarum iṟṟai ñāṉṟu, nayiṉai nākapūṣaṇiyammai
piḷḷaittamiḻiṉ veḷiyīṭu varavēṟkattakkatu. īḻattut tamiḻ makkaḷiṭaiyē piratēcap paṟṟu
vaḷarcciyaṭaivataṟkum ittakaiya pirapantaṅkaḷ utavuvaṉa eṉpatai yārum maṟuppataṟkillai.
tamiḻaṟivum iṟaiyuṇarvum koṇṭa āciriyar cuvaiyum uṇarcciyum poruntiya vēṟu pala
paṭaippukkaḷaiyum aḷittut tamiḻum caivamum īḻattilē ciṟappuṟṟōṅkat tammālāṉa
paṇikaḷaiyāṟṟa ampāḷ aruḷpurivāḷāka.
      kalāniti po. pūlōkaciṅkam
ilaṅkaip palkalaikkaḻakam,
koḻumpu vaḷākam.
15-6-77.
--------------------
matippurai
pakti mārkkattil iṟaiviyait tāyākavuñ cēyākavum pāvaṉai ceytu vaḻipaṭum muṟai
tūymaiyāṉatum, puṉitamāṉatum, ilakuvāṉatumākum. cēyāka vaḻipaṭum pōtu iṉimaiyum
mēlōṅki niṟkum. ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikaḷiṉ āṭal pāṭalkaḷai yellām teyvattiṟku
amaittup pōṟṟi ceyyum pāmālaikaḷāka viḷaṅkuvatu 'piḷḷaittamiḻ'. piḷḷaittamiḻ
tamiḻiṟkē ciṟappurimai tarum tōttiramākum.
toṉmai vāynta nayiṉātīvu nākapūṣaṇi ammaṉiṉ ālaya varalāṟu carittira kālattiṟ
kappāṟpaṭṭatu. maṇimēkalai eṉṉum nūlil kuṟikkappaṭum 'maṇipallavam nayiṉātīvutāṉ eṉpatu
ārāycciyāḷar kūṟṟu. parācaktiyiṉ amsaṅkaḷil oṉṟākiya māṉasātēviyiṉ maṟupeyarkaḷāka
'nākāparaṇapūṣitai', 'nākavāhiṉi' eṉṉum nāmattōṭu campantappaṭṭa nāmaṅkaḷ pala tēvi
pākavatattil varukiṉṟaṉa. 'naccuvāy akimāliṉi' eṉṟu apirāmippaṭṭarum 'nākapūṣaṇatti
aṇṭamuṇṭa nāraṇi' eṉṟu aruṇakirinātarum pōṟṟukiṉṟaṉar. nākapūṣaṇikku ālayam oṉṟu
vēṟeṅkum iruppatākat teriyavillai.
nayiṉai nāyakiyāka viḷaṅkum srīnākapūṣaṇi ammaṉiṉ aruḷ veḷḷattil mūḻkit tiḷaittavarkaḷ
palakōṭi. iyaṟkaiyilēyē pāṭum nāvuṭaiya aṉpar civarācaciṅkam avarkaḷ palatōttirap
pāmālaikaḷ puṉaintuḷḷārkaḷ. avai yāvum aruṭṭuṇai koṇṭu pāṭappaṭṭavaikaḷē inta
varicaiyil ippōtu srīnāka pūṣaṇi ammaṉ peyaril piḷḷaittamiḻ oṉṟu parācaktiyiṉ
tūṇṭutaliṉāl avar uḷḷattiliruntu veḷi vantuḷḷatu. namaskāram, ācīrvātam, vipūti,
parākkiramam, cittāntam, pirārttaṉai ākiya āṟu amsaṅkaḷ tōttira laṭcaṇaṅkaḷ eṉṟu
kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta amsaṅkaḷ attaṉaiyum oruṅkē amaiyappeṟṟatāka irukkiṉṟatu.
'srīnākapūṣaṇi ammai piḷḷaittamiḻ. tōttira varicaikku aṇiyāka amaintirukkiṟatu.
srī nākapūṣaṇi ammaṉiṉ pūrṇakaṭāṭcam tiru. civarācaciṅkam avarkaṭkuk kiṭṭavēṇṭum eṉṟu
pirārttikkiṟēṉ.
      ce. vicākapperumāṉ
nayiṉātīvu
12.6.77.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
patippurai
      ‘eṉṉai naṉṟāy iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ
      taṉṉai naṉṟāyt tamiḻc ceyumāṟē'
      eṉpatu tirumūlar aruḷvākku. itaṟkēṟpa tamatu kaviyākkun tiṟaṉai ellaiyilāp
peruṅkaruṇaip paramporuḷaip pāṭutaṟkē arppaṇitta pāvalar palar. attakaiyōr ākkiya pakti
ilakkiyam kālattāl aḻiyāta perumaiyuṭaiyatu.
kaliyukattil atarmaṅkaḷ malintu kāṇappaṭum eṉpatu āṉṟōr karuttu. atarma mēlīṭṭaik
kuṟikkum vakaiyil tarumatēvatai oṟṟaik kālil niṟkumeṉpatu purāṇa nūlōr muṭipu.
paḻipāvaṅkaḷ emmai neruṅkā vaṇṇamum atarma kāriyaṅkaḷil aṟintō aṟiyāmalō nām
īṭupaṭāmalum otuṅkik koḷḷutaṟkuc ciṟanta upāyam iṟaivaṉ pukaḻpēcum nūlkaḷil
nammaṉattaic celuttuvatē.
paṉṉiru tirumuṟaikaḷ namatu paktiyuṇarvaip perukkuvataṟkup peruntuṇai ceykiṉṟaṉa.
teyvīka maṇaṅ kamaḻum innūlkaḷ perukkum pakti veḷḷattil tiḷaitta cāṉṟōr palar,
appaktip perukkāl untappeṟṟu tamatu aṉpu veḷippāṭāka ariyapakti mālaikaḷaip
puṉaintu paramporuḷukku aṇiceytu makiḻvārāyiṉar. inta vakaiyil eḻuntatē nayiṉai
nākapūṣaṇiyammai piḷḷaittamiḻ.
pakticcuvaip paṉuvalkaḷaip patippittalai nōkkamāka vuṭaiyatu ikkaḻakam. ematu kaṉṉip
patippāka veḷi varum ippiḷḷaittamiḻp pāmālaiyai aṉṉaiyiṉ pāta kamalaṅkaḷil cārttuvatil
perumakiḻvaṭaikiṟōm.
      vē. na. civarācā
caivat tamiḻk kaḻakam
koḻumpu.
----------------
nayiṉai nākapūṣaṇiyammaṉ kōyil varalāṟu
āḻkaṭalcūḻ vaṭa ilaṅkaiyil ēḻutīvukaḷ cūḻntirukka eḻil potuḷi viḷaṅkuvatu nayiṉātīvu.
ittīvu parappil ciṟiyatāyiṉum varalāṟu, itikācam, purāṇam ilakkiyam ākiyavaṟṟil
pukaḻntu pēcappaṭṭa perumaiyuṭaiyatu. maṇittīvu, maṇinākatīvu, maṇipallavam, maṇipuri,
nāka nayiṉātīvu, nākatīvu, nākēsvaram, nayiṉā tīvu ākiya pala peyarkaḷum ittīvaiyē
kuṟippaṉa eṉpatu varalāṟṟaṟiñar karuttu.
nayiṉātīvukku nantāp pukaḻai aḷippatu aṅkuḷḷa nākapūṣaṇiyampāḷ ālayam. īḻanāṭṭaip
poṟutta maṭṭil ematu matattaic cārnta aḷavil caktivaḻi pāṭṭiṉ paḻamaikkum perumaikkum
taṉṉikarilāc cāṉṟāka ivvālayam viḷaṅkukiṟatu. eṉalām. mūrtti talam tīrttam eṉṉum
mūṉṟiṉālum ciṟantu viḷaṅkukiṟatu nākapūṣaṇi ampāḷ ālayam. aṟupattunāṉku cakti
pīṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya 'puvaṉēsvari pīṭam' amaintirunta tiruttalam ituveṉa nampappaṭukiṟatu.
kāci vicālāṭci, kāñci kāmāṭci, maturai mīṉāṭci eṉa varuvaṉapōṉṟu 'maṇittīvu
puvaṉēsvari' eṉa ātiyil aḻaikkappaṭṭa mūrttamē taṟpōtu "nayiṉātīvu nāka pūṣaṇi' eṉa
vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpataṟku ātāraṅkaḷ uṇṭu.
nākapūṣaṇi ammāḷ ālayam tōṉṟiya varalāṟṟukkāṉa karṇaparamparaik kataiyoṉṟuṇṭu. muṉṉoru
kālattil nayiṉātīvil uḷḷa ampikaiyai nākam oṉṟu pūcittu vantatu eṉavum, ataṉai
orunāḷ karuṭaṉoṉṟu kolla muyaṉṟateṉavum, avvaḻic ceṉṟa vaṇikaṉāruvaṉ pāmpaik
kāppāṟṟiṉāṉ eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. vīṭu ceṉṟa vaṇikaṉ tuyilkoṇṭu eḻunta pōtu vīṭu
niṟaiya nākarattiṉamaṇikaḷ iruntatākavum iccelvaṅkoṇṭu vaṇikaṉē ivvālayattaik
kaṭṭuvittāṉ eṉavum katai vaḻaṅkukiṟatu.
varttakarkaḷiṉ pēṇukaiyāl vaḷamuṟṟut tikaḻnta ikkōyiliṉai mata veṟiyum poruḷvēṭkaiyuṅ
koṇṭa anniyanāṭṭiṉar iṭittut taraimaṭṭa mākkiṉar. icceyalkaṇṭu maṉamuṭainta makkaḷ
ampikaiyiṉ uruvattaiyum arccaṉaip poruṭkaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟu maṟaittu vaittaṉar.
anniyar kōyilai iṭittaṉarēṉum ampāḷ toḻukaiyai niṟutta muṭiyavillai. aṭiyār
maṉakkōyilil vīṟṟiruntu aṅkayaṟkaṇ ammai aruḷāṭci celutti vantāḷ.
nācakārarkaḷiṉ āṭci oḻiya nākammāḷ kōvil mīṇṭum kaṭṭappaṭṭatu. ipputiya kōyil
irāmaliṅkar irāmaccantirar eṉpavarāl 1788il kaṭṭappaṭṭateṉa yāḻppāṇak kaccēriyiluḷḷa
kōyilkaḷ pativu iṭāp piriviliruntu teriyavarukiṟatu.
aruḷuṭaiyāriṉ ayarāta uḻaippiṉālum ūkkattālum, tiruvuṭaiyāriṉ maṉamuvanta
naṉkoṭaikaḷiṉālum kālattukkuk kālam ikkōyilil pala tirup paṇikaḷ naṭaipeṟṟu
vantuḷḷaṉa. tirukkōyiliṉ kīrttikkamaiya kiḻakku vāyilil vāṉuṟavōṅki niṟkiṟatu
aḻakiya oru kōpuram. teṟku vāyiṟ kōpura vēlaikaḷ naṭaipeṟṟukkoṇṭirukkiṉṟaṉa,
ivvālayattil aintu vēḷai nittiya pūcai oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. civaṉ, ampikai,
vināyakar, cuppiramaṇiyar, tirumāl ākiya aintu teyvaṅkaḷukkum uriya pūcaittiṉaṅkaḷ
mātantōṟum aṉuṭṭikkappaṭukiṉṟaṉa. āṇṭutōṟum āyirakkaṇakkāṉa aṭiyāraik kavarum
tiruviḻā āṉimātattil patiṉāṟu nāṭkaḷukku veku vimaricaiyākak
koṇṭāṭappeṟukiṉṟatu. puraṭṭāti mātattil navarāttiri viḻā, caṅkāpiṣēkam, ampāyuta
pūjai ākiyavaṟṟuṭaṉ mikac ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu. civarāttiri pōṉṟa vicēṭa
tiṉaṅkaḷum iṅku muṟaippaṭi aṉuṭṭikkappaṭukiṉṟaṉa.
ippuṉita talattiṉ toṉmaikkum makimaikkum ēṟṟa ciṟantatoru cittirattēr ampikaiyiṉ
tiruvaruḷālum caiva naṉmakkaḷiṉ perumuyaṟciyālum ēviḷampi āṇṭil uruvākkappeṟṟatu.
tērt tiruviḻāvaṉṟu ampāḷ, vināyakar, murukaṉ mūvarum tattam cittirattērilē
pavaṉivarum aṟputak kāṭci kaṇṭu akamurukāta aṭiyār illai.
pallāyirakkaṇakkāṉa meyyaṭiyārkaḷatu yāttirait talamāka viḷaṅkum nayiṉaiyampatiyil
aṉṟupōl iṉṟum aṉṉai nākarājēsvari aṟputaṅkaḷ purinta vaṇṇam irukkiṉṟāḷ.
neṭuṅkālam piḷḷaippēṟu aṟṟirunta tampatikaḷ ampikaiyiṉ aruḷāl naṉmakkaṭ pēṟu
vāykkappeṟukiṉṟaṉar, tīrāta piṇikaḷ pōkkum tiruppatiyākavum ittalam tikaḻkiṟatu.
nayiṉaiyam patiyil eḻuntaruḷiyiruntu, nāṭittoḻum aṭiyār nāṭum varamaruḷum
nākapūṣaṇiyammai, aṉṟu maṭṭumalla iṉṟum kavivāṇar karuttil niṟaintum ākkamaḷikkiṉṟāḷ.
vevvēṟu kālattil palvēṟu pāmālaikaḷai ēṟṟa aṉṉai ippōtu cūṭṭappeṟum piḷḷaittamiḻk
kavimālai kaṇṭu pēruvakai koṇṭu pēṟukaḷ aḷippāḷ eṉpatil aiyamillai.
      puvaṉēsvari aruṇācalam
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

nayiṉai nākapūṣaṇiyammai piḷḷaittamiḻ

u
civamayam
vināyakar tuti
āraṇat taṉimutalai vāraṇat tiruvataṉa
      ātiyaip pātimaticū
ṭaiyaṉimai yōrukku veyyakaya māmukaṉ
      āṟṟutuyar māṟṟukiṉṟa
kāraṇat tālutavu kūraṇik kōṭṭaṉaik
      karuttiṉi liruttumaṭiyār
kavalaiyoṭu nalipiṇikaḷ navaiyelām pōkkiṭum
      kaḷiṟutaṉai añcalippām
ēraṇat tālaṟiyo ṇātacīr nāṭakaṉi
      ṭappāl maṭappāvaiyai
ēṭaviḻu malarvaṉaca mēṭaitaṉi luṟaimātar
      iruvarum maruvi nīṅkā
nāraṇaṟ kiḷaiyapari pūraṇak kaḷimayilai
      nākamoṭu pūkamōṅkum
nayiṉaivaru nākammai taṉṉait tutittiṭum
      naṟṟamiḻk kavitaḻaiyavē.
ippāṭal potu vināyaka vaṇakkam. piṉṉar kāppupparuvattil iṭampeṟuvatu piḷḷaittamiḻ
ilakkaṇattōṭu poruntuvatu. eṉavē itu vaḻipaṭu kaṭavuḷ vaṇakkam eṉka. yātāyiṉum oru
ceyyuḷ nūl puṉaiyap pukuvōr mutaṟkaṇ maṅkalamoḻi amaittal nūlmarapātaliṉ ataṟku iṇaṅka
innūlāciriyarum 'āraṇam' eṉṉum maṅkalac collai mutaṟkaṇ vaḻaṅkiyuḷḷār. "poṉpūt
tirumaṇi puṉal āraṇam kaṭal' eṉat toṭarukiṉṟatu paṉṉiru pāṭṭiyal. āraṇam - vētam. -
āraṇattaṉimutal - vētamutalvaṉ. vāraṇam - yāṉai. vāraṇat tiruvataṉam – piraṇava vaṭivam koṇṭa
tirumukam. eṉavē vināyakar piraṇava vaṭiviṉar eṉka. kōṭu – kompu; aḵtu iṅku
oṟṟaikkompu. ' 'aṭiyār kavalaiyoṭu nalipiṇikaḷ navaiyelām pōkkum mūrttam
vikkiṉēsvara mūrttam. navai - kuṟṟam. avai kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum
mukkuṟṟaṅkaḷām. cīr nāṭakaṉ - paṇṭaraṅkam eṉṉum kūttiṉai āṭum civaṉ. avaṉatu kūttu
aṇṭa veḷikkūttu eṉka. iṭappāl maṭappāvai - umaiyammaiyār. ēṭu - pūvitaḻ; vaṉacam -
tāmarai. vaṉacamēṭai - paṇput tokai. vaṉaca mēṭaitaṉil uṟai mātar - tirumakaḷum kalaimakaḷum;
iruvarum maruvi nīṅkā nāraṇar eṉakkūṭṭuka. nākam - puṉṉaimaram. aṉṟi, pāmpukaḷumām;
pūkam - kamuku pāvaiyai, mayilai, nākammai taṉṉait tutittiṭum kavi taḻaiya, mutalai
ātiyai kōṭṭaṉai kaḷiṟutaṉai añcalip pām eṉa viṉai muṭivu koḷka.
~~~~~~~~~~~~~~~
u
civamayam
avaiyaṭakkam
poṉṉā ritaḻi yuṭaṉokkap
      pūmat taṇiyum perumāṉār
poṟikkum pātac cuvaṭṭoḻuku
      poṟpiṉālum imayamalai
maṉṉaṉ makaḷāy viḷaṅkukaiyil
      vaṇṇap poṟpūṇ aṇintataṉṟi
valaiñaṉ makaḷā yutittippi
      vaḷaikaḷ taritta ceyalālum
kaṉṉaṟ pāku nērumaruṭ
      kaviñar pāṭal virumpumaṉṉai
kaṭaiyēṉ paṭaitta poruḷillāk
      kavitai taṉaiyum aṟucuvaiyuḷ
tuṉṉum kacappuc cuvaiyākat
      tuykkum vakaiyi lēṟkumeṉum
tuṇivāl puṉainta toṭaiyalitait
      tūṟṟā tulakam pōṟṟiṭumē.
~~~~~~~~~~~~~

nūl 1. kāppup paruvam

tirumāl
nīṅkātu varivaṇṭu rīṅkāra miṭukiṉṟa
      nīḷtuḷava malarmālaiyum
neñcuruku maṭiyaricai koñcutamiḻ mālaiyum
      niṟaiyap puṉaintapiṉṉum
pūṅkōtai toṭaiyaluk kēṅkit tavikkiṉṟa
      puyalvaṇṇa māmāyaṉaip
poṟiyarava maṇaimītil aṟituyilkoḷ tēvaṉaip
      pōṟṟit tutittuniṟpām
tāṅkātu kaṉikaḷpala tūṅkupūṅ komparkaḷ
      taṇṭaṉiṭum aṭiyārkaḷpōl
tāḻntumaṇ mēlviḻum taṇṇaṟum cōlaicūḻ
      taṭamatil nayiṉaitaṉilvāḻ
vāṅkāta viṟcaṭila ṉīṅkā tiṭattiluṟai
      marakatac cōtivīcum
mayiliḷañ cāyalkūr ayilporum pōrkkayal
      māṉaip purakkaveṉṟē.
kāppup paruvam eṉpatu piḷḷaittamiḻ pāṭuvōr tirumāl mutalākap pala kaṭavuḷarai,
piḷḷaiyaik kākkumāṟu vēṇṭuvatu. ipparuvam iraṇṭām mātattōṭu toṭarpuṭaiyatu.
kāttaṟkaṭavuḷ tirumālātaliṉ mutaṟkaṇ avarai naṟṟāyum ceviliyarum vēṇṭukiṉṟaṉar eṉka.
varivaṇṭu - varikaḷaiyuṭaiya vaṇṭu; rīṅkāram iṭutal - muralutal. toṭaiyal - mālai;
toṭukkappaṭuvatātaliṉ atu kāraṇap peyarāyiṟṟu. al - cāriyai; poṟi. puḷḷi; aravam -
pāmpu; aṟituyil - ñāṉanittirai. vāṅkāta-vaḷaiyāta, vil - oḷi,caṭilaṉ -
caṭāmuṭiyaṉ; ayil - vēl. aṭiyaricai koñcutamiḻmālai - paṉṉiru āḻvārkaḷum piṟarum
pāṭiya pāmālaikaḷ. pūṅkōtai - āṇṭāḷākiya cūṭikkoṭutta nācciyār. aṭiyārkaḷ maṇṇil
tāḻntu vaṇaṅkutalukkuk kāraṇam avartam paktip perukkam. atupōl nayiṉaiyil uḷḷa
cōlaikkomparkaḷ tāḻvataṟkuk kāraṇam avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa kaṉikaḷiṉ mikuti eṉka. mayiliḷam
cāyal kūrmāṉ - il poruḷ uvamai. mayiliḷam cāyal īṇṭu meṉmaiyum aḻuttamum
kuṟittatu. ayil porum - ayilpōl porum; piṟaḻvu: potuttaṉmaiyāy amaitaliṉ kayal
māṉ - tayalpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya māṉaiyotta umaiyammaiyār. avaḷ kayaṟkaṇṇiyākiya mīṉāṭci
eṉka. eṉavē maturai mīṉāṭciyē nayiṉaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷār eṉpatu āciriyar karuttu.
1
civapirāṉ
piramatē vaṉciracu kiḷḷiyat takkaṉatu
      peruvēḷvi muḻutaḻittup
pēreḻiṟ kāmaṉaip poṭiceytu kūṟṟuyir
      piriyac ceṟuttantakā
curaṉura maḻittuc calantaraṉa tāruyir
      tolaittup puraṅkaḷceṟṟē
curarkaḷuk kiṭarpuri kayācuraṉai māyttulaku
      toḻumaṭṭa vīraṉāki
karuvamuṟu vōrtamak kiṭarnilaiyu miṉṉaruḷ
      kaṇṇiniṟ pārkkiṉimaiyum
kāṭṭupoṟ koṉṟaiyan tōṭṭalarp pirapuvaik
karutivaḻi pāṭuceyvām
iruviḻikaḷ poḻikaruṇai maḻaiyiṉāl ulakuyirkaḷ
      iṉitōmpum amutāmpikai
imaiyavarkaḷ paṇiyavaru meḻil nayiṉaimaruvivāḻ
iṟaiviyaik kākkaveṉṟē.
kūṟṟu - yamaṉ; āṉmākkaḷ piṟappeṭuttu iṟakkum kālaṅkaḷaik kūṟupaṭuttupavaṉ yamaṉ ātaliṉ
avaṉ kūṟṟuvaṉ āyiṉāṉ. karuvam - āṇavam; kaṇṇiniṟṟal - karuti niṟṟal; tōṭu - itaḻ;
ippāṭalil civaṉatu eṭṭu vīraṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvīraṅkaḷ purintamaikku iṭamāka
ovvōr talam kuṟikkappaṭum. avai vīraṭṭāṉaṅkaḷ eṉappaṭum. avaṟṟuḷ iyamaṉaik koṉṟa maikku
kaṭavūr vīraṭṭamum, piramaṉ ciracu kiḷḷiyamaikkuk kaṇṭiyūr vīraṭṭamūm, takkacaṅkārattiṟku
tiruppaṟiyalūrum calantarācuraṉatu aḻivukkut tiruviṟkuṭiyum, muppura
merittamaikkut tiruvatikaiyum iṭampeṟum. ēḷaiyavai tirukkōvalūrum kuṟukkaiyumām.  
    2
vināyakar
paṅka yācaṉaṉ aṉpar talaiyiṉil
      paṇṭu tīṭṭum eḻuttiṉai māṟṟiṭum
tuṅka māmukaṉ pāta naṟumalar
      cūḻntu tāḻntu vaṇaṅkit tutittaṉam
caṅki ṉaṅkaḷ tavaḻum taṭaṅkarai
      tāḷa lampa nayiṉaiyiṟ kōyilkoḷ
aṅka yaṟkaṇ aruḷmoḻi kiṉṟanā
      kammai tammai yiṉitu purakkavē.
murukaṉ
vācaṅ kalantanaṟu nīpampu ṉainta maṇi
      mārpaṉ kuṟacciṟumi maṇavāḷaṉ
vāṉam poruntucurar īṉampo runtacura
      rāṉon tiṭumpaiyuṟu vatutērā
tēcoṉṟu kūrayilai nīceṉṟu cūraṉuyir
      tīreṉṟu kūṟiviṭu mayilvīraṉ
tēṉuntu vaṇtuḷapa vāram puṉaintavoru
      cīraṅka nātaṉmaru makaṉāṉōṉ
pēcuñ ceḻuṅkuṭilai yāteṉṟu raikkavaṟi
      yāṉiṉ ṟayirttavayaṉ ciṟaimēva
pīṭoṉṟu nuṇporuḷai īcaṉtaṉak karuḷcey
      vēḷiṉ patattuṇaikaḷ toḻuvōmē
pācaṅ kalantumalar tūvum toḻumparatu
      pāvam paṭarviṉaipal piṇinōykaḷ
pāṟumvakai karuṇai yūṟum nayiṉaiyuṟai
      pākaip purantiṭuka iṉiteṉṟē.
nīpam - kaṭampu; aḵtu ākupeyarāy malaraik kuṟittatu. maṇi - aḻaku; īṉam - iḻivu;
tērā - aṟintu; tēcu - oḷi; viṭu mayilvīraṉ - viṭukiṉṟa vēliṉaiyuṭaiya vīraṉ:
aṉṟi - mayil vīraṉumām. tēṉ vaṇṭu; aṉṟit tēṉumām. āram - mālai; orucīraṅkaṉ -
oppaṟṟa srīraṅkanātaṉ; kuṭilai - piraṇavam; aṟiyāṉniṉṟa - muṟṟu eccamākiyatu. piraṇavap
poruḷ teriyātu tikaittavaṉ piramā. apporuḷai tirukkayilaip perumāṉ viṉava ataṉai
iṟaivaṉukkuc collik kāṭṭiyamaiyāl murukaṉ civakuruvum cāminātaṉumāyiṉāṉ eṉka.
pāku - kaṟkaṇṭu; uvamaiyāku peyarāy ampāḷaik kuṟittatu. 4
kalaimakaḷ
puviyaip paṭaikkum maṟaik kēḷvip
      pōtaṉ nāvā caṉamnīṅkip
puṟampōn tiṉimai malintu cantam
      poṅkit tatumpum coṉṉayaṅkūr
kaviñar nāvi lūṟṟe ṭukkum
      kavitai yamutam aruntiveḷḷaik
kamalap pōti liṉi tayarum
      kalaiyō timattai yañcalippām
cevikā ṟōṭi mīṇṭu vayaṟ
      piṟaḻntu maruṭcikoṇṭu
tikaḻun taṭaṅkaṇ ṇamutu taṉaic
      civaṉār karattil kuṭiyēṟi
navimāṉ kulattiṉ piratiniti yāka
      naṇṇip payiṉ ṟirukkum
nayañcēr nayiṉaip pativā ḻum
      nākammāḷaip purakka veṉṟē.
pōtaṉ - piramā; pōtu - tāmaraippōtu. nāvācaṉam - paṇput tokai. taṉ nāyakarākiya
piramāviṉ nāvil irukkumvaraikkum vētaṅkaḷiṉ cuvaiyaṉṟi vēṟu cuvaikaḷaik kalaimakaḷāl
cuvaikka muṭivatillai. accuvaiyiṉum kaviñar kaviccuvai iṉiteṉpataṉāl ataṉai aruntum
pēravāviṉāl avaḷ pōtaṉ nāvācaṉam nīṅkip puṟam pōntu kaviñar kavitai amutam arunta
vantavaḷ eṉkiṟār āciriyar. amutam - nīṇṭakālam uyirvāḻac ceyvatu. iṅkē kalaimakaḷukku
nīṇṭavāḻvai aḷippavai kaviñar tam kavitai amutam eṉka. avaḷ kavitai amutam aruntum pīṭam
veḷḷaikkamalamātaliṉ atil vīṟṟirukkum kalaimakaḷai ōtimam eṉṟār āciriya marapunōkki.
ōtimam - aṉṉam. aṉṉam vīṟṟiruppatu tāmarai malarkaḷileṉka. cevikāṟu - cevi varaikkum;
kāṟum eṉpataṉkaṇ uḷḷa ummai tokkatu. cēliṟ piṟaḻntu - celmīṉaiyottup piṟaḻntu; il
– uvama urupu; cēliṟ piṟaḻntu maruṭcikoṇṭu tikaḻum taṭaṅkaṇ - kayaṟkaṇ; akkaṇkaḷaik
koṇṭuḷḷavaḷ mīṉāṭci. civaṉār karattil eppōtum iruppatu navviyākiya ciṟumāṉ. atu
āṉmāvaik kuṟippatu. āṉāl ataṉaip peṇṇiṉattiṉ piratinitiyāka ākkukiṉṟār āciriyar.
kāraṇam nākapūṣaṇi māṉai ottu iṭappākattil iruttalām. iḵtu taṟkuṟippēṟṟam.       5
-----------

2. ceṅkīraip paruvam

vācamuṟu paḷitanaṉ ṉīriṟ kuḷippāṭṭi
      malarmēṉi īrattiṉai
vaṇṇameṉ tukilāl tuvaṭṭinaṟ cāntavakai
      maṭṭit taṇintu kantam
vīcumalar kuñciyiṟ cūṭṭiveṇ piṟainērum
      vilnutalil tilakamiṭṭu
viṇmakaḷir cīrāṭṭi aṇinalam pārāṭṭi
      meṉkutalai kēṭṭuniṟpa
kāculavu vaḷaiyaṇikai puvipatit torumuḻaṅ
      kāliṉai maṭakkimaṟṟak
kālniṟut tikkamala mukanimirt tikkayaṟ
      kaṇkaḷiṟ kaḷituḷumpa
tēculavu neṟṟiyiṟ ciṟuvērvu muttiṭac
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teḷḷutamiḻ nayiṉaivaḷar kiḷḷaimoḻi nākammai
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
ceṅkīraip paruvam eṉpatu ceṅkīrai āṭum paruvam ākum. ipparuvattil kuḻantaiyāṉatu
orukālai maṭakki orukālai nīṭṭi irukaikaḷaiyum nilattil ūṉṟi talai nimirtti mukam
acaiya āṭutal iṭampeṟum. itaṉaiyē nām tavaḻutal eṉpōm. iḵtu aintām mātattil nikaḻum.
paḷitam - paccaik karppūram; maṭṭittal - pūcutal, kuñci - kūntal. vil - oḷi,
nayiṉaivaḷar pacuṅkiḷḷaiyākiya nākapūṣaṇik kuḻavikku paḷita naṉṉīriṟ kuḷippāṭṭiyum īram
tuvaṭṭiyum, cāntavakai aṇintum. malar kuñciyiṟ cūṭṭiyum, piṟainutalil
tilakamiṭṭum, aṇinalam pārāṭṭiyum, kutalai kēṭṭum makiḻnta viṇmakaḷirākiya
ceviliyarkku uḷḷam teviṭṭāmaiyāl kuḻantaiyaic ceṅkīrai āṭiyaruḷē eṉa vēṇṭukiṉṟaṉar
eṉka.       6
---------
neytaṭavi vāric ceṟittiṭṭa nīlamaṇi
      nērkiṉṟa koṇṭaiyāṭa
nilavumiḻu kalaimatiyi ṉoḷirnit tilaccuṭṭi
      neṟṟiyil vayaṅkiyāṭa
veyyakayal viḻiceṉṟu pōrāṭi mīḷcevi
      viḷaṅkukuḻai makaramāṭa
veṇcaṅku vaḷaiyuṭaṉ pariyakam cūṭakam
      meṉmalark kaiyilāṭa
aiyartiru mēṉiyait taḻuvik kuḻaikkaveṉ
      ṟamaintamaṇi mārpakattē
āṇimut tāramum aṭiyarpā mālaiyum
      acainticain toliceytāṭa
ceyyamala raṭitaṉiṟ kiṇkiṇi cilampiṭac
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teḷḷutamiḻ nayiṉaivaḷar kiḷḷaimoḻi nākammai
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
ceṟittiṭṭa - tiṇittiṭṭa; aṉṟippatittalumām; poṟṟai - aḻaku, poṉ; kalaimatiyiṉ
oḷir - kalaikaḷ nirampiya cantiraṉai ottu oḷirum; iṉ - uvama urupu. cuṭṭi -
neṟṟiyil aṇiyappaṭuvatu. pariyakam, cūṭakam eṉpaṉa kaiyil aṇivatu; aiyar - nāyakarākiya
civaṉ. aiyar tirumēṉiyait taḻuviyatu kayācuraṉai aḻittapōtum, kāñci purattil iṟaivi
pūcai ceyyumpōtu kampaiyāṟu peruki varakkaṇṭu naṭuṅkiya pōtum eṉka. āṇimuttu -
muttukkaḷuṭ ciṟantatu. āram - mālai; ciṟanta muttukkaḷāl ākkappaṭṭatu nākammaiyiṉ
mālai eṉka. makarakkuḻai eṉpatu kuḻai makaramāyiṟṟu. makaram - mīṉ, mīṉpōlum
vaṭiviṉaiyuṭaiya kuḻai eṉṉum kātaṇi eṉka.       7
---------
vaṇṭuḻutu viḷaiyāṭa viṇṭumala riḻitēṟal
      makaranta mōṭucinti
maṇṭupuṉa loḻukuvaṭi kālkaḷvaḻi maṟipaṭṭu
      vaḷavayalil maṭaikaḷtēṅka
aṇṭaiyi liruntiṭum taṇṭalai mikuntāḻai
      yaviḻmaṭal malarkkottiṉai
añciṟaka ruṟuveḷḷai nāraiyeṉ ṟeṇṇimīṉ
      añcinīr maṭuviltūṅka
muṇṭaka malarntaṉaiya maṇṭala mukattiṉiṭai
      mukiḻkaruṇai naṟavamānti
muṟukik katitta pēraṭiyavarkaḷ viḻiyeṉṉa
      moymmalaril naṟavutūṅka
teṇṭiraiyi ṉaṭuviluṟai yaṇṭarnā yakitalaivi
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
teḷḷutamiḻ nayiṉaivaḷar kiḷḷaimoḻi nākammai
      ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.
viṇṭu - viṭupaṭṭu; aḵtu iṅku malar itaḻkaḷ kaṭṭa viḻntu virivaṭaital; tēṟal - tēṉ.
maṇṭupuṉal - mikutiyāṉa nīr. muṇṭakam - tāmarai, maṇṭalam - vaṭṭam; naṟavam - tēṉ.
mānti - arunti; tāḻai malariṉ maṭal nāraikaḷiṉ ciṟakukkum, malarkkottu nāraikaḷiṉ
uṭalukkum uvamaikaḷ āyiṉa. karaiyiṉum maṭuviṉ naṭuppakuti nīr mikuntiruppatu
mīṉkaḷukkup pātukāppākiṉṟatu. itaṉāl aṅkuḷḷa nīrvaḷam pulaṉāyiṟṟu. muṇṭaka malarntaṉaiya
maṇṭala mukam nākapūṣaṇiyiṉ tirumukameṉka.       8
------
vēṟu
alaiyamu takkaṭal amaḷimi caittuyil
      aṇituḷa vattirumāl
aruṇama larttavi cuṟaipava ḷakkoṭi
      amutoṭu muṟṟaṉaṉvāṉ
ulakupa rittiṭu mayirava takkaḷi
      ṟuṭaimaru takkiḻavaṉ
oḷiruma tippoli vuṟuvata ṉaccaci
      yuṭaṉaya luṟṟaṉaṉmā
malarvaṉa cattuṟu caturmuka ṉuṟṟaṉaṉ
      maruvuka laippeṇuṭaṉ
maṟikaṭal cuṟṟiṭu mulaku naṭattiṭu
      vakaiyil varkkorunām
alakiṭu taṟkaru viṉaipuri vippavaḷ
      āṭuka ceṅkīrai
ārkali cūḻnayi ṉāpuri vāḻmayil
      āṭuka ceṅkīrai.
amutakkaṭal - amutam eṭukkappaṭum kaṭal; kaṭal amaḷi - kaṭalākiya amaḷi; amaṉi - paṭukkai,
aruṇam - cemmai, aruṇamalart tavicuṟai pavaḷak koṭiyamutam - ilakkumi. parittal -
pātukāttal, cumattalumām; ayirāvatam eṉpatu ayiravatam eṉak kuṟukkal vikāram peṟṟatu.
atu tēvēntiraṉuṭaiya yāṉai. pakkattiṟku iraṇṭu kompukaḷaiyuṭaiyatu; marutakkiḻavaṉ -
marutanilattukkurimai pūṇṭa intiraṉ; kiḻavaṉ - urimaiyaṉ; caci tēvi - intiraṉ tēvi.
iṅkē tirumālum intiraṉum piramāvum tattam tēviyaruṭaṉ vantu niṟkiṉṟaṉar,
nākapūṣaṇiyiṉ ceṅkīraiyāṭalaik kaṇṭu makiḻvataṟkeṉka. ulaka iyakkam caktiyiṉ iyakkamātaliṉ
"ulaku naṭattiṭum vakaiyil avarkkoru nām alakiṭutaṟ karuviṉai purivippavaḷ"
eṉappaṭṭatu. ārkali - camuttiram.       9
------------
vēṟu
taṭavarai kuṭaiyeṉa uṭaiyavar aḷimural
      taṇṭēṉ viṇṭēpāy
taḻaimali tuḷavaṇi marakata vaṭiviṉar
      taṅkāy veṅkōpak
koṭuviṭam amuteṉa nukarpavar maruvuṟu
      kompē cempōtil
kulavuṟu tirumakaḷ kalaimakaḷ paṇiviṭai
      koṇṭōy aṇṭātē
kaṭuviṉai tarupiṟa vikaḷuṟu tuyartukaḷ
      kaṇṭē toṇṭāṉōr
katipeṟa aruḷpoḻi yimakiri yutavuma
      runtē centēṉē
ceṭitaḷa vaṭarpoḻil nayiṉaiyil varumayil
      ceṅkō ceṅkīrai
tiraiporu kaṭaṉaṭu viṉilvaḷar pakavati
      ceṅkō ceṅkīrai.
taṭam - vicālam; imakiri utavu maruntu - imayamalai namakku vaḻaṅkiya maruntu. aḵtu
umaiyākiya nākapūṣaṇi eṉpa. taṅkāy, kompē, koṇṭōy, maruntē eṉpaṉa viḷi ēṟṟaṉa;
ceṭi - malarc ceṭikaḷ; taḷavu - mullai. uṭaiyavar vaṭiviṉar taṅkāy eṉakkūṭṭuka.
taṭavarai - kōvarttaṉakiri; āniraikaḷaik kāttaṟkut tirumāl tūkkiya malaikkuṭaiyē
kōvarttaṉam ākum.       10
-------

3. tālap paruvam

veḷḷip paṉimāl imayamalai
      vēntaṉ tēvi maṅkalañcēr
mēṉai kuṟaṅku vaṟituṟaṅka
      viṭṭu nīṅkik kayilāya
vaḷḷal taṉṉai yaṭaiyunacai
      maṉattiṟ koṇṭē añceḻuttai
vāyō tiyiṭat tavayōka
      mauṉa viratam pūṇṭirunta
kiḷḷai vaṇṇat tirumēṉi
      kiḷarum veyilāl vāṭātō
kīta micaittut tuyil koḷḷak
      keñci niṉṟār malarmakaḷir
veḷḷak karuṇai poḻiyamuta
      viḻiyāy tālō tālēlō
viticel neṟimāṟ ṟiṭunayiṉai
      vimalāy tālō tālēlō.
tālapparuvam eṉpatu kuḻantaiyait toṭṭilil vaḷarac ceytu urimai makaḷir nāṟpuṟamum
cūḻaniṉṟu tam nāviṉāṟpāṭi attoṭṭilai āṭṭum paruvam. tālu eṉṉum vaṭacol tamiḻil
tāl eṉa niṉṟatu. tāl eṉpatu "nā" eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatu. nāvacaittup pāṭutalaiyē
tāl āṭṭutal eṉpar. ipparuvattup pāṭalkaḷ "tālō tālēlō" eṉṉum coṟṟoṭarāl
muṭivaṭaiyum. itu ēḻān tiṅkaḷil nikaḻvatu.
paṉi - paṉikkaṭṭikaḷ; kuḷirmaiyumām. kuṟaṅku toṭai; vaṟitu - veṟumai; nacai -
viruppu. imayamalai aracaṉ ceytavattiṉāl kuḻaviyurukkoṇṭu avaṉ maṉaivi mēṉai vaḷarkka
vaḷarntu vantavar umaiyammaiyār. itaṉ piṉṉar malayattuvaca pāṇṭiyaṉ ceyta yākattil
tōṉṟiṉār. ivvāṟu tōṉṟi vaḷarnta taṭātakaip pirāṭṭiyārait tirumaṇañ ceytavar
civaperumāṉ eṉṉum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa varalāṟu iṅku kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.      
11
------
arumā tavarkkum alantavarkkum
      aṉamīvatuvē illaṟattiṉ
amainta ciṟanta payaṉeṉpa
      tataṉaiyōrntu tiraikaṭalpōy
irumā nitiyam tiraṭṭukiṉṟa
      eṇṇattuṭa ṉāruyirkkaṇavar
ikantu nīṅka maṭavārkaḷ
      iravōṭuruttu veṇmatiyam
varutal kaṇṭu mikavaḻuṅki
      vāyviṭ ṭaraṟṟi yiraṅkiṭanā
vāykaḷ atikam payilukiṉṟa
      vāymaiyataṉāl etiriraṅkum
paravai cūḻum nayiṉaivaḷar
      paraiyē tālōtālēlō
paṇivār tuyaram pōkkutayā
      pariyē tālōtālēlō.
alantōr - tuṉpuṟuvōr; īṇṭu paciyāl varuntuvōr; aṉṉam iṭaikkuṟaintu aṉamāyatu,
ōrntu - cintittu. nāvāy - kappal. talaivarkaḷākiya koḻunarkaḷ iṉmaiyāl irākkālamum
veṇmatiyum talaiviyarai varuttukiṉṟaṉa. ataṉāl avarkaḷ aḻuṅkukiṉṟaṉar. avvāṟu
aḻuṅkumpōtu talaiviyar tam nāvum vāyum tammaiyaṟiyāmalē talaivaṉ tiruppeyaraik
kūṟuvatil payiṟciyaṭaikiṉṟaṉa eṉṉum poruḷaiyum tara nāvāykaḷ atikam payilukiṉṟa vāymai
eṉṟār. paravai- kaṭal; parai - mēlāṉavar.       12
----
kottuk kottāy malarnta polaṅ
      koṉṟai marattiṉ mītumikak
kuḻaittuc ceḻittu maṇip pacumai
      koṇṭa kurukkat ticceṭipōyt
tottip paṭarntu kiṭakka neṭun
      tūrama ṇakkum mallikaimēl
toṅka liṭṭuc cūḻnti rukkum
      tōṟṟam nōkkum aṭiyavarkku
muttu viritta vitāṉa muṟu
      muḻumā maṇittē rūrntuvaru
mukkaṇ mūrtti niṉṉo ṭaruḷ
      mukiḻtta kōlam aḷikkiṉṟa
citrap poḻilcūḻ nayiṉai vaḷar
      celvi tālō tālēlō
civaṉār iṭam vāḻnā kammait
      tēvi tālō tālēlō.
polam - poṉ; maṇippacumai - aḻakiya pacumai; vitāṉam - tēriṉ ōr uṟuppu. atu
mēṟkaṭṭi; citram - cittiram; citrap poḻil - cittiram pōlum poḻil: koṉṟai
marattiṉ mītu kurukkatti paṭarntirukkiṉṟatu. ataṉai veṇṇiṟap pūkkaḷaiyuṭaiya mallikai
pōrttuḷḷatu. ivaṟṟil koṉṟai civaṉaiyum, pacumaikoṇṭa kurukkatti cāmaḷaiyākiya
nākapūṣaṇiyaiyum, mallikai nākapūṣaṇiyiṉ puṉmuṟuval pūkkum veṇṇiṟap paṟkaḷaiyum
niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉa āciriyarukku. koṉṟaiyum kurukkattiyum iṇainta vaṭivam ammai
appar vaṭivak kāṭciyākum.       13
------------
vēṟu
vētapu rātaṉa nūlaṟi vāḷarmey
      vityā laṅkārar
mētaku pāvalar ñāṉikaḷ yōkikaḷ
      viṇṇā ḷuntēvar
mātavar māmuṉi vōricai vāṇarkaḷ
      vantē vaṇṭūtā
māmalar nērviḻi yāyaruḷ vāytuyar
      māṟṟāy tēṟṟāyeṉ
ṟātara vōṭurai nīḷoli pōyalai
      yāḻiyiṉ mītileḻum
ārkali yōṭuṟaḻ cīrnayiṉāpuri
      ālaya mēviyameṉ
tātaviḻ tāmarai yārcara ṇāyaki
      tālō tālēlō
cantira cēkarar paṅkuṟai cāmpavi
      tālō tālēlō.
purātaṉam - paḻamai; vētapurātaṉa nūl - vētamākiya paḻaiya nūl. vityālaṅkārar -
vittaiyākiya kalaiyai aṇiyākak koḷḷum nūlaṟi pulavarkaḷ. ātaravu - aṉpu; ārkali -
āravāram; tātu - makarantam; tāmarai ār caraṇ - tāmarai pōlum tiruvaṭi; tāmarai
poruḷāku peyarāy malaraik kuṟittatu. cantiracēkarar - cantiraṉaic cūṭi yiruppavar;
cāmpavi - umaiyammaiyār; viḻiyāy - viḷip peyar; aruḷvāy, māṟṟāy, tēṟṟāy eṉpaṉa
āy vikuti peṟṟa ēval viṉaikaḷ. mātumaiyākiya nākapūṣaṇiyē kalaivāṇiyātaliṉ avaḷiṭam
aruḷpeṟa vēta purātaṉa nūlaṟivāḷar toṭakkam icaivāṇar īṟāka yāvarum vantuḷḷaṉar eṉka.
malar - nākapūṣaṇiyiṉ viḻikaḷukku uvamaiyāyatu. vaṇṭūtum malar vaṇṭeccil uṭaiyatu.
eṉavē atu umaiyiṉ tiruviḻikaḷukku uvamaiyākum perum pēṟṟaip peṟamuṭiyātoḻintaṉa.
ārkaliyōṭu uṟaḻtal - āravārattōṭu ottiruttal.       14
-------
tāḻai virintu veṇkoṟṟat
      taṇṇār kavikai tāṅkiniṟkac
cayilat teṉṟal malariḻitēṉ
      taṇṇīr teḷikka maṭalvirinta
pāḷai veṇcā maraiyiraṭṭap
      paḻukkāyc ceṅkēḻ maṇiviḷakkam
paiṅkāl kamuku parittiṭappoṟ
      paṭikam alaricceṭi tāṅka
kāḷaṅ karuṅkō kilamūta
      kāṉak kiḷikaṭ ṭiyaṅkūṟa
kaḷitūṅ kaḷiyā ḻicaiyeḻuppa
      kārmā mayilnāṭ ṭiyamnikaḻtta
nāḷum poḻilpū caṉaiyiyaṟṟum
      nayiṉaip patiyāy tālēlō
nampumaṭiyār viṉai paṭukkum
      nākēs variyē tālēlō.
tāḻai - tāḻai maraṅkaḷaṉṟit teṉṉaikaḷumām. kavikai - kuṭai; cayilam - malai; cayilat
teṉṟal - potiya malaiyiṉiṉṟum eḻuntuvarum kāṟṟu. teṉṟal - teṟkiliruntu varuvatu.
paḻukkāy - pākku; kēḻ - niṟam; viḷakkam - tīpaṅkaḷ; parittal - tāṅkutal. kāḷam -
ekkāḷa vāttiyaṅkaḷ; kuṭaitāṅkutal, cāmaraiyiraṭṭutal, viḷakkukaḷ ēṟṟutal, paṭikamākiya
kāḷāñci ēntutal, vāttiyaṅkaḷ icaikkappaṭutal, kaṭṭiyaṅ kūṟutal, yāḻicaittal,
naṭaṉamāṭutal eṉpaṉa tēva upacāraṅkaḷ eṉka. aḵṟiṇaip poruḷkaḷē pūcaṉai nikaḻttukiṉṟaṉa
eṉpatu taṟkuṟip pēṟṟam. nāḷum poḻil pūcaṉai naṭattutal - nittiya pūcai ākum. eṉavē,
naimittiya pūcaṉaiyiṉ ciṟappuc collum tarattataṉṟu.       15
------

4. cappāṇip paruvam

eṟṟiyalai cuṟṟivaḷai vuṟṟakila muṟṟumuṇ
      ṭēppamiṭu mūḻināḷō
eṉavula kiruntiṭu muyirttokai yayirttuneñ
      cēṅkiyal mantaḻuṅka
paṟṟoḷi paṭarntilaku paṉimāl neṭuṅkayilai
      paḻamaṟaikaḷ muḻutumaṟiyāp
pātimati vēṇiyiṟai nāluvakai yēḻpiṟap
      pāmuyirt tokaikaḷiṉpam
peṟṟiṭa varuṭpolivo ṭuṟṟiṭum kālaiyil
      piṟaṅkupuva ṉaṅkaḷellām
pēriruḷ kavintumū ṭippōrt tiṭumvakai
      pirāṉviḻikaḷ pottimuṉṉē
caṟṟuviḷai yāṭṭayarta ḷirkkaiyoṭu nākammai
      cappāṇikoṭṭiyaruḷē
caṅkiṉa muḻaṅkupaḻa ṉaṅkaḷuṟu nayiṉaimayil
      cappāṇikoṭṭiyaruḷē.
cappāṇip paruvam eṉpatu kuḻantai irukaiyum oruṅku cērttuk koṭṭum paruvam. pāṇi -
kai; cappāṇi koṭṭiyaruṉka - 'cap' eṉṉum oli varumāṟu kaikaḷaik koṭṭiyaruḷka.
akilam - ulakam; ūḻināḷ - piraḷayanāḷ; ayirttal - cōrutal; aḻuṅkal - mikavaruttutal;
aṉṟi vāyviṭṭu aḻutalumām; nāluvakait tōṟṟam - karuppai, muṭṭai, nilam, viyarvai
eṉpaṉa. ēḻ piṟappukaḷ - tēvar, makkaḷ, narakar, vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa.
piṟaṅku puvaṉam - viḷaṅkukiṉṟa ulakaṅkaḷ; muṉṉē - iṭamuṉ; pirāṭṭiyār, kayilai
iṟaivaratu tirukkaṇkaḷaip pottiya poḻutu avaratu pattu viralkaḷiṉiṉṟum viyarvaikaḷ
tuḷittu āṟākap perukiyōṭi ulakai aḻikka vantaṉa. ataṉaiyē uyirttokai aḻuṅkappirāṉ
viḻikaḷ potti viḷaiyāṭṭayar nākammai eṉṟār. ūḻināḷō eṉa uyirttokai ayirttu ēṅki
alamantu aḻu aḻuṅka, vēṇiyiṟai polivoṭuṟṟiṭum vēḷaiyil puvaṉaṅkaḷ ellām
pōrttiṭumvakai viḻikaḷ potti muṉṉē viḷaiyāṭṭayar nākammai cappāṇi koṭṭiyaruḷ eṉa
viṉaimuṭipu koḷka.       16
---------
muttamiḻ vaḷarttamatu raippati yiṭattaḷikaḷ
      muralvēp palarttāruṭaṉ
muttāra muṟaḻmārpu malaiyap poruppaṉatu
      muṉṉaitta vattiṉālē
tattaimoḻi payilkuḻavi yāyavata rittut
      taṭātakaip pērtarittuc
cantravaṭ ṭakkuṭaik kīḻaracu ceytiṭum
      talaimaitāṅ kittātaviḻ
kottumali koṉṟaip pirāṉainiṉ koḻunarāyk
      koṇṭiṭu kuṟippiṉiṟpōrk
kōlampu ṉaintucaun taramāṟa ṉāyvanta
      kuḻakaruk ketirākaviṟ
caktiyoṭu kōṭṭic carantoṭṭa kaiyiṉāl
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
caṅkiṉamu ḻaṅkupaḻa ṉaṅkaḷuṟu nayiṉaimayil
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
vēppalartār - vēppamālai; vēmpu poruḷākupeyarāy malaraik kuṟittatu. uṟaḻtal -
ceṟital. malaiyap poruppaṉ - potiya malaikkut talaivaṉ. avaṉ iṅkē malayattuvaca pāṇṭiyaṉ.
tattai - kiḷi. catravaṭṭakkuṭai- matikkuṭai, kuḻakar - iḷamaiyāṉavar: aṉṟi aḻakarumām;
matikkuṭai taṇṇaḷi parappuvatu. aḵtoppavē taṭātakaip pirāṭṭiyārum taṇṇaḷiyākiya
karuṇaiyiṉāl ulakāṇṭavar eṉka. tattai payilcol - kiḷikaḷ kēṭṭup paḻakum iṉiyacol;
taṭātakaip pirāṭṭiyār, ceḷantaramāṟaṉāy vanta civapirāṉait tirumaṇam ceyta varalāṟṟait
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṟ kāṇka.       17
---------
viṭṭoḷivi ḷaṅkumara katacōti vaṭivelām
      meymmayir poṭippukkoḷa
viṟpiṟai nutaṟkaṇiru pakkamum ciṟuvērvu
      meṉtivalai pūttarumpa
maṭṭuviri kuḻalmalar kiṭantunaṟa vuṇṭayaru
      vaṇṭiṉam eḻuntārttiṭa
malaraṭiyi ṉūpuram kiṇkiṇi pulampiyiṭa
      mārpiluṟu mālaipuraḷa
kaṭṭuk kaṭaṅkātu piravakit tārppōṭu
      kampainati pampivarukai
kaṇṭuneñ camveruk koṇṭukāñ cippatik
      kampaṉār tirumēṉiyaic
caṭṭeṉa eṭuttaṇait tiṭṭaviru kaikaḷāl
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
caṅkiṉa muḻaṅkupaḻa ṉaṅkaḷuṟu nayiṉaimayil
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
marakatacōti - marakatamaṇiyiṉiṉṟeḻum pirapai. tivalai - citaṟum nīrttuḷi. maṭṭu - tēṉ.
nūpuram, kiṇkiṇi eṉpaṉa kālaṇivakaikaḷ. piravakittu - peruki; piravākittu eṉpatu
piravakittu eṉak kuṟaintatu. pampi - neruṅki; veruk koṇṭu - payantu, kampaṉār -
ēkampar.
kāñcippatiyil civaliṅkappūcaiyil maṉamoṉṟi niṟkiṉṟār kāmāṭciyammaiyār. appōtu
kampainati peruki varuvatu kaṇṭu ammaiyār añcit tamatu toḻunarākiya ēkamparaik
kaṭṭittaḻuviṉār eṉpatu kāñcippurāṇa varalāṟu. meymmayir poṭittal, ciṟuvērvai
arumputal eṉpaṉa accakkuṟikaḷ. ammaiyār kamparait taḻuvutal cakti civattōṭu oṉṟi
niṟkum nilai.       18
-------------
aripirama rintiraṉ mutalāya tēvarmuṉam
      avuṇapati cūrapaṉmaṉ
āṟṟiṭum pēriṭark kāṟṟātu kayilaivāḻ
      aṇṇaltuyar tīrttaruḷeṉap
parivukoṭu nutalviḻiyil akkiṉip poṟiyāṟu
      paṇṇavaṉ tōṟṟuvittup
pavaṉaṉiṉ pālaḷit tiṭavemmai yāṟṟātu
      paṭarkaṅkai taṉṉiluykkac
caravaṇap poykaiyiṉi lavaikaṅkai vaittiṭat
      taḻaittiṭum matalaiyāṟāyt
tavaḻtalkaṇ ṭāturat toṭuvāri yaṉpoḻuku
      caṇmukac cīrurutikaḻ
tarumāṟa ṇaittiṭṭa tirumāmalark kaikoṭu
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē
caṅkiṉamu ḻaṅkupaḻa ṉaṅkaḷuṟu nayiṉaimayil
      cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
ari - tirumāl; aṇṇal - perumaiyiṟ ciṟantavaṉ. kayilaivāḻ aṇṇal - civaṉ; parivu -
irakkam, paṇṇavaṉ - kaṭavuḷ; pavaṉaṉ - vāyutēvaṉ. āturam - aṉpu; caṇmukam - āṟumukam.
iṅku murukaṉiṉ tiruvavatāram collap paṭṭatu.       19
-----------
vēṟu
tamiḻvaḷar maturaiyil viḻiyuṟaḻ
      tuvacamu yarttēmā
cayamoṭu maracucey tuyarpuka
      ḻuṟṟa tamiḻppāvāy
amiḻtiṉu miṉiyacol malarkoṭu
      kaṭṭumi caippāṭal
aṇikoṭu toḻutiṭu maṭiyava
      ruḷamaṭu viṟpūvāyk
kumiḻviṭu marakata maṇivaṭi
      vattuma yiṟṟōkāy
kuvalaya muyavaṟa muḻutumva
      ḷarttava ruṭtāyē
imaiyavar paracuṟa vaḷarmayil
      koṭṭuka cappāṇi
iraitirai nayiṉaiyil varuparai
      koṭṭuka cappāṇi
mācayam - peruveṟṟi; atu muṉṉāḷil tirukkayilai iṟaivarāl taṭātakaip
pirāṭṭiyārukku vaḻaṅkappaṭṭa varattāl iṭaittatu. marakatamaṇi - paccaimaṇi; aḵtu īṇṭu
nākapūṣaṇiyiṉ tirumēṉi vaṇṇattaik kuṟittatu. kuvalayam uya - ulakam uyvaṭaiya; aṟam -
tarumam. atu muppattiraṇṭeṉka. kāñcipurak kāmāṭci irunāḻi neṟkoṇṭu
muppattiraṇṭaṟaṅkaḷaic ceytaṉar eṉpatu kāñcippurāṇac ceyti. itaṉai "irunāḻi neṟkoṇṭu
muppattiraṇṭaṟamum eṅkumuṭ ṭātaḷakkum iṟaivi" eṉpar pakaḻikkūttar. paracuṟa - tutikka.
      20
--------------

5. muttap paruvam

vaṭitta ceḻuntēṉ naṟumpāku
      varukkai katalimā veṉṉum
vaḷamuk kaṉikaḷ ivaicērttu
      maṭṭitte ṭutta amutameṉap
paṭikkat paṭikkat teviṭṭātu
      payilvār neñcil pēruvakai
parappum caṅkat tamiḻiṉimai
      paḻutta piḷḷait tamiḻmālai
toṭuttuk kumara kuruparaṉām
      tōlā nāviṟ peruṅkaviñaṉ
cūṭṭamakiḻntu mullai mokkut
      toṭaipōl mūral eḻuṅkumutam
aṭukkum pavaḷac ceṅkaṉivā
      yataṉāl muttan tarukavē
alaimut teṟiyum nayiṉaivaḷar
      amutē muttan tarukavē.
muttap paruvam eṉpatu kuḻantaiyai muttam tarumāṟu naṟṟāyum ceviliyarum piṟarum
vēṇṭutal. itu patiṉōrān tiṅkaḷil iṭampeṟum eṉpar.
pāku - carkkarai; varukkai - palā; maṭṭittal - picaital; tōlā - tōṟkāta; tēṉ,
carkkarai, mukkaṉikaḷ cērnta cuvaiyākap polivatu caṅkat tamiḻ. itu curutiyē mutu
tamiḻ kiḻaviyām oḷavaiyārum 'pālum teḷitēṉum pākum paruppum ivai nālum
kalantuṉakku nāṉ taruvēṉ. nī eṉakkuc caṅkat tamiḻ mūṉṟuntā' eṉa vēṇṭiṉār pōlum
vināyakarai; ittakaiya caṅkat tamiḻ iṉimai paḻuttuc cuvaippaṉa. kumarakuruparaṉ cāttiya
mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻum piṟavumeṉka. mullai mokku, kumutam, pavaḷam eṉpaṉa iṇaintu
varutal amutameṉka.       21
--------------------
imaya varacaṉ makaḷāki
      irukkum paruvat tiṟaiyainiṉain
tiyaṟṟun tavatti luṇarvoṉṟi
      ēntal pērai neñcurukic
camayā tītak kaṅkaiyaṇi
      caṭaiyāy koṉṟai malarttārāy
cantra cūṭā maṇiyaracē
      tavattiṉ pēṟē taṉimutalē
imaiyā mukkaṭ paramporuḷē
      eṉṟu palavā ṟicaippatayal
iruntu maṭuttu mīṇṭavaṟṟai
      iyampum kiḷikku makiḻcciyiṉāl
umaiyē mutta maḷittakaṉi
      yukuvāy muttan tarukavē
urakam paravum nayiṉaitaṉil
      uṟaivāy muttan tarukavē.
imayavaracaṉ - imaya malaikku aracaṉ; ēntal - perumaiyiṟ ciṟantavaṉ. īṇṭu atu civaṉaik
kuṟittatu. atītam - kaṭanta nilai; urakam - pāmpu. caṭaiyāy, tārāy, aracē, pēṟē,
mutalē, poruḷē eṉpaṉa viḷip peyarkaḷ. maṭuttu - uṇṭu; umaiyē - umaiyammaiyē, aṉṟi
pirāṭṭiyākiya ummaiyē muttamākak koṭutta eṉṟum poruḷkoḷka. kaṉi - kovvaik kaṉi.  
    22
----------------
tātai karattil nāratarmuṉ
      tanta naṟumāṅ kaṉiyataṉait
taṉakkē koḷḷa niṉaintucivaṉ
      cāṟṟum capatan taṉiṟcayikkac
cōti mayilmī tivarntulakaic
      cuṟṟi varumuṉ vēḻamukaṉ
culapa māka vattaṉaimuṟ
      cūḻntu kaṉiyaik karaṅkoḷḷa
mōtik kavalai yuḷamvarutta
      muṉivu koṇṭu kaṇpicaintu
murukaṉ aḻutal kaṇṭaṇaittu
      muttaṅ koṭutta kaṉivāyāl
ātimūlap param poruḷē
      aṉṉāy muttam tarukavē
alaikaḷ viḷaikkum nayiṉaivaḷar
      ammā muttam tarukavē.
tātai - tantaiyākiya civaṉ; attaṉ - tantai. kaṭavuḷumām. paramporuḷ - mēlāṉa poruḷ;
ātimūlap param poruḷ - īṇṭu ātiparācakti eṉka. ippāṭalil paḻanit tala varalāṟu
kūṟappaṭṭatu.       23
---------------
vēṟu
kalaimaṇakkum pulavarukkiṉ
      ṉaruḷcurakkum kavuriyē
kavuṇiyarkkaṉ ṟamutaruttum
      kayilaiyiṟ paiṅkutalaiyē
kolaiyarakkaṉ makiṭaṉaikkoṉ
      ṟulakaḷikkuṅ kumariyē
kuvalayattaṇ ṇitayamokkum
      kuḷirvayaṟ kampamatilē
cilaiyiṉait taṇkuṭaiyeṉakkoṇ
      ṭiṭumarikkum maṟaiyiṉāṟ
ciracaṉukkum nilamaḷikkum
      neṟipukaṭṭum talaiviyē
alaivaḷaikkum nayiṉaiyiṟpaiṅ
      kiḷiyor muttantarukavē
atiracacceṅ kaṉinikarkkum
      ataramuttan tarukavē.
kavuṇiyar - campantappiḷḷai; kuvalayam - pūmi. itayam - irutayam. itayamokkum - itayamāka
oṉṟiyirukkum. kampam - ēkampam; atu kāñcipuram. cilai - kal, īṇṭu kōvarttaṉakiri;
atu pacukkaḷaik kāppataṟku kuṭaiyāyiṟṟu. ari - tirumāl, maṟaiyiṉ nāl ciracaṉ -
vētamvalla nāṉku ciracukaḷaiyuṭaiya piramatēvaṉ. nilam aḷittal - puviyaip paṭaittuk
kāttal. ciracaṉukkum pukaṭṭum talaiviyē eṉakkūṭṭuka. alai - kaṭalalai; atiracam - mikka
iṉimai. pulavarkku aruḷ curakkum kalaivāṇiyum campantap piḷḷaiyārkku ñāṉappāl
koṭutta tirunilai nāyakiyum, makiṭaṉaik koṉṟu ulaku kātta koṟṟavaiyum, ari ayaṉ
eṉṉum iruvarukkum neṟipukaṭṭum kāmāṭciyumāki niṟpavaḷ nākapūṣaṇi eṉka.       24
-------------
irumalarcceñ caraṇiṉait tañ
      ciraciṉiṟ koṇ ṭoḻukuvār
iṉinamakkeṉ kuṟainilat teṉ
      ṟuvakaiyuṭ koṇ ṭurukuvār
karuviṉiṟceṉ ṟuruveṭuk kum
      kavalai toṟṟum ceyalaiyām
kaṭitiṉiṟcey tiṭamuṭuk kum
      maṉamayakkam kaḷai yeṉā
irupuṟattum aṭiyarit taṉ
      maiyilirakkum toṉi yaṟā
iravakaṟṟum paṇila muttam
      iṭanerukkum nayiṉai vāḻ
aruḷ curakkum irukayaṟkaṇ
      aḻaki muttan tarukavē
atiracac ceṅkaṉi nikarkkum
      atara muttan tarukavē.
ceñcaraṇ - kivantapātaṅkaḷ; iravu - iruḷ; paṇilam - caṅku; oḻukuvārum urukuvārum
toḻuvārum ittaṉmaiyil irakkum toṉiyaṟā nayiṉai eṉka. urukuvār uvakai koḷḷakkāraṇam
nākapūṣaṇiyiṉ tiruvaruḷ tamakkuvarum iṭaiyūṟukaḷaiyum piṟavit tuṉpaṅkaḷaiyum pōkkum
eṉṉum nampikkai eṉka. maṉamayakkam - ulaka iṉpaṅkaḷ nilaiyāṉavai eṉṟu eṇṇum mayakkamām.
kaḷai -āyvikuti keṭṭa ēvalviṉai. oḻukuvār uruvār, toḻuvār eṉpatu ar vikuti
peṟṟatu. paṇilamuttam iṭam nerukkutal eṉpatu makkaḷum piṟavuyirkaḷum naṭamāṭa
muṭiyātavakaiyil iṭantōṟum muttukkaḷ ceṟintiruttal eṉka.       25
----------------

6. varukaip paruvam

cēlumayi lumpiṉṉa ṭaiyum
      tiṟalkoṇ ṭeḻuntu ceviyaḷavum
ceṉṟu mīṇṭu civaṉkaḻuttil
      tikaḻuṅ koṭiya karunīla
ālumayi lumviṇṇa mutum
      amainta aḻaku viḻipoḻiyum
aruḷāl āṉmappayir vaḷarkkum
      amutakkoṭiyē varuka oḷir
vēlumayi lumuṭai yavaṉai
      viṇṇōrk kākap payan taḷitta
vimalāy varuka vētaneṟi
      vittē varuka aṭiyēṅkaḷ
mālumeyi lumpoṭi paṭutta
      vaḷḷal vāḻvē varukavē
vaḷamār nayiṉaippati yamarnta
      mayilē varuka varukavē.
varukaip paruvam eṉpatu kuḻantai ciṟu naṭai eytum vayatil tāy tantaiyar irukaram nīṭṭi
varuka eṉa aḻaittalait kuṟippatākum. itu paṉṉiraṇṭān tiṅkaḷilō patiṉmūṉṟān tiṅkaḷilō
nikaḻvatu.
cēl - kayalmīṉ; ayil - vēl; āl - nañcu, ammuccāriyai peṟātu niṉṟatu. ayilum
viṇ amutu - uṇṇukiṉṟa tēvāmirtam; nākapūṣaṇiyiṉ tiruviḻikaḷ civaṉai varuttutalāl
nañcamum uyirkaḷaik kāppatāl amutum āyiṉa. āṉmap payir - paṇputtokai; āṉmāvākiya
payir eṉka. nākapūṣaṇiyai amutakkoṭi eṉṟār āṉmap payirvaḷarttal karuti. amutam -
neṭunāḷ uyirōṭu vāḻac ceyvatu. atu tēvaruṇavu.
payattal - makappēṟu; vimalāy - malapantam nīṅkiyavaḷē. vimalam - aḻukkiṉmai; māl -
mayakkam; eyil - matil. iṅku ciṉai ākupeyarāy muppuraṅkaḷaik kuṟittatu.
eṅkaḷ ulaka mayakkam aḻittu vīṭṭiṉpam vaḻaṅkuvatālum, muppuraṅkaḷai aḻittut tēvar tuyar
tuṭaittamaiyālum civaṉ peruṅkaruṇaik koṭaiyāḷi eṉpatu tōṉṟa vaḷḷal eṉṟār āciriyar.
inta nilaiyil umaiyammaiyārum tēvar tuyarpōkka mayil uṭaiyāṉai ulakukku aḷittatāl
avarum koḻunarākiya civaṉatu aṭiccuvaṭṭiṟ celpavar eṉpatu peṟappaṭṭatu.       26
--------------
kaitaineṭu vaḻipaṭaru maṭiyavark kuccōṟu
      kaiyiṉil tāṅki nīḻal
kāṭṭiyā taravucey kāruṇya neytalaṅ
      kāṉalcēr nayiṉai taṉilē
uytipeṟa vēṇṭumeṉil vantukai toḻukaveṉa
      ōyātu maṟuku tōṟum
ulavuveṇ paṇilaṅka ḷārpparit tōliṭum
      ūruḷār puṇṇi yaṅkaḷ
ceytiṟac cemmaiyāl eṅkaḷuk keṭṭāta
      tiruvaru ḷivarkku vāytta
teṉṟuviṇ ṇāṭarmaṉa maṅkalāyt tiṭumāṟu
      tikaḻtalat tuṟai tēviyē
taitaiyeṉa olimaruvu kiṇkiṇi pulampiṭat
      tāḷpeyart tēvaru kavē
caturmaṟaiyu meyilumvaḷai nayiṉaivaru morucelvi
      tāḷpeyart tēvaru kavē.
kaitai - tāḻai; vaḻipaṭarutal - vaḻiccellutal: cōṟu - tāḻaiyiṉ makarantam; aṉṟi
aṉṉamumām. kāṉal - uppaṅkaḻikaḷ; maṟuku - vīti; ōliṭutal - olittal; nayiṉaiyil uḷḷa
aḵṟiṇaip poruḷkaḷāṉa tāḻaikaḷum vaḻinaṭantu kaḷaittu varuvōrukku uṇṭiyum niḻalum
vaḻaṅkuvatāl aṅkuḷḷār kāruṇyac ceyal collun tarattataṉṟu eṉkiṟār āciriyar.
nayiṉaiyil uḷḷār puṇṇiyak karumaṅkaḷ
āṟṟuvataṟkut tēvi eḻuntaruḷiyirukkum talapperumai kāraṇam eṉka. ic ciṟapput
tēvarkkiṉmaiyāl avar peritum aṅkalāykkiṉṟaṉar eṉka.
taitai - olikkuṟippu; nayiṉaiyiṉ ciṟappukkaḷ iraṇṭu. avai matilum, caturmaṟaiyum
vaḷaintiruttalām. caturmaṟai vaḷaintiruttalāl aṅku eppōtum vētamuḻakkam periteṉka.  
    27
------------
pōṟṟum uṇmait toḻumparuḷap
      pōtil uṟaiyum maṭavaṉamē
poyyil pulavar kavimaḻaiyāl
      puḷakit tāṭum iḷamayilē
āṟṟaip piṟaiyaik koṉṟaiyiṉai
      aṇiyum perumāṉ iṭappākam
akalāp paccaip pacumēṉi
      aḻaku miḷirum āramutē
cēṟṟil putaiyum matakaripōl
      tīya ācaik kaṭaliṭaiyē
cikki uyyum neṟiyiṉṟit
      tiṇaṟum aṭiyēṉ maṉamayakkam
māṟṟum imaya malaipayanta
      maruntē varuka vayalpoḻilcēr
vaḷamār nayiṉaippati amarum
      vāḻvē varuka varukavē.
toḻumpar- toṇṭar; maṭa aṉṉam - iḷamaiyāṉa aṉṉam; nākapūṣaṇiyai aṉṉam eṉakkūṟiyamaiyāl
avaḷ vīṟṟirukkum pīṭam, toḻumpar uḷappōtu eṉap paṭṭatu, pulavar - aṟivu
nirampiyavarkaḷ; ataṉāl avartam kavikaḷ maḻaiyāyiṉa. maḻaikaṇṭu makiḻvaṉa mayilkaḷ; iṅkē
kavimaḻai kaṇṭu makiḻum mayil nākapūṣaṇi eṉka. perumāṉ iṭappākam akalāp paccaip
pacumēṉiyaḷ - umaiyammaiyār. iḵtu arttanārīccura vaṭivameṉka. aṭiyēṉ maṉamayakkattukku
maruntu imayamalai payanta marunteṉka. malaimaruntu māṇpuṭaiyatu. atu nākapūṣaṇi eṉkiṟār
āciriyar.       28
-------------
karuviṟ pukutā vakaiyeṉatu
      karuttiṟ pukuntuḷ ḷoḷiperukkik
katipeṟ ṟuyyum neṟikāṭṭum
      katirē varuka kayilaimalai
maruvu moruttal nitamcuvaikka
      vaḷaruṅ karumpē varukacatur
maṟaikkaṟ pakattil alarñāṉa
      malarē varuka malarmakaḷir
iruvar toḻumpu ceyaviḷaṅkum
      iṟaivī varuka iṉpulavōr
iyaṟṟuñ ceñcoṟ kavimālai
      iṟaikkuñ ceḻuntē ṉuṭaṉpayilum
maruvē varuka imayavarai
      māṉē varuka varukavē
maṟikkun tiraicūḻ nayiṉaivḷar
      mātē varuka varukavē.
karu - piṟappu: pukutāvakai - pukāmal; uḷ oḷi - akavoḷi, atu ñāṉa oḷi eṉka.
oruttal - yāṉai, maru - naṟu maṇam; aññāṉa iruḷ pōkki oḷipeṟac ceypavaḷ ampāḷ
ātaliṉ avaḷaik katir eṉṟār. katir - kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiyatu; karumpaic cuvaittuṇpatu
yāṉai. eṉavē kayilai malai iṟaivarai oruttal eṉṟum tēviyaik karumpeṉṟum uvamaiyāṟ
kūṟiyuḷḷār āciriyar. caturmaṟaikaḷ kaṟpakataru; nākapūṣaṇi atil pūkkum malar eṉka. malar
mālaiyil tēṉ iruntum naṟumaṇam illaiyēl ataṟkuc ciṟappillai. akkuṟai pōkki, kaviñar
kavimālaiyil naṟu maṇamāki niṟpavar nākapūṣaṇiyātaliṉ avarai 'ceḻuntēṉuṭaṉ payilum
maru' eṉṟār. maṟikkum tirai - nāvāykaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum maṟikkiṉṟa tirai eṉka.    
  29
--------------
veḷḷai ekiṉam naṭaikaṟpāṉ
      virumpip piṉṉē varamayilkaḷ
meṉcā yaliṉai vēṭṭuvara
      mikupē rācai yuṭaṉtuvarvāyk
kiḷḷai niṉṟaṉ kaṇṭumoḻi
      kēṭṭuk kiṟiyuṟ ṟarukuvara
keṇṭai viḻiyiṉ maruṭciyiṉai
      kiñcit tēṉum peṟuvameṉat
tuḷḷip piṇaimā ṉiṉamtoṭarat
      toṇṭaik kaṉivāyk kuralicaiyiṟ
cokkik karuṅkō kilam paṭara
      cōrā timaikaḷ iruviḻiyāl
aḷḷip parukat teviṭṭāta
      aḻakiṉ uruvē varukavē
aṉpar uḷampōl nayiṉaiyilvāḻ
      aracē varuka varukavē.
ekiṉam - aṉṉappuḷ; vēṭṭuvarutal - virumpivarutal; tuvarvāy-pavaḷam pōlum vāy.
kaṇṭu - kaṟkaṇṭu; mutaṟ kuṟaiyāyiṟṟu. kiṟi - mayakkam; kōkilam - kuyil; toṇṭai -
kovvai; tēviyiṉ naṭai, cāyal, moḻi. viḻi, kuralicai eṉpavaṟṟait tāmum peṟavēṇṭum
eṉṉum peruviruppāl aṉṉam, mayil, kiḷiyiṉam, peṇmāṉkaḷ, kuyilkaḷ eṉpaṉa
nayiṉaippatikkuvantu tēviyait toṭarkiṉṟaṉa eṉpatu āciriyar taṟkuṟip pēṟṟam.       30
--------------

7. ampulip paruvam

vaiyakan taṉṉaip purantiṭuta lālkalaikoḷ
      māṭciyāl malaiyil varalāl
mālaiya ṉatalāl mīṉāṭci yuṭaimaiyāl
      vāyttakaṟ puramaruvalāl
aiyanī ampikaiyai ottiṭu tiṟattiṉāl
      āturat tōṭaḻaittāḷ
aḷavukku viñcivilai vaikkāmal viraivāka
      aṉṉaiyuṭa ṉāṭavantāl
tuyyavaṭiyār tamatu maṉamācu pōkkiṭum
      tōkaikku niṉkaḷaṅkat
tūcait tuṭaittiṭutal eḷitāku mātalāl
      tuyarkeṭut tāṇṭaruḷuvāḷ
veyyileṟi pacumaṇit tirumēṉi yammaiyoṭu
      veṇmatiya māṭavāvē
miṉṉilaṅ kumnayiṉai maṉṉunā kammaiyoṭu
      veṇmatiya māṭavāvē.
nīlavāṉattil uḷḷa taṇṇilavaik kuḻantaiyuṭaṉ viḷaiyāṭavarumpaṭi ceviliyarum piṟarum
aḻaikkiṉṟa paruvam ampulipparuvam ākum. itu patiṉaintām tiṅkaḷil nikaḻvatu.
patiṉeṭṭāntiṅkaḷil nikaḻvatākavum kūṟuvar. itil iḷamatiyai aḻaikkumpōtu cāmam pētam
tāṉam taṇṭam eṉṉum nāṉku upāyaṅkaḷaiyum payaṉpaṭutti aḻaittal piḷḷaittamiḻ marapākum.
vaiyakam - pūmi, urōkiṇināḷ; purantiṭutal - kāttal; nākapūṣaṇi pūmiyaik kāppatupōl
cantiraṉum ulakiṟkut taṇṇilavutantu ulakaik kākkiṉṟāṉ. aṉṟi, takkaṉ makaḷir
irupattēḻupērkaḷuḷ urōkiṇiyiṭattil cantiraṉukku viruppam mikkiruntatāl avaṉ
urōkiṇiyaik kāttaṉaṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu. kalai - cantiraṉukkākumpōtu avaṉatu
patiṉāṟu kalaikaḷaiyum kuṟikkum. nākapūṣaṇikkākumpōtu kalāpētaṅkaḷākum. aṉṟi,
mēkalai eṉṉum aṇi poruntiyiruttalumām. malaiyilvarutal - imayamalaiyil umaiyammaiyār
tōṉṟi varutal; cantiraṉ malaikaḷukkum mēlāka varutal; pūṣaṇikku māl aiyaṉ ātal -
tirumāl tamaiyaṉāki varutal; cantiraṉ - mālaikkālattukku uriyavaṉāki varutal; aṉṟi
maṉamayakkam uṭaiyavaṉāki varutalumām; cantiraṉukku mīṉāṭci uṭaimaiyātal, mīṉ -
naṭcattiraṅkaḷai, āṭci - āḷutal; itaṉāl avaṉ uṭupatiyāyiṉaṉ. nākapūṣaṇikku mīṉ āṭci
eṉappirittu mīṉpōlum viḻikaḷaiyuṭaiya eṉapporuḷ koḷka. nākapūṣaṇikku kaṟpuram
maruval - kaṟpu uram eṉap pirittu makaḷir niṟaiyākiya uṟutippāṭu poruntutal
eṉapporuḷ koḷka. aṉṟi kalviyaṟivu, tiyāṉam eṉpaṉa neñcattil poruntutal eṉavum
poruḷ koḷka; cantiraṉukkuk kaṟpuram maruval kalpuram eṉappirittu kallāl ākiya pāṟaikaḷ
poruntiyiruttal eṉapporuḷ koḷka. aṉṟi kallāl ākiya uyarnta nakaraṅkaḷaiyum
poruntivarutal eṉavum poruḷ koḷka.
āturam - aṉpu; tuyya - tūymaiyāṉa; tōkai - mayil, iṅku uvamaiyāku peyarāy
nākapūṣaṇiyaik kuṟittatu. kaḷaṅkam - kaṟai; pacumaṇittirumēṉi - marakata maṇipōlum
aḻakiyamēṉi. veṇmati viḷiyēṟṟatu. cilēṭai mūlam iruvarkkum potuvāya amcaṅkaḷ
pulappaṭuttiyavāṟṟāl ippāṭalil cāmam eṉṉum upāyam kaikkoḷḷap paṭṭatu.       31
--------------
maṅkalā mēṉaicuvai poṅkupāl tarutaṅka
      vaṇṇamār kiṇṇameṉṟō
mātareḻil nōkkimakiḻ koṇṭāṭa ēyntavoḷi
      vayaṅkukaṇ ṇāṭiyeṉṟō
caṅkavoṇ kātaraṇi tirunīṟu vaittiṭat
      takkacam puṭamiteṉṟō
tamaiyaṉā rāṉavari tāṅkiṭuñ cakrāyu
      tampōlavē karutiyō
aṅkumiṅkuñ cuḻala viṭṭuviḷai yāṭutaṟ
      kamaintapam paramateṉṟō
āvalōṭu kāntaḷmalar pōlumeṉkai nīṭṭi
      aṉpāya ḻaittuniṉṟāḷ
tiṅkaḷē ceṅkaṉaka maṅkainā yakiyiṉoṭu
      cērntunī āṭavārāy
tiraimaruvu nayiṉai vaḷar tēvinā kammaiyoṭu
      teṇṇilā vāṭavārāy.
maṅkalāmēṉai - malaiyaracaṉmaṉaiyāḷ. ēynta - poruntiya; vayaṅkutal - viḷaṅkutal; caṅkam
oṇkātar - caṅkak kuḻaiyaṇinta oḷiporuntiya tiruccevikaḷaik koṇṭa civaṉ;
aṇitirunīṟu - viṉaittokai; ippāṭalil cantiraṉ pāl parukum kuvaḷaiyākavum,
kaṇṇāṭiyākavum, campuṭamākavum, cakrāyutamākavum iḻivu tōṉṟak kūṟappaṭutalāl pētam
eṉṉum upāyam kuṟikkappaṭṭatu.       32
-----------------
kottunī ṭiyakuvaṭu palavuṭait tāyviḷaṅ
      kuṅkayilai mālvaraiyilē
koṉṟaimalar vāṉkaṅkai payilceñ caṭāṭavik
      kuḻakaruṭa ṉumaiyammaiyār
cittamakiḻ vuṟavīṟṟi rukkun tirukkāṭci
      tericittu nīmakiḻalām
cinturamu kattavarmu ṉiṭṭacā pattiṉaic
      ceppiyavaḷ vāyilāka
attariṉ kōpattai yāṟṟuvit tuccāpa
      makaluvit tuytipeṟalām
ācaiyō ṭivaḷuṉṉai vāveṉ ṟaḻaittaṉaḷ
      ariyavāyp pitupōlavē
ittalat tārukku meḷitiṉiṟ kiṭṭumō
      eḻilmatiya māṭavāvē
iṉiyapoḻil payilnayiṉai taṉilvaḷaru morupiṭiyo
      ṭeḻilmatiya māṭavāvē.
kottu - tokuti; kuvaṭu - malaiyucci; mālvarai - periya malai; vāṉkaṅkai -
ākāyakaṅkai; ceñcaṭāṭavi - civanta caṭaiyākiya kāṭu; cinturam -yāṉai; attar -kaṭavuḷ;
iṅku vināyakar eṉka. ippāṭal cantiraṉukku vināyakar cāpattiṉai nākapūṣaṇi pōkki
aruḷceyvāḷ eṉpataik kūṟutalāl tāṉam eṉṉum upāyam iṅkē mēṟkoḷḷappaṭṭatu.       33
------------
ceymatikaḷ viṇveḷiyi lērāḷa mulaviṭum
      ceytinī yaṟiyātatō
tiṅkaḷula kiṉiloruvaṉ nīyeṉṟa taṟperumai
      tīrntapā ṭiṉṉumilaiyō
maiviḻi civappēṟa vāyvimma luṟavempi
      matalaiyumai neṭituvīkkam
vāṅkiyaḻa muṟpaṭiṉ vaiyakama tāṟṟumō
      matiyeṉṟupeyar koṇṭanī
uytipeṟa vēṇṭumeṉil akilakō ṭikaḷelā
      mutaviṭuṅ karuṇainitiyām
umaiyammai emaiyimmai yammaiyuṅ kāttiṭum
orutaṉic celviyākum
aiyaiciva kāmiyapi rāmimalai mātuṭaṉ
      ampulī yāṭavāvē
aravutoḻu nayiṉaivaru marumalark kuḻaliyuṭaṉ
      ampulī yāṭavāvē.
ceymatikaḷ - viṉaittokai; matalaiyumai - matalaiyākiya umai; mati - cantiraṉ, putti;
akilakōṭi – puvittokuti; immai - ippiṟappu; ammai - maṟupiṟappu; aiyai - talaivi,
turkkātēvi eṉṉum poruḷkaḷil varum. civakāmi - civaṉai virumpupavaḷ; apirāmi -
aḻakuṭaiyavaḷ; iṉṟu māṉiṭar ceyyum ceyaṟkai matikaḷum vāṉil atikam ulavuvatāl uṉatu
paṇṭaiya taṉittaṉmai kuṟaintuḷḷatu. eṉavē nī ammaiyuṭaṉ viḷaiyāṭavarutal uṉakkup perumai
eṉpatām.
nī vārātoḻiyiṉ nākapūṣaṇiyākiya kuḻantai aḻum. avvāṟu antakkuḻantai aḻumāyiṉ
vaiyakamākiya intap pūmiyum ēṉaiya pirapañcat tokutikaḷum ataṉait tāṅkamāṭṭātu
aḻintoḻintuviṭum. avvāṟu aḻiyumpōtu intap pirapañcattiṉ ōr uṟuppākiya nīyum
aḻintoḻintu viṭuvāy. eṉavē uṉakku matiyiruppiṉ ammaiyōṭu vantu viḷaiyāṭutaltāṉ
nī uytipeṟum vaḻiyākum. mēlum ulakamellāvaṟṟaiyum kākkiṉṟa karuṇait tāyākiya
nākapūṣaṇi niṉṉaiyum kāppāḷ. eṉavē nī vantu viḷaiyāṭutaltāṉ uṉakku matiyākum
eṉkiṟār āciriyar. eṉavē ippāṭal taṇṭam eṉṉum upāyattaik kuṟittatu.       34
---------
viṇṇula vuṭaṟkuṟaip paṇiyuṇ ṭumiḻntiṭu
      vitattitta lattumēvum
viṭavaravu nīvariṟ kavvumeṉ ṟañciyō
      vilakivilakic celkiṟāy
maṇṇulaku pārit tiṭuṅkaṭ cevikkiṟaiyai
      malarvirali lāḻiyāka
vaṭṭit taṇintiruk kiṉṟavaru ḷammaiperu
      māṭṭipāl peritunēyam
koṇṭuvaṇi kaṉṟaṉaip paṇṭāla yampaṭaik
      kumpaṭipaṇit tapaṇinī
kuṟukivari ṉiṭaiyūṟu puriyātunī payam
      koḷḷāma lakilakōṭi
aṇṭiṉa vuyirttokaikaḷ vāḻvikku mammaiyuṭaṉ
      ampulī yāṭavāvē
aḻakoḻuku nayiṉaivaḷar maḻaviḷam piṭiyiṉō
      ṭampulī āṭavāvē.
viṇ ulavu uṭaṟ kuṟaip paṇi - irāku; ataṟku uṭaṟkuṟai viṭṭuṇu akappaiyāl aṭikka
ēṟpaṭṭa teṉka. pārittal - tāṅkutal; kaṭcevi - pāmpu, kaṇṇaiyē ceviyākavuṭaiyatu;
kaṭcevikku iṟai - āticēṭaṉ. - ataṉai ammai taṉatu viralil mōtiramāka aṇintiruk
kiṉṟāḷ eṉpatu purāṇa varalāṟu.
ampuliyē! nī iṅku viḷaiyāṭavariṉ ittalattu viṭavaravu, muṉṉar uṉṉai viḻuṅkiya irāku
kētukkaḷ kāraṇam pōla viḻuṅkumeṉṟu añca vēṇṭiyatillai ittalattup pāmpu
ammaiyiṭattil mikutiyum aṉpuṭaiyatu. mēlum puviyait tāṅkum āyiram
ciracukaḷaiyuṭaiya āticēṭaṉaiyē tamatu viral mōtiramākak koṇṭa apirāmikku ittalattup
pāmpu emmāttiram. eṉavē nī payamiṉṟi ivaruṭaṉ viḷaiyāṭavaruka eṉa aḻaikkiṉṟārkaḷ
ceviliyarum piṟarum.
ittalattu nākam ammaiyiṭattil pēraṉpuṭaiyatu eṉpataik kuṟikkum varalāṟu: nākamoṉṟu
ammaiyai nāḷtōṟum ceṉṟu vaḻipaṭum vaḻakkam pūṇṭiruntatu. anta nākam
puḷiyantīviliruntu pūveṭuttu vaḻipaṭa varuṅkālai orunāḷ karuṭaṉ oṉṟu etirppaṭavē,
pāmpu payantu kal maṟaivil patuṅkiyiruntatu. atu kaṇṭa karuṭaṉum vilakic cellātu
kāttiruntatu. avvamayam avvaḻippōnta vaṇikaṉ oruvaṉ pāmpiṉ nilaikaṇṭu vilakic
cellumāṟu karuṭaṉai vēṇṭa, vaṇikaṉ taṉatu poruḷ muḻuvataiyum avviṭattilēyē iṟakkic
celvatāṉāl tāṉ vilakic celvatāka karuṭaṉ kūṟiyatu. vaṇikaṉ ataṟkiyaiya, karuṭaṉ vilakic
ceṉṟatu. piṉṉar, pāmpum ampikaiyai vaḻipaṭṭuc ceṉṟatu. vaṇikaṉum ampāḷai vaṇaṅki
vākkaḷittavāṟu taṉ tiraviyaṅkaḷaik coṇṭu tiruppaṇi ceyvittāṉ eṉpatām.       35
------------

8. ammāṉaip paruvam

icaimēvu kāñciyil tarmacam varttaṉi
      yeṉumpeyaro ṭaṟamīriraṇ
ṭeṭṭāṉa vakaivaḷark kiṉṟa kālattilē
      iravalarkaḷ pacipōkkuvāṉ
pacaimēvu cenniṟap paccarici yamutiṉaip
      pakkuvañ cēruṇṭaiyāyp
paṇṇiyīn tatumāṉa māṇikka maṇikaḷpala
      patittiyaṟ ṟiyavammaṉai
ticaitōṟu moḷiparan tiruḷparuku māṟumeṉ
      centaḷirk kāntaḷmēlum
civappēṟu māṟuniṉ cēṭiyarkaḷ tammuṭaṉ
      cērntukai vaḷaiyolippa
acalā patikkumari kamalākarat talaivi
      ammāṉai āṭiyaruḷē
alainālu tikkumeṟi nayiṉāpurikkiṟaivi
      ammāṉai āṭiyaruḷē.
ammāṉai eṉpatu makaḷiā viḷaiyāṭṭukkaḷil oṉṟu. pantupōṉṟatōr viḷaiyāṭṭayarum kāykaḷai
atu vāṉil eṟintu viḷaiyāṭuvatākum. ceviliyarum piṟarum peṇ kuḻantaiyai nōkki
ammāṉai eṭuttāṭumpaṭi vēṇṭuvatu ammāṉaippakuva uṟuppākum. icai - pukaḻ; tarmam -
aṟam, camvarttaṉi -mikapperukkupavaḷ. itaṉai aṟam vaḷartta nāyaki eṉpar. īriraṇṭeṭṭu aṟam
-muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷ; vempaci - koṭumpaci; uruṇṭaiā eṉpatil āka eṉpataṉ īṟu
kuṟaintatu. uruṇṭaikku vēṇṭiya arici irunāḻi neṟkoṇṭu camaikkappaṭṭatākum. māṉa -
oppa: kāntaḷ - tōṉṟi malar; aḵtu ammaiyiṉ karaṅkaḷaik kuṟittatu:
acalapatikkumari-malaiyaracaṉ makaḷ; acalapati eṉpatu ōcainōkki acalāpati eṉa nīṇṭatu;
kumari - eṉṟum iḷamaiyāṉavaḷ; akaram -uṟaiviṭam; kamalākarat talaivi - tāmaraiyākiya
uṟaiviṭattaik koṇṭa talaivi. tāmarai - veṇṭāmarai centāmarai eṉṉum iraṇṭumām. eṉavē
kalaivāṇiyum centiruvu mākiyiruppavaḷ nākapūṣaṇi eṉka. tāmarai - aṭiyar
uḷattāmaraiyumām. aṉṟiyum kāñciyiṟ kāmāṭci eṉap poruḷ kōṭalumoṉṟu. kamalākaram
-kāñcippati; ulakiruḷai ōṭṭuvatu māṇikka maṇikaḷ patitta ammaṉai eṉkiṟār āciriyar.
ammaiyiṉ kāntaḷ malarkkaraṅkaḷ mēlum civappaṭaital ulaka iruḷ nīṅkuvataṟkuriya ammaṉaikaḷai
vīci eṟitalāl eṉka. eṉavē ammaiyiṉ uḷakkaruṇai peritāyiṟṟu. cēṭiyar - tōḻiyar;
avarkaḷ īṇṭu navacakti pētaṅkaḷāṉōr eṉka. uruṇṭaiyāp paṇṇi īntatumāṉa ammaṉai āṭiyaruḷka
eṉak kūṭṭuka.       36
----------
      vēṟu
tāruka vaṉattumuṉi vōrtamatu pattiṉiyar
      tāmavaca muṟṟu mayalāyt
tāviṉiṟai kaṟporuvu māṟaḻaku mikkavoru
      cātuvaṭi vatti ṉuṭaṉē
cēritoṟu muṟṟumaṭa vīreṉai yuṭaṟṟupaci
      tīrumeṉa niṟpa varaṉār
cīraḻive makkivari ṉāleṉa vuruttuṇavu
      tērvuṟu palikkala ṉaimuṉ
tīramoṭu paṟṟiravi cītamati yuṟṟulavu
      cēṇuyara viṭṭeṟital pōl
cēluṟaḻ viḻikkaṭaikoḷ pārvaicuḻa lappaciya
      cīkara vaḷakka ruṟuvāl
āramaṇi taittavoḷi vīcamaṉai yeṟṟiyiṉi
      tāṭiyaruḷ ammā ṉaiyē
ārañar tuṭaikkunayi ṉāpurita ṉakkiṟaivi
      āṭiyaruḷ ammā ṉaiyē.
avacam - taṉvacappaṭāmai; atu paravacameṉka. mayal - mayakkam; tāil niṟai kaṟpu -
kuṟṟamillāta niṟaiyākiya kaṟpu. oruvumāṟu - nīṅkumāṟu; tārukāvaṉattu muṉivar
pattiṉiyar tāmākavē iccaikoṇṭu kaṟpu nīṅkum iyalpiṉar allar. āyiṉum iṟaivaṉ ceyalāl
kaṟpu nīṅkiṉar eṉpatu karuttākum. itaṉālēyē āciriyar avarkaḷaip pattiṉiyar eṉṟār.
pattiṉi - kaṇavaṉait teyvamākap pūcippavaḷ; cēri toṟum muṟṟum - cērum iṭaṅkaḷ tōṟum
eṉṉai vaḷaittukkoḷḷum; maṭavīr - iḷamaiyaiyuṭaiyavarkaḷē; maṭam - aṟiyāmaiyumām.
uṭaṟṟutal - varuttutal: uruttu - kōpittu; uṇavu tērvuṟu palikkalaṉ - uṇavu
paḻakukiṉṟa piṭcāpāttiram. ravi - cūriyaṉ, cēṇ - ākāyam; cēl uṟaḻ - cēlmīṉai otta:
paciya cīkaram aḷakkar - kuḷirmaiyāṉa nīrttutuḷikaḷaiyuṭaiya camuttiram; vāl - veṇmai;
āramaṇi-muttamaṇikaḷ; oḷi vīcu amaṉai - oḷivīcukiṉṟa ammaṉai; amaṉai - iṭaikkuṟaintatu.  
    37
----------------
kayilaimalai yuṟaiyiṟaiva ṉiruviḻikaḷ muṉpottu
      kāraṇattā lavaṉiyōr
kaluḻaviri kakaṉaviruḷ taṉaiyuruḷai yākkiyeṟi
      kāṭciyeṉa vuṅkāñciyiṟ
ceyumariya tavamakiḻvu tarutaliṉmu ṉaruḷavaru
      tiyākēcar tirumēṉiyaic
cimayanakil koṭukuḻaivu paṭañemuṅ kappullu
      cīrttiyāṟ kāḷivaruṇam
veyiliṉiri koṭiyaviru ḷeṉavakala vaṉṉatai
      mēvupan tākkiviṇṇil
viraivupaṭa veṟiyumoru ceyaleṉavu nīlamaṇi
      mēyavam maṉaivīciyē
ayilviḻiyi ṉaruḷkoṭiṉi tuyirpurak kuntēvi
      ammāṉai āṭiyaruḷē
alaitaraḷa meṟikaṭali ṉuṟunayiṉai varumutalvi
      ammāṉai āṭiyaruḷē.
kaluḻa - varuntumpaṭiyāka; virikakaṉam - paranta ākāyam; tiyākēcar -tiruvārūrp
perumāṉ; īṇṭu ēkamparaik kuṟittu niṉṟatu; cimayam - imayamalai; nakil - koṅkaikaḷ;
ñemuṅka - aḻuntumāṟu; kāḷivaruṇam - karumainiṟam; taraḷam - muttu; ammaiyār vīci
eṟiyum ammaṉai nīlamaṇiyāl iḻaikkappeṟṟataṟku kayilai iṟaivartam tiruviḻikaḷaip
pottiyapōtu tōṉṟiya ākāya iruḷaiyum kāñciyil ēkāmparanātarait taḻuviyapōtu vilakiya
ulakil uḷḷa kārvaṇṇattaiyum uvamaiyākkiyuḷḷār nūlāciriyar. eṉavē akaviruḷ pōkkum
ñāṉa oḷiyāka niṟpavaḷ nākapūṣaṇi eṉpatu kuṟippup poruḷ.      38
------------
vēṟu
tōṭalar mallikai mālai yiṉampala
      tōḷila caintāṭat
tūviya ṉammayil māṉiṉa maṉṉaniṉ
      tōḻiyar koṇṭāṭa
kōṭira moṉṟu curumpa reḻuntu
      kalaintu paṟantōṭa
kūṉali ḷampiṟai nērnuta lampoṭi
      vērvai yarumpāṭa
kūṭalva ḷampati yāḷkaiyil maṉṟiṟai
      yārvaral muṉtērak
kūṭalpu ṉaintiṭu pāṭala mellaṭi
      tūḷitu taintāṭa
āṭaka vallima ṉōṉmaṇi ampikai
      āṭuka ammaṉaiyē
ārkali cūḻnayi ṉāpati vāḻparai
      āṭuka ammaṉaiyē.
tōṭu - itaḻ; tūvi aḷam - cūṭṭiṉaiyuṭaiya aṉṉam; aṉam - iṭaikkuṟaiyāyiṟṟu: māṉiṉam
aṉṉa māṉ kūṭṭaṅkaḷai otta: kōṭiram - kūntal; kōṭiram oṉṟu curumpar - kūntalōṭu
oṉṟiyirukkiṉṟa vaṇṭukaḷ. nutalam - neṟṟi; am cāriyai peṟṟatu; kūṭal vaḷampati –
maturai; āḷkai - āḷutal; muṉ tēra - muṉṉarē aṟintu; kūṭal - pirintu ceṉṟa talaivaṉ
vantu kūṭuvāṉō eṉat talaiviyāl maṇṇil eḻutippārppatōr kuṟi; maturaiyil
taṭātakaippirāṭṭiyāka vaḷarnta poḻutu tirukkaiyilai iṟaivar tammāṭṭu varuvārō
eṉṟaṟitaṟkuk kūṭal iḻaittup pārtta pātam. aṭikkaṭi kūṭal iḻaittamaiyāl pātam
civantatu. ataṉaik kuṟikkavē pāṭalamellaṭi eṉṟār. aṉṟi, pāṭalam eṉpataṟkup pātiri
malar eṉṟum poruḷ koḷka.       39
---------------
ātipaḻam patiyāku citampara
      vāṭakamaṉṟil naṭam
āṭuparam poruḷvāmama marntiṭu
      vālaca vuntariyē
tātucorin tiṭunīpama ṇaṅkamaḻ
      tāmamaṇin tacurar
tāṉaiyuṭam piṭiyāl muṉamveṉṟiṭu
      caṇmukar tammaṉaiyē
mētiṉimītu nilāviruḷ māṟi
      viraintu pukuntiṭalpōl
veṇṭara ḷaṅkarunīla miyaṉṟavai
      viṇṇil valamvaravē
ātavartaṅ kulamātavar taṅkaiyar
      āṭuka ammaṉaiyē
āṭaravanto ḻunākaca vuntari
      āṭuka ammaṉaiyē.
āti - mutal; īṇṭu pirapañca mutalvarākiya civaṉai āti eṉpatu kuṟittatu. ātipaḻam
pati - ātikkuriya paḻamaiyāṉa pati; āṭakamaṉṟu - kaṉakacapai; vāmam - iṭappakkam; vāla
cavuntari - iḷamaiyōṭu kūṭiya aḻakiṉaiyuṭaiyavaḷ; nīpam - kaṭampu; acurartāṉai -
acuraratucēṉai; uṭampiṭi - vēl; aṉai - tāy; iṭaikkuṟaintuvantatu. caṇmukarkkum
tāyākaliṉ nākapūṣaṇi ātiparāparai eṉka; nilā iruḷ - ummaittokai; mayaṅki - kalantu;
muttiṉālum nīlamaṇiyālum iyaṉṟa ammāṉaik kāykaḷai māṟimāṟi eṟiya avai oṉṟaṉpiṉ
oṉṟāka varutal nilavum iruḷum māṟi varutalai okkumeṉka. ātavar taṅkula mātavar -
kaṇṇapirāṉ; yātavakulam - iṭaiyarkulam: yātavar eṉpatu ātavar āyiṟṟu. yakarattukku akaram
pōli eṉka.       40
---------------

9. nīrāṭaṟ paruvam

aravinta malarmēvu kalaiñāṉa ōtimam
      aruḷkiṉṟa colviṟpaṉam
āṭciyā kappeṟṟa kumarakuru pararuṭaṉ
      apirāmip paṭṭarōtum
pirapan talaṅkāra mālaika ḷaḷappila
      piliṟṟutēṉ veḷḷattiṉum
pēraṉpar neñcaṅkuḻain teṉpu nekkuniṉ
      pērāyiraṅkaḷ kūṟip
paravunto ṟumviḻikaḷ poḻiyu māṉantap
      palālicēr veḷḷattiṉum
paṭikiṉṟa marakatat tirumēṉi puḷakuṟap
      paivaḷaikaḷ pāṇikoṭṭa
viraican taṉampaḷitam uraimañcaḷ koṇṭaputu
      veḷḷanī rāṭiyaruḷē
viritiraikaḷ paripurame yoliceynayi ṉaiyiliṟaivi
      veḷḷanī rāṭiyaruḷē.
nīrāṭaṟparuvam eṉpatu peṇkuḻantaiyai āṟṟu veḷḷattil nīrāṭumpaṭi makaḷir vēṇṭik koḷḷum
paruvam.
aravintam - tāmarai; kalaiñāṉa ōtimam - carasvati; ōtimam - aṉṉam: veḷḷōtimappēṭē eṉpar
kumarakuru parar. kalaivāṇiyiṉ aruḷāl colviṟpaṉam peṟṟu vaṭanāṭṭil mokalāyar āṭciyil
caivam parappiyavar kumarakuruparar.
"pirapantālaṅkāram' pirapantalaṅkāram eṉac ceyyuḷ vikāram peṟṟatu. caktiyiṉ tiruvaruḷ
peṟṟavar palar iruppiṉum kumarakurupararum apirāmippaṭṭarum ciṟappiṭam peṟuvar.
ēṉaiyōr kūttarum kamparum piṟarumāvar. eṉavē ēṉaiyōr kavimālaikaḷaiyum kuṟikkavē
mālaikaḷ aḷappila eṉṟār; aṉṟi maṇamvīcum malar mālaikaḷumām. pērāyiram - cakasra nāmam;
pala āli - pala nīrttuḷikaḷ: pāṇi - tāḷam; paḷitam - paccaikkarppūram
paripuram - cilampu; paripura mey olicey - paripurattiṉ uṇmai oliyaic ceykiṉṟa.  
    41
-----------------
pantamuṟu piṟaviyiṉil ōyā tiḻaittiṭṭa
      palvakaiya viṉaiyiṉ viḷaivāl
paṟṟit toṭarntiṭum pāvat toṭakkaṟap
      parikāra mākap pukal
vintaimiku tīrttaṅkaḷ aimpattu mūṉṟilum
      mēviyā ṭutali ṉuṉṟaṉ
viraikamaḻ tirumēṉi paṭitalāl caktipeṟu
      mēlāṉa mañca ṉattaic
cintaimakiḻ vuṭaṉaḷḷi mēlē teḷittiṭiṉ
      tīrntiṭum viṉaika ḷeṉṟē
tiṇṇamuṟa nampumey yaṭiyavarkaḷ nīyāṭu
      tīrttattai vēṇṭi niṉṟār
vintamoṭu cantaḷavu paimpuṉal kuṭaintiṉitu
      veḷḷanī rāṭi yaruḷē
viritiraikaḷ paripuramey yoliceynayi ṉaiyiliṟaivi
      veḷḷanī rāṭi yaruḷē.
mañcaṉam - nīr; atu tirumañcaṉam eṉka. vintam - paccaikkarppūram; cantu -cantaṉam; am
cāriyai keṭṭu niṉṟatu. tīviṉai purintōr ataṟkup parikāramākap puṇṇiya tīrttaṅkaḷ
āṭit tam pāvam pōkkuvar. ataṟkut talaṅkaḷtōṟum ceṉṟu vaḻipaṭal vēṇṭum. avvāṟu
ceṉṟu vaḻipaṭiṉum pāvam peritāyiṉ tīrttaṅkaḷ āṭiyum payaṉillāmaṟ pōvatum uṇṭu.
kāraṇam uṉ tirumēṉi attīrttaṅkaḷil paṭiyāmaiyākum. āṉāl nayiṉait tiraik kaṭalil nī
paṭintu nīrāṭiṉāl antap puṉita tīrttam eṅkaḷ pāvaṅkaḷaip pōkkum eṉpatu eṅkaḷ acaiyāta
nampikkai. eṉavē iṟaivi nī āṭiyaruḷka eṉa vēṇṭukiṉṟārkaḷ aṭiyavarkaḷ. āṭutaliṉ -
oppupporuḷil vantatu.       42
----------------
maṭalperiya tāḻaimara muṟaitū tuṇakkuruvi
      vaṉappuṟa vamaitta kūṭṭil
vaittaveṇ muttoḷiyai viṭiveḷḷi eṉṟeṇṇi
      vaṇikar kaṭalmītu cellum
iṭaneṭiya vintravā mampayilu nayiṉaivaḷar
      iṟaiviyē iṉiya matalaik
kēṟpaṭum piṇinōykaḷ māṟṟutaṟ kuyiraṉṉai
      ēṟpuṭaiya maruntuṇṇal pōl
toṭarviṉaikaḷ emaiyaṭartal tolaiyumvakai puṇyanati
      tōyntāṭu kiṉṟa tēyppa
tuyyacān tampaḷita kuṅkuma maḷāvunīr
      tōkaiyarkaḷ niṉṉai yāṭṭa
viṭamumiḻu maṇiyaravu paṇikiṉṟa nākammai
      veḷḷanī rāṭi yaruḷē
vētanā yakikamalai yātinā yakipoṅku
      veḷḷanī rāṭi yaruḷē.
maṭal periya tāḻai maṭalkaḷaip peritākavuṭaiya tāḻaikaḷ; aṉṟi, teṉṉaikaḷumām.
tūtuṇakkuruvi - tūkkaṇaṅkuruvi; intiravāmam - neytal nilam; nākammai, nāyaki, kamalai
eṉpaṉa aṇmai viḷikaḷ.
tūkkaṇaṅkuruvi taṉatu kūṭṭil oḷivēṇṭi veṇmuttaip patittu vaittiruntatu. vaikaṟaikku
muṉṉarē eḻum vaṇikar itaṉ oḷiyai viṭiveḷḷi eṉa mayaṅki marakkalattōṭu kaṭalmītu
cellappuṟappaṭuvar eṉa neytal nilavaḷam vitantu kūṟappaṭṭatu. itaṉāl aṅkuḷḷa muttukkaḷiṉ
pēroḷi pulaṉāyiṟṟu.
kuḻaviyarkkup piṇi nēruṅkāl naṟṟāyar tāmē maruntuṇṇutalum puṇṇiya tīrttaṅkaḷ
āṭutalum ulaka vaḻakku. aḵtoppa emakkuḷḷa paṇṭaiya ūḻviṉai pōka ulakamātāvākiya nī
tīrttamāṭiyaruḷka vēṇṭukiṉṟaṉar aṭiyavarkaḷ eṉpatām.       43
-------------
      vēṟu
intiranīla meṉap poli kuñci
      iḻintu carin tāṭa
intira kōpa meṉattikaḻ ceccai
      itaḻkaḷ veḷup pēṟa
intira cāpamva ḷaittaiyar mītiṉil
      ēvumayaṟ kaṇai nēr
intiva rampava ḷampayil cenniṟam
      eyti ilaṅki yiṭa
cintura cāntu cukanta maḷāviya
      cītana ṟum puṉalaic
civiṟiyi ṉālniṉ cēṭiyar mītu
      teḷittiṭa vōṭi yavar
antara ṭittiṭa āṭalpu rintiṉi
      tāṭuka naṉ ṉīrē
aṭiyavar miṭikeṭa nayiṉaiyil varumayil
      āṭuka naṉ ṉīrē.
intiranīlam - nīlamaṇi; kuñci - kūntal; intira kōpam - tampalappūcci; ceccai -
civappu; intiracāpam - vāṉavil; iṅku pirāṭṭiyār viḻippuruvaṅkaḷai atu
kuṟittatu. payalkaṇai - mayakkattaic ceyyum ampu; intiravaram - karuṅkuvaḷai;
cinturacāntu - ceñcantaṉam; civiṟi – viciṟi; turutti. moḻippōli; antaraṭittal -
talaikuppuṟa vīḻtal; nīṇṭanēram nīrāṭumiṭattu cevvāy itaḻkaḷ veḷup paṭaitalum,
karuṅkuvaḷai otta kaṇkaḷ civappaṭaitalum iyalpeṉka. tirumañcaṉanīr mēlum kuḷirmaiyaṭaiya
vēṇṭi cantaṉakkuḻampum vācaṉai vīcum malarkaḷum iṭṭu vaittal vēṇṭum eṉpatu ākamaviti.  
    44
---------------
ēṭṭi laṭaṅkā eḻil vaṭivam
      irunīrp paṭintu mūḻkieḻal
īrēḻu lakam māyai yiṉiṉ
      ṟeḻuntu maṭital kaṭuppavumpoṉ
tōṭṭuk koṉṟait toṭaiyal puṉai
      tōṉṟal koṇṭa yōkanilai
tuṭaittup puvaṉam paṭait tiṭaṟkut
      tuṇaiyām iṉpa vuṇarvunilai
ūṭṭa mikavum uyarnta neṟi
      oṇṇīrk kirīṭai eṉavuḷattil
uṉṉi maṉṉar pirāṉai yunta
      muṭaṉā ṭutaṟku viḻiccāṭai
kāṭṭip pukunta teṉavum viraik
      kaḷapap putunī rāṭukavē
kāṭcik kiṉiya nayiṉai vaḷar
      karumpē putunī rāṭukavē.
ēṭu - puttakam; iṅku ammaiyiṉ aḻakiṉai eḻutuvataṟkuriya nūl; irunīr - camuttiram;
kīriṭai - viḷaiyāṭṭu, ammaiyiṉ tirumēṉi nīril mūḻki eḻum tōṟṟam, ulakam aṉaittum
māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟi maṟaivatai niṉaivu paṭuttukiṟatu. aṉṟiyum caṉakāti muṉivarkku
upatēcam ceyya yōkanilaiyilamarnta iṟaivaṉai ulakiṟkup pōka nilai pulappaṭutta vēṇṭi;
ataṉil avarai īṭupaṭuttat tūṇṭumāṟu ciruṅkāra uṇarvu ūṭṭa nīrāṭal ciṟantateṉak karuti
calakkirīṭaiyil iṟaṅkiyatākavum kaṟpikkiṉṟār āciriyar.       45
--------------

10. ūcaṟ paruvam

vāṉuyaru kaṟpakak kāṭuceṟi pantariṭai
      vaḷḷoḷip pavaḷattiṉāl
vaṭṭit tiyaṉṟavuyar tūṇaṭṭu vilvīcu
      vayiraneṭu viṭṭamāṭṭi
mīṉiṉamo rāyiram kōttoḷi yilaṅkiṭum
      veṇtaraḷa vaṭamiḻaittu
virikatirp paccaiyoṭu ceccaimaṇi niraiyiṭṭu
      vēynta poṟ palakaimēvik
kāṉamaru pūṅkuḻaṟ cuṟṟaipiṉ ṉāṭamiṉ
      kalaṉiraikaḷ mārpilāṭa
kaṭkayalkaḷ pāyntōṭi untiṭu tiṟattiṉāl
      kātilaṇi makaramāṭa
pōṉakani ṉaṭiyaruk karuḷaṉṉa pūraṇi
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṟināka maruḷpeṟa meynneṟikāṭṭu nākammai
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.
ūcaṟparuvam - kuḻantai ūñcal āṭutaṟkuriya paruvam. itil makaḷir kuḻantaiyai ūñcal
āṭumpaṭi vēṇṭutal marapākum.
kaṟpakakkāṭu ceṟipantar - kaṟpakak kāṭṭōṭu neruṅkum pantal; vaḷ o ḷip pavaḷam -
vaḷammikunta oḷiyiṉaiyuṭaiya pavaḷam: vil - oḷi; mīṉ iṉam - naṭcattirak kūṭṭam;
veṇtaraḷam - veḷḷiya muttukkaḷ; ceccai - civappu; kāṉ amarum - naṟumaṇam poruntum;
kāṉam eṉpatil amcāriyai keṭṭuvantatu. kalaṉ - āparaṇam; pōṉakam - uṇavu.
kaṟpakakkāṭṭaiyum pantar neruṅkutalāl pantaliṉ uyarvum pantal tēvarulakaiyum vāṉil
miṉṉum naṭcattiraṅkaḷaiyum poruntiyiruppatāl pirapañcamellām kalantu niṟpavaḷ avaḷ
eṉpatum peṟappaṭṭaṉa: pū eṉpataṟku aḻaku eṉṉum poruḷaikkoṇṭu kāṉ eṉpataṉaik
kūntalukku aṭaiyākak koḷḷumiṭattu tēviyiṉ kūntal iyaṟkai maṇam uṭaiyateṉpatum
peṟappaṭum. kātil aṇiyappaṭum makarakkuḻaikaḷ iyaṟkaiyāka āṭa avai kaṭkayalkaḷ
ōṭiyuntuvatāl āṭukiṉṟaṉa eṉkiṟār āciriyar. itu taṟkuṟippēṟṟam; kāñciyil aṟam
vaḷarttakālai aṉṉamum aḷittamaiyāl pūṣaṇi aṉṉapūraṇiyāyiṉāḷ eṉpa.       46
-------------
irucatura neṭuvaraikaḷ iṭṭakam paṅkaḷā
      ilakuvā ṉampantarā
ipameṭṭi ṉīḷpaṉaik kaineṭu vaṭaṅkaḷā
      irunilama tēpalakaiyā
uruvuṟa vamaittapola ṉūñcaliṉi tēṟimaru
      voṉṟumalar vāḻmakaḷirō
ṭuyarain taruccelvi vaṭamacait tuṉcīrtti
      ōtuvakai ōṅkucimayap
paruvataku māriyaruḷ māricuka vārinēr
      pakarvariya rūpatāri
paṭarviṉaikaḷ kaḷaikiṉṟa kaṭṭāri yeṉṟuṉatu
      pallāyiram pērcolip
poruvarum pukaḻpāṭi yāṭavula kōmpiṟaivi
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṟināka maruḷpeṟameyn neṟikāṭṭu nākammai
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.
irucatura neṭuvaraikaḷ - aṭṭakirikaḷ. kampam - tūṇ; malarmakaḷir - tirumakaḷ; kalaimakaḷ;
aintaruccelvi - intiraṉ tēvi; cimayapparuvatakumāri - imayap paruvatattiṟkuriya
kumāri; aruḷmāri - aruḷākiya māriyaip poḻipavaḷ; aṉmoḻit tokai; cukavāri -
iṉpaveḷḷamāyiruppavaḷ; nēr pakarvariya rūpatāri -uvamai collutaṟkariya vaṭiviṉai uṭaiyavaḷ.
kaṭṭāri - kuttuvāḷ. ōmputal - vaḷarttukkāttal.
iṅku aṭṭakirikaḷ, vāṉam, aṭṭamā yāṉaiyiṉ paṉaikkaikaḷ, irunilam eṉpaṉa tēviyiṉ
ūñcalukku aṅkaṅkaḷākak kūṟappaṭṭamaiyiṉ tēviyiṉ taṭattanilai peṟappaṭṭatu. pakarvariya
rūpatāri eṉpatu atītanilai. viṉaikaḷ kaḷaiyappaṭutalāl pirāṭṭiyiṉ karuṇaiyaik kaṭṭāri
eṉṟār.       47
--------
caṅkāḻi māṉmutala tēvaroṭu maṭiyarniṟ
      cārntaṟa neruṅki yuṟalāl
taraimītu paṭikiṉṟa neṭuniḻalai vāṉuṟat
      tāvinīpuvi mīḷkaiyil
kaṅkāḷar viṭamuṇṭu paṭṭavē taṉaitīrtta
      kaṉivāyiṉ mutta nilavum
kaṉakapā rakkuvaṭu mītulavu nittilaṅ
      kāṉṟanila vumpōkkutal
veṅkōpa viṉaiyiruḷai niṉataruṭ pirakāca
      viḻinōkku nīkkal ēyppa
mētiṉiyelā makiḻumā ṟamarar mātarār
      veṇtaraḷa vaṭamacaikka
poṅkōtai yaṭivaruṭu nayiṉaivaḷar orucelvi
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṟināka maruḷpeṟameyn neṟikāṭṭu nākammai
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.
caṅku āḻi māl - caṅkiṉaiyum cakkarāyutattaiyum taritta tirumāl; kaṅkāḷar –
kapālantaritta civaṉ; kaḷaka pārakkuvaṭu - poṉmalaikkuvaṭu; atu pirāṭṭi koṅkai kaḷaik
kuṟittatu. kāṉṟa - kakkiya; ēyppa - porunta; ōtai - camuttiram.
tēviyiṉ ūñcalkaṇṭu makiḻa vantavarkaḷ mālum tēvarum aṭiyarum āvar. vināyakaratu cāpam
peṟṟa tirumālukku aruḷpurintavar pirāṭṭiyātaliṉ avarai mutaṟkaṇ vaittu avarmūlam
naṉṟi terivikkap paṭṭatu. tēviyai vaṇaṅkavum ūñcalkaṇṭu makiḻavum vantōr tokai atikam.
ataṉāl niḻal tōṉṟum. niḻal peritāka iruḷ cūḻum. ataṉāl tēviyiṉ ūñcal aḻaku
keṭṭuviṭum. āṉāl atu keṭavillai. kāraṇam tēviyiṉ kaṉivāy mutta oḷiyum
taṉapāraṅkaḷil acaiyum muttumālaikaḷiṉ oḷiyum paravutal eṉka. āḻi tēviyiṉ pātaṅkaḷait
taṭavukiṉṟaṉa eṉpatai 'poṅkōtai aṭivaruṭu nayiṉai' eṉṟār. ōtai – poruḷāku peyarāy
kiḷaikaḷākiya alaikaḷaik kuṟittatu. neṭuniḻalai nilavu pōkkutal viṉaiyiruḷai
viḻinōkku nīkkal ēyppa eṉa viṉaimuṭipu ceyka.       48
-----------
poṉṉaṭi viḷakkivaḻi paṭukiṉṟa makaḷirkarp
      purakalaca mēntu makaḷir
pūmāri corimakaḷir vītivalam varukaiyiṟ
      pukaḻpāṭu makaḷirōṭum
eṉṉavara meṇṇiviṇ ṇappikki ṉumpeṟuva
      tēlumeṉ ṉumnōkkiṉāl
iṭaiyiṉṟi yuntaṉatu puṭaiyoṉṟi niṉṟuruki
      yēttumaṭi yārka ḷōṭum
paṉṉariya vittala maṭaintavarkaḷ veyyaviṉai
      pāṟuvatu kaṇṭuviṇ tōy
paṅkayā caṉaṉavaṉi kēḷvaṉin tiraṉāti
      paṇṇavar tiraṇṭaḷiyarēm
puṉmai tavir eṉṟutoḻu mellaṭi yutaittiṉiya
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē
poṟināka maruḷpeṟameyn neṟikāṭṭu nākammai
      poṉṉūca lāṭiyaruḷē.
karppurakalacam - karppūram erikkum maṭpāttiram; untaṉatu puṭai - umatu pakkam; taṉ -
cāriyai; viṉai pāṟutal - viṉai aḻital; avaṉi kēḷvaṉ - pūmi nāyakar; avar tirumāl
eṉka; paṇṇavar - tēvar; aḷiyarēmpuṉmai - aṉparākiya eṅkaḷatu ciṟumai; poṉṉaṭi
viḷakkutal, karppūrakkalacam ēntutal, pūmāri corital, pukaḻpāṭutal, uruki ēttutal
eṉpaṉa aṅkuḷḷār kiriyai vaḻipāṭukaḷ. varam kiṭaittal niccayamātaliṉ aṭiyavarkaḷ
pirāṭṭiyāriṉ puṭai oṉṟi niṟkiṉṟaṉar eṉka. nayiṉaiyil uḷḷavarkaḷ māṉiṭar; yāmō
tēvarkaḷ. avvāṟiruntum yām umatu karuṇaiyaip peṟṟilam. atu namakku iḻivu
tarukiṉṟatu. eṉavē ataṉai nīkkiyaruḷka eṉṟu vēṇṭupavar tēvarātaliṉ ataṉaik kuṟikka
“aḷiyarēm puṉmaitavir” eṉṟār nūlāciriyar. tēviyiṉ mellaṭikku māṇpu paṅkayācaṉaṉum
avaṉikēḷvaṉum intiraṉum tāḻntu toḻutal eṉka.       49
--------
vaiyam nalikkum kalitaḷara
      malki yaṟaṅkaḷ mikavaḷara
vāḻttum kaviñar uḷamkuḷira
      māṟāp piṇinōy muḻutoḻiya
veyyacaṉaṉa viṭāy taṇiya
      veṉṟuṉ ṉaṭitañ ciracaṇiya
viḻaintu varuvār viṉaikaḻiya
      viḻicūlaruḷ koṇ ṭuṟakkariya
maiyār kuḻaṟkār iṭaimiṉṉal
      maṇimē kalaiyiṉ muḻakkuneṭu
vāṉac cilaivem puruvamivai
      vayaṅkak kāṭṭi uyirvaḷarkkap
poyyā teṉṟum karuṇaimaḻai
      poḻivāy ūcal āṭukavē
puvaṉa maṉaittum toḻunayiṉaip
      poṉṉē yūcal āṭukavē.
vaiyam - ulakam; iṭavākupeyarāy makkaḷaik kuṟittatu. nalikkum - varuttum; kali -
tuṉpam; caṉaṉa viṭāy - piṟavittākam; tam ciracu aṇiya - tamatu talaiyiṟ cūṭikkoḷḷa;
cūl - karuppam, viḻi cūl aruḷ koṇṭu - viḻikaḷil karuvākiya aruḷaikkoṇṭu;
kariyamai ār kuḻal kār - mikunta karumai poruttiya kūntalākiya mukiṟ kūṭṭam
karuṇaimaḻai poḻikiṟatu. ataṟku karukkoḷḷurāṭṭiyiṉ tiruviḻikaḷeṉka. kār, miṉṉal,
muḻakkam, vāṉavil, maḻai eṉpavaṟṟikkut tēviyiṉ kūntal, iṭai, mēkalai, kaṭpuruvam
curuṇai eṉpaṉa uruvakikkap paṭṭaṉa. ippāṭal maṅkalavāḻttup pāṭalāka amaintuḷḷatu.      
50
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 01 December 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
