                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  tīrttakirit tēcikarāl ceyyappaṭṭa
          ūṟṟattūr eṉkiṉṟa irattiṉapurip purāṇam.
                  mūlamum kantacāmi upāttiyāyar uraiyum

                 irattinapurip purANam of tIrtakirit tEcikar
                  with the notes of kantacAmi upAttityAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, Kavinaya, R.
       Navaneethakrishnan,
       V Ramasami, Thamizhagazhvan, V Devarajan, K. Ravindran and S Sriram
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  tīrttakirit tēcikarāl ceyyappaṭṭa
          ūṟṟattūr eṉkiṉṟa irattiṉapurip purāṇam.
                  mūlamum kantacāmi upāttiyāyar uraiyum

   Source:
       u
       civamayam
       ūṟṟattūr eṉkiṉṟa
       irattiṉapurip purāṇam..
       tīrttakirittēcikarāl ceyyappaṭṭa mūlamum
       tiricirapuram mahāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷ
       māṇākkaruḷoruvarākiya vallam ti.kantacāmi upāttiyāyarāl
       ceyyappaṭṭa poḻippuraiyum perampalūr tālūkā tēvastāṉam
       kamaṭṭiyārkaḷil talaimaipeṟṟa veṅkaḷam nāṭṭupperiya
       muttuvijayamāccireṭṭiyār avarkaḷum uṟaiyūr nāccikkuricci
       makā-⁰⁰-⁰⁰-srī tā. nārāyaṇapiḷḷaiyavarkaḷum vēṇṭikkōṭaliṉāl,
       tiruvāti A.pañcāpakēcayyaravarkaḷatu
       "kīrvāṇa vāṇī vilāca accukkūṭattil"
       patippikkappaṭṭatu.
       1891
       tirumati kiruṭṭiṇā cañcīvi
       ---------------
                        _________________________________

       u
       aṟikkai.
       --------------
       intastalam tēvārappatikam peṟṟilavāyiṉum tirunāvukkaracucuvāmikaḷ
       vāymalarntaruḷiya kṣēttirak kōvaiyiṉuḷ amaintirukkiṉṟatu.
       ataṉaip piṉvaruñ ceyyuḷāṉ uṇarka.
       tiruttāṇṭakam.
       tirucciṟṟampalam.
       nāṟaiyūriṟ cittīccaranaḷḷāṟu nāraiyūr nākēccura
               nallūr nalla
       tuṟaiyūr cōṟṟuttuṟai cūlamaṅkai tōṇipuranturutti
               cōmīccuram
       uṟaiyūr kaṭaloṟṟiyū rūṟṟattū cōmāmpuliyū
               rōrēṭakattuṅ
       kaṟaiyūr karuppaṟiyal kaṉṟāppūruṅ kayilāyanātaṉaiyē
               kāṇalāmē. (1)
       tirucciṟṟampalam.
       ----------------
                        _________________________________

       civamayam
       tirucciṟṟampalam

                irattiṉapurip purāṇam : mūlamum uraiyum

       1. kāppu                                          3 (1-3)
       2. pāyiram.                                       18 (4-21)
       3. mutalāvatu - talavicēṭac carukkam.             16 (22-37)
       4. iraṇṭāvatu - piramatēvaṉakaṅkārac carukkam.    21 (38-58 )
       5. mūṉṟāvatu - civapūcaic carukkam                28 (59-86)
       6. nāṉkāvatu - varampeṟṟa carukkam.               16 (87 - 102)
       7. aintāvatu - tiruviḻāc carukkam.                81 (103-183)
       8. āṟāvatu - picācu vimōcaṉac carukkam.           (184- 226)
       9. ēḻāvatu - tāṉapalac carukkam.                  40 (227 - 266 )
       10,. eṭṭāvatu - tēvakiric carukkam.               21 (267 - 287 )
       11. oṉpatāvatu - nantānatic carukkam.             17 (288- 304 )
       12. pattāvatu - tīrttaccarukkam.                  43 (305- 347 )
       13. patiṉoṉṟāvatu - vipūtiyuruttirākṣac carukkam. 30 (348-377)

                              1. kāppu. (1-3)

   kaliviruttam
   taḻaicevip pukarmukat tantimum matam
   poḻipiṟai yeyiṟṟuṭaṉ puḻaikkarattiṉāṉ
   maḻaitavaḻ taṇṭalaivaḷar camarapurat
   taḻakiya piḷḷaiyāraṭiyaip pōṟṟuvām
   taḻaittakātum poṟikaḷ paṭarnta pāḷaimukamum kaṉṉamatam kōcamatam
   ******** eṉṉum mummataṅkaḷai paṉiyoḻukiṉṟa mūṉṟām piṟaiyaiyotta
   tantaṅkaḷuṭaṉē tuvāram poruntiya tutikkaiyu muṭaiyavarum mēkaṅkaḷ
   tavaḻkiṉṟa cōlaikaḷ vaḷarnta camāpurattil vīṟṟirukkum aḻakiya
   piḷḷaiyāreṉṉum peyarai yuṭaiyavarumākiya vināyakakkaṭavuḷiṉatu
   tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvām. eṉṟavāṟu. yām eṉṉun tōṉṟāeḻuvāy vaṇaṅkuvām
   payaṉilai tiruvaṭiyaic ceyappaṭuporuḷ. (1)
   ituvumatu.
   kalīkalaittuṟai.
   puttiyāṉatuṅ kalviyuñ celvamum porunta
   mutticōvuṟumpaṭi civa ñāṉamu mōṅka
   attimāmukat taḻakiyapiḷḷaiyār pātattaip
   pattiyākiyē cirattiṉāṟ paṇintu pōṟṟutumē.
   (i-ḷ)puntiyum vittaiyum celvamum poruntavum mōṭcattaiyaṭaiyumpaṭi
   civañāṉam ōṅkavum yāṉaimukattaiyuṭaiya aḻakiyapiḷḷaiyār pātaṅkaḷaip
   pattikoṇṭu cirattiṉāṟ paṇintu pōṟṟuvām. e-ṟu.
   (2)
   tiṟaikoṇṭavināyakā.
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiāciriyaviruttam.
   nantār vayalcūḻ nantai nati nantāpurattup purā ṇattai,
   nantāvaṇmaitteṉakalaiyā ṉantāluṟa viṟ kūṟutaṟkut,
   tantāvaḷañcō maṇiccirattut taḻaṟkaṇākan taṉaippūṇṭa,
   tantā vaḷantāṉeṉa nīḷuntaṉṉait tiṟaikoḷ vināyakaṉē.
   (i-ḷ) caṅkukaḷ niṟainta vayalkaḷ cūḻnta nantainati viḷaṅkiya
   nantāpurattiṉ purāṇattai kanṭāta vaṇmaiyākiya tamiḻiṉāl emmuṭaiya
   nāvāṟporuntac collutaṟku veṇmai mikunta taṅkaḷ cērnta karumaiyāṉa
   talaiyaiyum akkiṉimayamākiya kaṇkaḷaiyum parutta carīrattaiyum paṭaitta
   yāṉaiyē tāṉeṉṟu collumpaṭi nīṇṭavaṉāki yakajamukā cūraṉai veṟṟikoṇṭa
   vināyakak kaṭavuḷai vaṇaṅkuvām. e-ṟu. (3)
   ----------------------
   2. pāyiram. (4-21)
   cuttavirattiṉēcuvarar.
   mēṟpaṭi vēṟu.
   poṉkoṇṭa cilaiyāraip puliyataḷiṉ kalaiyācep poruppiṉvanta,
   miṉkoṇṭa viṭattārai yirattiṉapuri yiṭattārai vimalaṉāraik,
   koṉkoṇṭa paṭaiyāraik kōlamaḻa viṭaiyāraikkulavunāka,
   maṉkoṇṭa paṇiyārait tuyyamā maṇiyārai vaṇaṅkuvōmē.
   (i-ḷ) makamēruvai villāka uṭaiyavarum pulittōlai vastiramākat
   tarittavarum paruvatarājaṉ puttiriyākiya umātēviyārai
   iṭappākattiluṭaiyavarum irattiṉapuriyai iṭamākak koṇṭavarum
   malarakitaṉāyuḷḷavarum pakaivarkaḷukku accattai viḷaivikkiṉṟa
   cūlappaṭaiyai yuṭaiyavarum aḻakum iḷamaiyum vāynta
   iṭapavākaṉattaiyuṭaiyavarum tārukāvaṉa iruṭikaḷāl ēviya carppattai
   nilaipeṟṟa āparaṇamākak koṇṭavarum ākiya tuyya māmaṇiyāreṉṉum
   peyaraiyuṭaiya cutta virattiṉēcuvararai vaṇaṅkuvām.
   e-ṟu. (1)
   camāpati yammai.
   mēṟpaṭivēṟu.
   vētaṉ makiḻa varaṅkoṭukkum vimalar tuyya māmaṇiyeṉ
   ṉāta riṭattiṟ kuṭikoṇṭa naṅkai murukaṉ ṟaṉaiyīṉṟa
   māti yāmi yakilāṇṭa valli yākuñ camāpatiyār
   pāta kamalam paṇintēttip pāta kamalam paṟṟaṟuppām.
   (i-ḷ) piramatēvaṉ makiḻattakka varaṅkaḷaikkoṭukkum vimalaṉākiya
   tuyyamāmaṇiyeṉṉum eṉatu nātariṭattiṟ kuṭikoṇṭavarum murukakkaṭavuḷaip
   peṟṟa tāyārum iyāmiyeṉkiṉṟa akilāṇṭa valliyārum camāpatiyeṉṉum peyarai
   yuṭaiyavarumākiya eṉṉammaiyiṉatu tiruvaṭit tāmaraikaḷai vaṇaṅkit
   tuticeytu keṭutiyai viḷaivikkiṉṟa mummalap paṟṟukkaḷaiyum oḻippām.
   (e-ṟu) 2
   vināyakar.
   viṭaṅkoṇ ṭamarar kulamvāḻa veḷḷi varaiyi lumaiyuṭaṉē
   yiṭaṅkoṇ ṭavarai valaṅkoṇṭē yiṉiya kaṉiyait taṉivāṅkum
   paṭaṅkoṇ ṭilaṅkum paṇiyakaṭṭup pakaṭṭu mukattuk kāraṉaiya
   kaṭaṅkoṇ ṭirunta kaṇapatitaṉ kamala patattai vaṇaṅkuvām.
   (i-ḷ) tēvarkaḷ kulam uyirvāḻntirukka ālakāla viṭattai yuṇṭu
   kailāyakiriyai iṭamākak koṇṭu umātēviyārōṭu eḻuntaruḷiya paramacivaṉaip
   piratakṣaṇampaṇṇi maturamākiya oppaṟṟa kaṉiyai vāṅkiya paṭattiṉāṟ
   pirakācikkappaṭṭa aravakkaccai kaṭṭiya vayiṟum yāṉai mukamum mēkattai
   yottup poḻikiṉṟa matacalamum uṭaiya vināyakak kaṭavuḷiṉatu centāmarai
   malarpōṉṟa pātaṅkaḷai vaṇaṅkuvām. e-ṟu. (3)
   murukakkaṭavuḷ.
   kalinilaittuṟai.
   pīta kantaṉai yuṭuttava ṉutaviya piramaṉ
   vēta kantaṉait tarittavaṉ mēṉiyi luṟaiyu
   māta kantaṉai makiḻvuceya kumaraṉai namatu
   pāta kantaṉait tavirttiṭuṅ kantaṉaip paṇivām.
   i-ḷ) poṟ pītāmparattait taritta makā viṣṇuviṉāṟ peṟṟa piramatēvaṉuṭaiya
   vētac cirameṉṉuṅ kapālattai yēntiya civaperumāṉ tirumēṉiyaiyē taṉakku
   iṭamākak koṇṭa mātākiya umāmakēsvariyiṉuṭaiya irutayattai makiḻvu
   ceykiṉṟa kumāraṉāyuḷḷavarum nammuṭaiya pātakaṅkaḷaiyellām tavirttu
   āṇṭaruḷum kanta ṉeṉṉum peyarai yuṭaiyavarumākiya murukakkaṭavuḷai
   vaṇaṅkuvām. e-ṟu. (4)
   vīrapattirar.
   āra pattiram vilva pattira muṭaṉaṇintōṉ
   ṟāra pattira mākiya vumaimu ṉintaruḷak
   kōra pattiraṅ koṇṭu takkaṉ ṟalaikoyyum
   vīra pattira ṉaṭiyiṇai virumpi yēpaṇivām.
   (i-ḷ) āttippattirattai vilvapattirattuṭaṉ aṇinta paramacivaṉuṭaiya
   maṉaiviyākiya aḻakiya umaiyammai kōpaṅkoṇṭa māttirattil pārppavarukku
   accattai viḷaivikkiṉṟa vāḷāyutattaik koṇṭu ciṟuvitiyākiya
   takkaṉṟalaiyai aṟutta vīrapattirak kaṭavuḷiṉatu pātaṅkaḷai virumpip
   paṇivām. e-ṟu. (5)
   tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ.
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiāciriyaviruttam.
   kaṇṇā yiravar paṇintēttuṅ kaṭampa vaṉattiṟ maṇmūkar
   eṇṇā yiravar kaḻuvēṟa vēṭu natiyi ṉetirēṟap
   paṇṇā ricaiyi ṉicaittamiḻaip payiṉṟa ñāṉa campantar
   kaṇṇā riraṇṭu patamaṇiyat tarumē nālām patantaṉaiyē.
   (i-ḷ) āyiraṅkaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉāṉavaṉ paṇintu tutipaṇṇappaṭṭa
   kaṭampavaṉameṉṉum maturaiyil camaṇarāṉa ūmaiyarkaḷ eṇṇāyiravar
   kaḻuvilēṟavum irākattuṭaṉē icaiyāka vicaikkappaṭṭa tamiḻp patikaṅkaḷuḷ
   (pōkamārtta pūṇmulaiyāḷ) eṉṟu mukaṟ kuṟippiṉaiyuṭaiya tēvārameḻutiya
   ēṭu vaiyaiyāṟṟil etirntēṟavum aṉukkirakañceyta tiruñāṉacampanta
   cuvāmikaḷiṉatu piṟavi viṭāyait taṇikkum cītaḷam vāynta iraṇṭu
   tiruvaṭikaḷ paṇintāl cāyucciya pataviyaiyē tantaruḷum. e-ṟu. (6)
   tirunāvukkaraiyar.
   kalaiyāp pulittōṟ ṟarittavaṉpāṟ kācu miḻalai taṉilvāṅki
   nilaiyā yaṭiyā rīṭēṟa niṟaitta tamiḻai yaṟaintōtic
   cilaiyā ralaiyiṉ mitanṟēc ceṉaṉak kaṭalē ṟikkayilai
   malaiyār tirunā vukkaracai makiḻvā leṉṟum vaṇaṅkutumē.
   (i-ḷ) pulittōlai āṭaiyākat taritta parama civaṉiṭattut
   tiruvīḻimiḻalaiyil poṟkācu peṟṟu nilaipeṟṟa civaṉaṭiyārkaḷ īṭēṟavum
   niṟainta tamiḻccolliṉāl (coṟṟuṇai vētiyaṉ) eṉṉum mutaṟkuṟippuḷḷa
   patikamōtip poruntiya alaikaḷaiyuṭaiya camuttirattil kaṟṟūṇāṉatu
   mitantēṟavum ceṉaṉak kaṭalaik kaṭantu kayilai malaiyeṉṉum tīvaiyaṭainta
   appar cuvāmikaḷai makiḻvuṭaṉ eppoḻutum vaṇaṅkuvām. e-ṟu. (7)
   tirunāvalūrar.
   kiraṇam poruntu muṭicūṭuṅ kēḷvicēr cunta rapperumāṉ
   karaṇaṅ kaḷukku maṟivaritāṅ kamalā layatti laravaṇiyā
   paraṇañ ciṟakku muṭiyōṉaip paravai maṉaikkuc celkeṉṟē
   caraṇañ civakkat tamiḻuraittōṉ caraṇañ caraṇan tāṉamakkē.
   (i-ḷ) pirakācam poruntiya kirīṭattait taritta civaperumāṉāl
   naṟkēḷvikaḷai yaṭainta cuntarap perumāṉeṉṉum nāmattai yuṭaiyavarum
   kamalālayameṉṉum tiruvārūril antak karaṇaṅkaḷukku maṟivaritākiya
   carppāparaṇañ ciṟantu viḷaṅkuñ caṭaiyai yuṭaiyōṉāṉa puṟṟiṭaṅkoṇṭāraip
   paravai nācciyār vīṭṭukkup pātañcivakkat tūtupōmeṉṟu tamiḻppatikam
   coṉṉavarum ākiya nampiyārūraruṭaiya tiruvaṭikaḷ ennāḷum namakkup
   pukaliṭamām. e-ṟu. (8)
   tiruvātavūrar.
   koccakak kalippā.
   oruvāta civañāṉat tuṇmaiyiṉāṟ ṟamiḻuṟaittu
   maruvāta puṟaccamayap puttaruṭaṉ māṟākip
   peruvātu veṉṟavaraip piṟaṅkuveṇṇī ṟaṇivitta
   tiruvāta vūrariru tiruttāḷaip paravutumē.
   (i-ḷ) nīṅkāta civañāṉattu uṇmaiyiṉālē tamiḻai yuraittup poruntāta
   puṟaccamayikaḷāṉa puttaruṭaṉ pakaiyākip periyavātiṉāl veṉṟu
   apputtarkaḷaip pirakācikkiṉṟa veḷḷiya tirunīṟaṇiyumpaṭiceyvitta
   tiruvātavūrareṉṉum māṇikka vācaka cuvāmikaḷatu aḻakiya iraṇṭu
   pātaṅkaḷaiyun tutittu vaṇaṅkuvōm. e-ṟu. (9)
   taṇṭiyaṭikaḷ.
   kurukālun tiruccēyñña lūrtaṉṉiṉ maṇaṟkuvittuk
   karukāḷa kaṇṭareṉak kaṇṭāviṉ pālāṭṭi
   yorunāluñ civapatattai yoḻiyāmaṟ peṟattātai
   yirukālun taṭintārai mukkālu miṟaiñcutumē.
   (i-ḷ) paṟavaikaḷ niṟaintu olikkiṉṟa cōlai cūḻnta tiruccēyññalūril
   pacukkaḷākiya nammaiyāḷkiṉṟa pati karutta kāḷakaṇṭattai yuṭaiya
   paramacivaṉēyeṉṟu tuṇintu maṇalaic civaliṅkamākak kuvittuttām mēytta
   pacuviṉ pālai accivaliṅkap perumāṉukku apiṭēkittu orukāluñ civapatattai
   nīṅkāmaṟ ṟāmpeṟa eccatatta ṉeṉṉum tantaiyiṉ iraṇṭu kālait
   tuṇittavarākiya taṇṭīca nāyaṉārait tirikālamun tutittu vaṇaṅkuvōm.
   e-ṟu. (10)
   kāḷi.
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiāciriyaviruttam.
   kōkaṉaka mayilaṭiyum vāṇiyeṉuṅ kuyilaṭiyuṅ kuṟittup pōṟṟi
   yākamañcē rirattiṉapurip purāṇattait tamiḻmoḻiyā laṭaiviṟ kūṟa
   yōkiṉiṭā kiṉiyaṭiyārk kiṭṭakā miyamutavu mutalvi yākum
   vākupuṉai vaṭakkuvāyc celliyeṉuṅ kāḷipatam vaṇaṅku vōmē.
   (i-ḷ) tāmarai malaril vīṟṟirukkiṉṟa mayilaiyotta tirumakaḷ pātattaiyum
   kōkilam pōṉṟa icaiyaiyuṭaiya kalaimakaḷ tiruvaṭiyaiyum niṉaittut
   tutipaṇṇip piṉṉar ākamāṉuṭṭāṉañ cērnta irattiṉapurip purāṇattait tamiḻ
   moḻiyiṉālē poruntac collutaṟku yōkiṉi iṭākiṉi eṉṉum nāmattaip peṟṟu
   aṭiyārkaḷukku iṣṭakāmiyaṅkaḷait tantaruḷum mutalviyākiya veṟṟimālaiyai
   aṇinta vaṭakkuvāyc celliyeṉṉum kāḷitēviyiṉatu tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.
   e-ṟu. (11)
   aṭiyārkaḷ. kaliviruttam.
   viraiceyun tiruvilva vaṉañcamā
   puramirattiṉapuri pañcamaṅkalam
   poruviṉantāpura meṉumūṟaiyiṉ
   maruvutoṇṭar malarppatamēttuvām.
   (i-ḷ) vācaṉaiyaivīcukiṉṟa aḻakiya vilvavaṉameṉṉum camāpurameṉṟum
   irattiṉapuriyeṉṟum pañcamaṅkalameṉṟum oppillāta nantāpurameṉṟun tutittu
   nalloḻukkattuṭaṉ ūṟai mā nakaril irukkiṉṟa civaṉaṭiyārkaḷuṭaiya
   malarpōṉṟa tiruvaṭikaḷait tōttirañ ceyvām. e-ṟu. (12)
   āciriyar.
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiāciriyaviruttam.
   cīraṅkamākiya vaikuntavācaṉu mayaṉun tēṭikkāṇāc,
   cīraṅkamā muṭiyōṉṟaṉai yeḷitiṟ kāṭṭiyum pēyttērait tāvuñ,
   cāraṅkameṉap pavañcārātuyirka ṭaḻaikka varuṭaruṅkuṭantaic
   cāraṅka tēcikēntiracāmi taṉmalarttā ṭalaimēṟkoḷvōm.
   (i-ḷ) celvamē capaiyāka ataṉuḷ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa vaikuntavācaṉākiya
   tirumālum piramatēvaṉun tēṭikkāṇāka ciṟappum aḻakum vāynta kaṅkaiyaip
   perumai taṅkiya muṭiyiṉiṭattuṭaiya paramacivaṉai eḷitiṟkāṭṭikkāṉalai nī
   reṉṟu karutit tāviccelkiṉṟa māṉaippōlap piṟappilē cērātavaṇṇam
   āṉmakōṭikaḷukku aṉukkirakañceyyumkuṭantaiyeṉṉum kumpakōṇattil
   eḻuntaruḷiyirukkum cāraṅkatēcikēntira cuvāmiyeṉṉuñ caṟkuruviṉuṭaiya
   malar pōṉṟa pātaṅkaḷaic ciramēṟkoḷvōm. e-ṟu. (13)
   nūl ceytataṟkuk kāraṇam.
   ārttalai nīrcuruṭṭāḻi cūḻpuvikkuṭ ṭeṉkayilai yāmiteṉṉak,
   kūrtta meyññāṉi yaruṇarumira ttiṉapurippurāṇattaik kūṟavēṇṭuñ,
   cīrttipeṟat tamiḻuraiyā leṉṟūṟai nāṭṭavartāñ ceppalālē,
   tīrttakirit tēcikaṉeṉ ṟaiyāṟṟila vāḻvaṉurai ceytatāmāl.
   (i-ḷ) cattittu alainīraic curuṭṭukiṉṟacamuttirañ cūḻnta ulakattiṉuḷ
   ituteṉkayilāya meṉṟu aṟiviṉaiyuṭaiya meyññāṉiyarkaḷāl aṟikiṉṟa
   irattiṉapurip purāṇattai mikka pukaḻaippeṟat tamiḻmoḻiyiṉāṟ colla
   vēṇṭumeṉṟu tuyya māmaṇiyār aṭiyavarkaḷākiya ūṟaivaḷa nāṭṭār aṉaivarum
   vēṇṭik kōṭaliṉāl tiruvaiyāṟṟil eḻuntaruḷiya tīrttakirit tēcikarāl
   aruḷicceytatākum. e-ṟu. (14)
   avaiyaṭakkam
   koccakakkalippā.
   aḻukkuṭaiya pāṇṭatti lamutamuṟaintiṭilataṉai,
   yoḻukkamuṭaṉōrcikkattuṟavēṟṟip pōṟṟutalpōl,
   vaḻukkiṭiṉuñ cuttavirat tiṉamaṇiyitaṉu ḷirukkaiyiṉāl,
   iḻukkuraiyā reṉkavitaik kivvulakiṟ periyōrē.
   (i-ḷ) aḻukkumayamākiya maṇpāṇṭattilpāl iruntāl appāṇṭattai ācārattuṭaṉ
   ōr uṟiyiṟ porunta ēṟṟip pātukāttuk koḷvatupōla eṉṉāṟcollappaṭṭa
   paṉuvalāṉatu kuṟṟamuṭaiya tāyiruppiṉum akkaviyiṉuḷ cuttavirattiṉa
   maṇiyāṉatu iruppataṉāl ivvulakattiluḷḷa periyōrkaḷ eṉ kavikkuk kuṟṟa
   muraiyārkaḷ. e-ṟu.
   (15)
   moḻi peyartta vitam.
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   talamvēta ṉakaṅkāram pūcai varam peṟuviḻāttāṉaṭāttal,
   nalam peṟāppēy tīrttaṟā ṉapalaṉ ṟēvakiri nantaiyāṟu,
   'palappēṟāntīrtta maṇinīṟu pañcāṭcara mivaikaḷ patiṉoṉṟāka,
   nilappēṟā maṉitarellā mīṭēṟum paṭiyitaṉai nirappiṉōmē.
   (i-ḷ) talavicēṭac carukkam piramatēva ṉakaṅkārac carukkam civapūcaic
   carukkam varampeṟu carukkam tiruviḻāc carukkam picācuvimōcaṉac carukkam
   tāṉapalac carukkam tēvakiric carukkam nantānatic carukkam tīrttac
   carukkam vipūtiyuruttirākṣac carukkam ākappatiṉoru carukkamāka
   ivvulakiluḷḷa māṉiṭarkaḷellām īṭēṟumpaṭi inta nūliṉaic coṉṉōm. e-ṟu. 16
   nūṟpayaṉ.
   intavakaiyā miṉiya virattiṉapurip purāṇattaiyiṉitu kēṭṭōr,
   cintai taṉiluṟak kaṟṟōr, kūṟumavark kupakārañ ceytapērkaḷ,
   puntitaṉi ṉiṉaintapaṭi karumaṅkaṇ muṭintu celvam porunti vāḻntē,
   yantamalarkkayilaitaṉai yaṭaintumutti cērvaruṇmai yākuntāṉē.
   (i-ḷ) ivvāṟākiya iṉitāṉa irattiṉapurip purāṇattaic
   cirattaiyākakkēṭṭapērkaḷum akattiṟ poruntak kaṟṟapērkaḷum ippurāṇattaip
   paṭippavarkku upakārañceytapērkaḷum taṅkaḷ maṉatil niṉaitta
   kāriyaṅkaḷellām muṭivupeṟṟu ivvulakil mikka celvattuṭaṉ vāḻntu piṉṉar
   iṭamakaṉṟa kailaiyaṅkiriyaic cērntu nittiyānantamākiya mōṭcattaip
   peṟuvārkaḷ itu cattiyamākum. e-ṟu. 17
   araṅkēṟṟiya kālamumiṭamum.
   mēṟpaṭi vēṟu.
   uraittiṭuñ cakātta mōrāyirat taiññūṟṟēḻilōtu,
   niraicceyavaruṭan taippūcattiṉi ṉiṟainta virattiṉa,
   purippurāṇantāṉ ṟuyyamāmaṇip puṉitarmaṉṉē,
   viruppuṭa ṉaraṅkēṟṟip piṉ meymmaiyāy viḷaṅkiṟṟaṉṟē.
   (i-ḷ) inta irattiṉapurip purāṇamāṉatu aṟivuṭaiyōrāl eṭuttaraikkappaṭṭa
   cālivākaṉa cakāttam āyirattaiññūṟ ṟēḻiṉmēṟ cellāniṉṟa jayavaruṭam
   taimātam pūcanāḷil aḻaku niṟainta tuyyamāmaṇīcuvarar
   cannitimuṉpākaviruppuṭaṉ araṅkēṟṟip piṉṉar cattiyamāka ulakattil
   viḷaṅkiyatu. e-ṟu. 18
   pāyiramuṟṟiṟṟu.
   kāppuḷpaṭac ceyyuḷ --21.
   --------------------
                     ___________________________________

   u
   civamayam.

                mutalāvatu - talavicēṭaccarukkam. (22-37)

   ~~~~~~~~~~~~~~~~
   kalinilaittuṟai.
   tiruvarantaru muṉivarā tokutiyē ciṟakkum,
   oruvar cintaipō liyāvākku nalluṇar vōṅkan,
   taruviḷaṅkiyē nallaṟañciṟantiṭun taraimēl,
   aruḷ ciṟantavark kuṟaiyuḷā naimicāraṇiyam.
   (i-ḷ) āṉmakōṭikaḷukkuc ciṟanta varaṅkaḷaik koṭuttaruḷum muṉivar
   kūṭṭattiṉāṟ ciṟantuḷḷatum taṉṉuḷ vacippōr iyāvarkkum orētaṉmaiyāka
   nalluṇarvai vaḷarvippatum mantāram pāricātam vilvam pāṭalam mutalākiya
   viruṭcaṅkaḷāṟ polivaṭaintu nallaṟattiṉāṟ ciṟantuḷḷatum ivvulakil
   aruḷiṉāṟ ciṟantavarkaṭku
   uṟaiviṭamāyuḷḷatumākum, naimicāraṇiyam. e-ṟu.(1)
   anta vāccirā mantaṉi lattiri vaciṭṭaṉ,
   muntu kōcikaṉ parācaraṉ parattuva muṉivaṉ,
   cintaitāṉ makiḻakattiyaṉ pulattiyaṉ ciṟanta,
   puntiyāluyarkācipaṉ cauṉakaṉ porunti.
   (i-ḷ) iruṭikaḷ āḷukai cellumiṭamākiya anta naimicāraṇiyattil attiri
   vaciṭṭā vēta kāyattirikku mutal muṉivaṉākiya vicuvāmittirar parācarar
   parattuvācar civāṉanta makiḻcciyaṭainta akattiyar pulattiyar
   aṟivāluyarnta kācipar cauṉakar eṉṉam apitāṉam vāynta muṉivarkaḷ
   porunti. e-ṟu. 2
   iṉṉa maṟṟuḷa viruṭaḷaiṉaivaru miruntu,
   maṉṉu cūtamāmuṉivaṉuk cācaṉam vaḻaṅkip
   paṉṉu nāṉmaṟai pattuṭaṉeṭṭeṉum purāṇan,
   taṉṉaiyō teṉak kēṭṭuḷa makiḻvar cantatamum.
   (i-ḷ) mēṟcoṉṉa muṉivarkaḷaṉṟi maṟṟumuḷḷa iruṭikaḷaṉaivaru miruntu
   nilaipeṟṟa cūta makāmuṉivarukku ātaṉaṅkoṭattu atileḻuntaruḷappaṇṇi
   nāṉmaṟaikaḷum collukiṉṟa patiṉeṇpurāṇattait tēvarīr tiruvāymalarntaruḷa
   vēṇṭumeṉṟu kēṭka avarcolla apporuḷai uṇarntu
   tiṉamummakiḻvaṭaivārkaḷ.e-ṟu. (3)
   orutiṉattiṉiṟ cauṉakaṉ cūtaṉai yuvantu
   paravinallaṟap paṭivamē yākamap payirē
   viravu ñāṉamām pātavam paḻutta meykkaṉiyē
   uravumōrporuḷ ceppiṭavēṇṭu meṉṟuraittē.
   (i-ḷ) ivvāṟu amarkiṉṟa nāṭkaḷuḷ ōrnaḷ cauṉakar eḻuntu cūtamāmuṉivar
   cannitiyiṉiṉṟu virumpit tuticeytu nalla tarumacorūpiyāyuḷḷavarē
   akamamākiya payaṉuṇṭākum paiṅkūḻāyuḷḷavarē aṟivuṭaiyōruḷḷattiṟ kalanta
   ñāṉamākiya viruṭcam paḻutta uṇmaikkaṉiyāyuḷvarē aṭiyēṟku aṟivai
   vaḷarkkiṉṟa oruṇmaip poruḷai viḷampiṭavēṇṭumeṉṟucolli. e-ṟu. (4)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   apporuḷeteṉaviṉaviṟ cilātararkku viḻiyaṉaiyavaruṭkumāra,
   meypporuḷākiya nantikēcar caṉaṟkumāraṟku viḷampiṉāreṉ,
   ṟepporuṭku mēlāṉa camāpura nantāpurat tiṉiyaṟpurāṇat,
   tuṭaporuḷai viritturaiyā turaittīrippoḻuta virittaraittal vēṇṭum.
   (i-ḷ) apporuḷ iyāteṉa viṉavil cilātaraṟku viḻiyaṉaiya aruṭkumāra
   meypporuḷākiya nantikēcar caṉaṟkamāraṟku evvakaippaṭṭaporuḷkaṭku mēlāṉa
   camāpurameṉṉa nantāpurattiṉ aḻakiya purāṇattai viḷampiṉāreṉṟu
   appurāṇattiṉ uṭporuḷai virittuccollāmaṟ curuṅkaccoṉṉīr ataṉai ippoḻutu
   virittuc collavēṇṭum. e-ṟu. 5
   āṉacamāpura nantāpura mataṉiṉaṭaivu mataṉṟīrttantāṉu,
   māṉacamēporuntu tuyyamāmaṇi yīcurar taṉila varavutāṉu,
   mōṉa camātikaḷirukku muṉivarkaṇa mavaṇuṟaiyu mutaṉmaitāṉu,
   ñāṉacamākuṇa muṉiyē viḷampukeṉac cūtamuṉi navila luṟṟāṉ.
   (i-ḷ) avvaṇṇamāṉa camāpurameṉṉum nantāpurattu makattuvattaiyum
   annantainatiyiṉ makimaiyaiyum āṉmakōṭikaḷ uḷḷantōṟu muṟaikiṉṟa tuyya
   māmaṇīcurar atil vanta varalāṟṟaiyum mauṉacamātiyilirukkiṉṟa muṉivar
   kūṭṭaṅkaḷ avviṭattil vacikkiṉṟa taṉmaiyaiyum ñāṉa camākuṇam poruntiya
   muṉicirēṣṭaṉē collakkaṭavatākaveṉṟu cavuṉakar kēṭkac cūtamakā
   muṉivarāṉavar collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu. 5
   muṉṉamē nantīcar caṉaṟkumaraṟ kuṟaittapaṭi moḻivaṉ kēṇmō,
   cannitāṉattuṭaṉē civaṉ virumpi nuṟainu mantac camāpurantāṉ,
   maṉṉavē ciṟanta pañcamaṅkalameṉṉum peyarāṉ maruvalālē,
   kaṉṉamē virumpu pañcākkaravaṭivā mataṉilaimai kaḻaṟukēṉē.
   (i-ḷ) muṉṉāḷil nantikēcurar caṉaṟkamāraṟkuc colliyapaṭiyē
   cannitāṉattuṭaṉ parama civaṉ virumpi yuṟaikiṉṟa camāpuramāṉatu nilai
   peṟṟa pañcamaṅkalameṉṟa ciṟanta peyaraip peṟṟataṉāṟ ceviyiṉiṭattu
   virumpik kēṭkappaṭṭa pañcāṭacara corūpamākum ātalāl ataṉ makimaiyaic
   collukiṟēṉ nī viruppuṭaṉ kēṭpāyāka. e-ṟu. 7
   varaiyaṭaṉē natitīrttam vaṉampurameṉṟaintuvakai maruvalālē,
   yuraiceyavāyiṉa pañcamaṅkala meṉṟevviṭattē yulakatteṉṉil,
   viraiceṟi kāvērinatik kuttaramāy viḷaṅkumi yōcaṉaitūrattiṟ,
   kuraiceṟiyum pairavi yāraṇiyattuk kōr vāyukōṇamākum.
   (i-ḷ.) malai āṟu tīrttam vaṉam puram eṉṉum ivvaintum porunti yiruttalāṟ
   pañcamaṅkalam eṉṉum peyar vāyntatu appañcamaṅkalam ulakattil evviṭattil
   uḷḷateṉil vācaṉai neruṅkiya kāvēri natikku vaṭapākattil ōr yōcaṉai
   tūrattiṟ pirakācikkum. aṉṟiyum pairavi āraṇiyattuiṟkuvāyukōṇamākum.
   e-ṟu. 8
   avviṭattil vilvavaṉa mantavaṉattiṭait tēvakiriyām veṟpuc,
   cevviṭattē tarutēvakātīrtta mataṉmaruṅkiṟ ciṟantanantai,
   yevviṭamu nikarillāc camāpuramā mirattiṉapuramimaiyōrvāḻa,
   vevviṭattai yuṇṭapirāṉ pativeḷḷik kiripōla virumpi mēvum.
   (i-ḷ.) antaviṭattil vilvavaṉameṉ ṟoṉṟuṇṭu antavaṉattiṭait
   tēvakiriyēṉṟōr malaiyuṇṭu ammalaiyiṉ pakkattil tēvakātīrtta meṉṟōr
   tīrttamuṇṭu attīrttattiṉ pakkattiṟ ciṟappuḷḷa nantānatiyeṉṟōr
   natiyuṇṭu. anta nati cūḻnta iṭattil evviṭamu nikarillāta
   camāpurameṉkiṉṟa irattiṉa puramāṉatu tēvarkaḷellām vāḻumpaṭi ālakāla
   viṭattaiyuṇṭa paramacivaṉ kayilāca paruvatampōla virumpiyirukkiṉṟa
   patiyākum. e-ṟu. 9
   attalattiṉ maṇalcilaiyōṭavaiyellāñ civaliṅkākāramāku,
   mettiya paiṅkoṭi ceṭikaṇ miruka paṟavaikaṇ mutalā viḷaṅkukiṉṟa,
   cittapuruṭarkaḷōṭu kiṉṉarar kimpuruṭareṉac ciṟantavākum,
   uttama pūcurarellā muṉivarkaḷā moḻin tōru mumparākum.
   (i-ḷ.) antat talattilirukkiṉṟa maṇal kal ōṭukaḷellām civaliṅka
   corūpamākum mikunta pacuṅkoṭikaḷ ceṭikaḷ mirukaṅkaḷ paṟavaikaḷellām
   citta puruṭarkaḷum kiṉṉararum kimpuruṭarkaḷumeṉṟu colvaṉavākum uttama
   kuṇattai yuṭaiya vētiyarkaḷellām muṉivarkaḷāvārkaḷ maṟṟamaṉitarellām
   tēvarkaḷāvārkaḷ. e-ṟu. 10
   evaraiyu nintikka voṇṇā tiruntavar nālāmpatamē yeytuvārkaḷ,
   tavamuyalvōr taṅkaḷukku mattalampōṟ pūlōkantaṉil vēṟillaic,
   civaṉai rattaṉēcuraṉai yennēramāṉālun tericittōrkaḷ,
   pavamakaṟṟi niṉaintavellām peṟuvārkaḷ pātakaṅkaḷ payiṉṟorēṉum.
   (i-ḷ.) antat talattil vacikkappaṭṭavarkaḷai nintaṉai
   ceyyāmaliruppavarkaḷ cāyucciya patattai yaṭaivārkaḷ
   tavañceyyappaṭṭavarkkum avviṭampōl ulakattil vēṟiṭamillai makā
   pātakaṅkaḷaic ceytavarāṉālum civaperumāṉākiya irattiṉēcuvaraṉai
   entanērattilākiluṉ taricittāl ikattil eṇṇiya karumaṅkaḷ muṭivu peṟṟup
   piṉṉar ceṉaṉat toṭarpaiyum aṟuppārkaḷ. e-tu (11)
   aṇuvaḷavu poṉveḷḷi tāṉamiṭilatu mēruva lavēyāki,
   yuṉarviṉuṭaṉ kōṭitaṉan tāṉamiṭṭa palaṉpeṟuva roruvarkkēṉu,
   naṇukiyaṉṉamiṭilō raṉṉatuk kāyiravaruṭa nalamēyākip,
   puṇarviṉuṭaṉ kayilaitaṉiṉ makiḻntiruntu piṉṉar mutti poruntuvārē.
   (i-ḷ.) yāvarāyiṉum antat talattil aṇuppiramāṇam poṉṉākilum veḷḷiyākilum
   tāṉampaṇṇiṉāl atu mēruvaḷavāki aṟivuṭaṉē kōṭitaṉam tāṉampaṇṇiṉa
   palaṉaip peṟuvārkaḷ attalattai yaṭaintu oruvarukku aṉṉamiṭuvārkaḷāṉāl
   ovvoru aṉṉattiṟku āyiravaruṭam naṉmaiyai yaṭaintu cārūpattuṭaṉ
   kailaiyaṅkiriyiliruntu piṉṉar mōṭcattai yaṭaivārkaḷ. e.ṟu. (12)
   kaṉṉikātāṉamoṉṟu ceyiṉumorukōṭi pitirkkaṇaṅkaḷōṭu,
   maṉṉiyē kailaitaṉil vāḻntiṭuva riṭapamoṉṟu makiḻntaviṭṭāl,
   miṉṉumuromattuk kāyiravaruṭa vitappaṭiyē nūṟukōṭi,
   tuṉṉumuyar pitirkkaḷuṭaṉiṟaivarpati taṉiliruppar cukattil vāḻntē.
   (i-ḷ.) antat talattil oru kaṉṉikātāṉañ ceytāl orukōṭi
   pitirkkaṇaṅkaḷuṭaṉ nilaiyākak kailāyattil vāḻntiruppārkaḷ
   cūlamuttiraiyiṭṭa kāḷaiyoṉṟu viṭṭāl pirakācikkiṉṟa anta iṭapattiṉ oru
   urōmattiṟku āyiravaruṭavītam neruṅki uyarvuṟṟa nūṟukōṭi pitirk
   kaṇaṅkaḷuṭaṉ iṟaivar patiyākiya kayilācattil cukamāka vāḻntiruppārkaḷ.
   e-ṟu. 13
   titimatiyiṉ mutaṟṟīrtta nantanati taṉilāṭit tēvatēvaṉ,
   matiyaṇiyun tuyyamāmaṇiyāraic cēvittu vacittōrk kellāṅ,
   kotuiyuṟu nōyilai neruppuc calattālum payamuṭaṉal kuravumillai,
   itamakaṉ cāvatun tantai kaṇṭatillai yamavātai yillaittāṉē.
   (i-ḷ.) antat talattiluḷḷa mutaṟṟīrttamākiya tēvatā tīrttattilum nantā
   natiyilum puṇṇiya titikaḷilum mātappiravēca kālaṅkaḷilum snāṉañceytu
   tēvatēvaṉuñ cantiracūṭaṉumākiya tuyya māmaṇiyārait taricaṉam
   paṇṇiṉavarkaḷukkut tuṉpattai viḷaivikkiṉṟa viyātiyum akkiṉiyālum
   taṇṇīrālum uṇṭākum payamum tarittiramum putteṉṉu narakattiṉiṉṟu
   viṭuvittu itattai viḷaivikkiṉṟa makaṉ iṟappatait tantai kāṇpatum
   iyamavātaiyumillai. e-ṟu. (14)
   maruviyamuṟ ceṉmattiṟ ṟavamuṭaiyōrk kattalattil vācaṅkūṭum,
   paravumantat talavācikaḷaikkaṇṭapērkaḷukkum pāvantīrum,
   araṉaruḷā ṉantīcar caṉaṟkumaraṟ kuraittativvā ṟākumītu,
   tarumamuṭaṉ cattiyañ cattiyameṉṟē cūtamuṉi cāṟṟiṉāṉē.
   (i-ḷ.) poruntiya muṟcaṉmattil aṉēkakōṭi tavam paṇṇiṉapērkaḷukkē antat
   talattil vācampaṇṇutal kaikūṭum aṉṟiyum tēvar muṉivarkaḷāṟ paravukiṉṟa
   antattalavācam paṇṇiṉapērkaḷaik kaṇṭavarkaḷukkup pāvaṅkaḷellā nacikkum
   paramacivattiṉ aruḷiṉāl nantikēcar caṉaṟkumāraṟku ivvaṇṇañ coṉṉatākum
   itu tarumattuṭaṉ cattiyañ cattiyimaṉṟu cūtapurāṇikar colliṉār. e-ṟu. 15
   iṉṉumantat talamakimai varuṭamorāyirak kālamicaittiṭṭālum,
   paṉṉaritā meṉakkūṟac cau ṉakaṉu muḷamakiḻntu pariviṉōṭum,
   annakarantaṉiṟ ṟuyyamāmaṇiyār varalāṟu maṟaitiyeṉṟē,
   naṉṉayamatāk kēṭpac cūtamuṉi yivvāṟu navilaluṟṟāṉ.
   (i-ḷ.) iṉṉamumantat talattiṉ makimaiyai āyiravaruṭañ coṉṉāluñ
   collimuṭiyāteṉṟu cūtamāmuṉivar colla ataikkēṭṭa cauṉakar uḷamakiḻcci
   kūrntu aṉpuṭaṉ eḻuntu niṉṟu tēvarīr talavicēṭattai moḻintaruḷiyapaṭiyē
   tuyyamāmaṇiyār varalāṟṟaiyum colla vēṇumeṉṟu viṉayattuṭaṉ kēṭkac
   cūkamuṉivar tuyyamāmaṇiyār varalāṟṟaip piṉvaruma vaṇṇañ
   collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu. 16
   talavicēṭac carukkam muṟṟiṟṟu.
   āka ceyyuḷ 37.
   ----------------------
   u
   civamayam.
   irattiṉapurip purāṇam
   iraṇṭāvatu
   piramatēvaṉakaṅkārac carukkam.(38-58 )
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
   cītaraṉār tiruvunti pūttalarnta ceḻuṅkamalat tiṟaṟ pokuṭṭu,
   mīteḻuntu nālvēta muṇarntōtu maintucira vitiyāma vētaṉ,
   ētamaṟap paṭaikku muṟai yevvulakuñ ciruṭṭittē yimaiyōrētta,
   nītipuṉai cattiyalōkattiruntē vāḻvupeṟṟu nikaḻunāḷil.
   (i-ḷ.) makāviṣṇuviṉ untiyākiya ceḻuṅkamalap pokuṭṭiṟ piṟantu nāṉku
   vētaṅkaḷaiyum uṇarnta yāvarukkum terivikkum aintu ciraṅkaḷaippeṟṟa viti
   eṉṉum piramatēvaṉ kuṟṟamillāmaṟ paṭaikku muṟaimaippaṭi ellā
   ulakaṅkaḷaiyum ciraṭṭittut tēvarkaḷ aṭipaṇiya nīti niṟainta cattiya
   ulakattil iruntu vāḻunāḷil. e-ṟu. (1)
   muntiyeḻuñ cāttuvita rācata tāmatameṉṉu mukkuṇattiṟ,
   puntitaru cāttuvita ñāṉaneṟi yaṟivutaṉaip poruttuvikkuñ,
   cintaitaṉi lirā ca tantā ṉakaṅkāram vekuḷiyiṉaic cērppivikkum,
   intavakai yallāmaṟ ṟāmatantāṉ cōmpu ṟakka meytuvikkum.
   (i-ḷ.) mutaṉmaiyāyt tōṉṟukiṉṟa cāttuvita kuṇameṉṟum irācata kuṇameṉṟum
   tāmata kuṇameṉṟum mukkuṇaṅkaḷuṇṭu akkuṇaṅkaḷil cāttuvitamāṉata
   ñāṉattiṟku ētuvākiya aṟiviṉai yuṇṭākkum irācatamāṉatu maṉatil
   akaṅkārattaiyum kōpattaiyum uṇṭākkum tāmatamāṉatu mēṟkuṟittavakai
   yallāmaṟ cōmpalaiyum uṟakkattaiyum uṇṇupaṇṇum. e-ṟu. (2)
   ivvakaiyā makkuṇatti lirācatamāṅ kuṇamikuti yeḻukavētaṉ,
   ceyvakaiyāñ ceyalellāñ civaṉceyalā meṉpataṉaic tērntiṭāmaṟ,
   pavvamaṇip pārmicaiyiṟ carācaraṅkaṇ muḻutu nām paṭaittōmaṉṟi,
   muvvulaku mevvulakum piṟar paṭaippaṉ ṟeṉavuḷattiṉ mōkamuṟṟē.
   (i-ḷ.) ittaṉmaiyākiya mukkuṇaṅkaḷil irācatakuṇa mēlīṭṭāṟ piramatēvaṉ
   tāṉceyyuñ ceyalellām civaperumāṉ ceyaleṉpataṉai aṟiyāmal camuttirañ
   cūḻnta aḻakiya ulakattilirukkiṉṟa carācaraṅkaḷ muḻuvatum namatupaṭaippē
   allāmal mūvulakamum muṟ ṟevvulakamum piṟarāṟ paṭaikkakkūṭiyatu aṉṟeṉa
   uḷḷattil mayakkaṅkoṇṭu. e-ṟu. (3)
   nām paṭaitta paṭaippā livvalakamellām purantaḷippā ṉāraṇaṉṟāṉ,
   pāmpaṇiyum paṇiyaraṉār tuṭaippaṉellā nammeḻuttiṉ paṭiyēyaṉṟō,
   āmpaṭinayiṉā liyāmē muḻumutalva ṉaṉai varunam mēval ceyvōy
   mēmpaṭumut toḻaṟū ṉu namateṉṟē yakaṅkāra mikavuṅ koṇṭāṉ.
   (i-ḷ.) piramatēvaṉāṉavaṉ namatu eḻuttiṉpaṭiyallavā nammāl
   ciruṭṭikkappaṭṭa poruḷkaḷāl tirumālāṉavaṉ kāttu iraṭcippatum carpa
   pāparaṇa maṇinta uruttiraṉāṉavaṉ caṅkārañ ceyāvatuñ ātalāl
   ivvulakattiṟku muḻu mutalāyuḷḷavaṉ nāmē maṟṟat tēvarkaḷ nammuṭaiya ēval
   ceyyappaṭṭavarkaḷ mēṉmaiyākiya muttoḻilum namatē eṉṟu akaṅkārattaik
   koṇṭāṉ. e-ṟu. (4)
   koṇṭa vakaṅkāramuṭa ṉaintucirap piramāvuṅ kuṇam vēṟāki,
   aṇṭirellām veruvumvakai yiruttal civaṉ ṟiruvuḷañ caṟṟaṟitalōṭu,
   miṇṭuceyum piramāvun taṉpatavi viṭṭiḻintu mikavuntāḻap,
   paṇṭu paṭaittiṭuñ ceyalun teriyāma luṉmattap paṭivamāṉāṉ
   (i-ḷ) ippaṭi akaṅkāraṅkoṇṭa piramatēvaṉum taṉ kuṇam vēṟupaṭṭut tēvarkaḷ
   añcum vaṇṇam iruppataip paramacivaṉ tiruvuḷattiṟcaṟṟē aṟintamāttirattil
   akaṅkāraṅkoṇṭa piramatēvaṉ taṉpataviyai viṭṭiḻintu mikavuntāḻvaṭaintu
   muṉṉāṟ paṭaitta toḻil ellān teriyāmal mayakkamē corūpamāṉāṉ. e-ṟu. (5)
   maruḷkoṇṭa pālakaṉuk kavuṭatattai yaḷittataṉai māṟṟi naṉmai,
   aruḷkoṇṭa kuṇam varavē ceytutavun tantaiyaippō lāṉāreṇṇit,
   tirukoṉṟu kuṇattayaṟkut tirukkakaṟṟic ciruṭṭikku muṟaiceyvōmeṉ,
   ṟiruḷkoṇṭakañcukattu vairavaṉai niṉaittalu muṉṉiṟaiñciniṉṟāṉ.
   (i-ḷ.) mayakkamākiya nōykoṇṭa piḷḷaikku maruntu aḷittu viyātiyai akaṟṟi
   naṉmai mikunta aruṭkuṇam vara aruḷ ceykiṉṟa tantaiyaippōla paramacivaṉ
   aññāṉamuṭaiya pirama tēvaṉukku uṉmatta kuṇattaimāṟṟi
   ulakattaippaṭaikkum muṟaimaiyaic ceyvippōmeṉṟu iruḷpōṟ karutta
   caṭṭaiyaiyaṇinta vayiravamūrttiyai niṉaittamāttirattil vayirava
   mūrttiyāṉavar vantu etirniṉṟu paramacivaṉai vaṇaṅkiṉār. e-ṟu.
   (6)
   niṉṟavayiravaṉṟaṉṉai yaṉpiṉoṭu mukanōkki nimilaṉkūṟum,
   iṉṟayaṉaip paṟṟumirācata kuṇamā matamōka mēkivēka,
   maṉṟineṟi ñāṉakuṇa maruvumvakai yavaṉṟalaika ḷaintutaṉṉil
   *oṉṟukaḷaittiḷaḷiyiṅku mīṭiyeṉa vaṇaṅkimakiḻvuṭaṉ
   (i-ḷ.) vaṇaṅkit taṉṉetirniṉṟa vayiravaṉ mukattaip paramacivaṉ aṉpuṭaṉ
   nōkkip pirama tēvaṉaip paṟṟiya irācatakuṇa matamōkaṅkaḷ pōkavum
   vēkamallāta niyāyamākiya meññāṉam aṭaiyavum avaṉṟalaikaḷ aintil oṉṟaik
   kiḷḷi yeṟintu ippoḻutē iviṭattil varuvā yeṉṟucolla ataikkēṭṭa vayiravaṉ
   tēvarīr kaṭṭaḷai ciramēṟ koṇṭēṉeṉṟu vaṇaṅki makiḻvuṭaṉ ceṉṟāṉ. e-ṟu.
   (7)
   vēṟu.
   vacaiyilpiṟaiyeṉunakaimukamaḻakeḻa valiya tiricikai yakilatu cuṭarviṭa,
   acaivukoḷavaru tamarukacatayiṉi lakilapuvaṉamum veṭi paṭavuramicai,
   icaivuko*ḷavaṇi yaraviṭai yiṉamaṇi yiraviveruviṭa veyituviritara,
   vicaiyaparipura moliceya vayiravaṉ viṭalai kaṭaviṉaṉ viraikoṭu
   ñamaliyē.
   (i-ḷ.) vayiravaṉāṉavaṉ kuṟṟamaṟṟa mūṉṟām piṟaiyaiyotta
   tantaṅkaḷaiyuṭaiya mukattil aḻakoḻukavum valimaiyāṉa muttalaiccūlattiṉ
   pirakācamōṅkavum acaivukoṇṭa tamaruka oliyiṉāl akila puvaṉaṅkaḷ
   veṭipaṭavum mārpil icaivāka aṇiyappaṭṭa nāka virattiṉaṅkaḷ cūriyaṉ
   oḷimaḻuṅkap pirakācikkavum pātattil taritta cilampukaḷ cattikkavum
   palamāṉa cuvāṉavākaṉattil ēṟi naṭantāṉ. e-ṟu. (8)
   nīlaniṟaitaru pēruruvoḷiviṭa nīṭuceṟi niruvāṇa matilakuṟa,
   kōlamaḻakeḻa mārpiṭa toṉiyaruḷ kōṭṭanilakiṭa nīṭiyacuṭarviṭu,
   cūlamorukara mītiṉileḻaniṟai tōṭṭiṉitaḻiyiṉ mālaiyiṉ veṟinaṟai,
   kālavayaṉuṟai nīḷpatiyataṉiṭai kālavayirava ṉēkiṉaṉaṇukiyē.
   (i-ḷ.) periya vuruvamāṉatu niṟainta nīlattaippōl oḷiviṭavum nīṇṭa
   niruvāṇa corūpattiṉ aḻaku pirakācikkavum mārpiṉiṭattil tāṅkiya
   cattikkiṉṟa vīṇaipirakācikkavum orukaiyiṟ cūlāyutam oḷiravum niṟainta
   itaḻkaḷaiyuṭaiya koṉṟai mālaiyiṉ vācaṉaiyum tēṉum oḻukavum kāla
   vayiravaṉ naṭantu piramatēvaṉ vacikkiṉṟa cattiya ulakattaik kiṭṭiṉāṉ.
   e-ṟu. (9)
   ciṅkanātamum veṅkaṭuvūṟiya tiṇkirīpamutuṅkaravārtaru,
   kaṅkaṇākaramun tirunīṟaṇi kañcukātara vaṅkamumāṉavaṉ,
   vaṅkamālvaraiyiṉ kaṇanātarkaḷ vantucūḻtara vuntucuvāmicai,
   paṅkamēṉmaruvuṅ kuḷirtōṭalan paṅkayācaṉa ṉeṅkeṉanāṭiyē.
   (i-ḷ.) ciṅkanātamum ālakālaviṣattai umiḻkiṉṟa aravaik kaṭakamākat
   taritta kaiyum vipūtiyait tarittuc caṭṭaiyaip pōrtta carīramum uṭaiya
   vayiravaṉ veḷḷiyaṅkiriyil vacikkiṉṟa kaṇanātarkaḷ maruṅku cūḻntuvara
   cuvāṉavākaṉattil ēṟikkoṇṭu cēṟṟil muḷaittuk kuḷircci porunti itaḻkaḷāl
   virinta tāmaraimalarai ācaṉamākakkoṇṭa piramatēvaṉ eṅkēyeṉat tēṭi.
   e-ṟu. (10
   vaiyamuḻuvatu meyyeṉavētiri vaḷḷal vaṭukaṉ meyyoḷḷiya mūvilait,
   tuyyavakilamar kaiyiṉaṉ vīṟoṭu tuḷḷuñamaliyaṉ veḷḷiya nīṟaṇi,
   meyyilaṇitaru paiyara vōṉvaḷai veḷḷai ceṟikuḻai yaḷḷavaṉ vēkaṉai,
   aiyakalaikaḷiṉ maiyamatāṉatai yaḷḷi yukirkoṭu kiḷḷiṉaṉāmarō.
   (i-ḷ.) ulakamuḻuvatum kaṇappoḻutil cuṟṟittirikiṉṟa vaḷḷalākiya
   vaṭukaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiyavarum pirakācikkiṉṟa mūvilaikaḷaiyuṭaiya
   paricuttamākiya cūlāyutam amarnta kaiyiṉaiyuṭaiyavarum uṉmattattaṭaṉ
   tāṇṭic celkiṉṟa cuvāṉavākaṉattaiyuṭaiyavarum veṇmaiyākiya vipūtiyai
   niṟaiyat taritta carīrattil aṇikiṉṟavaṭamāka vāynta
   araviṉaiyuṭaiyavarum veṇmaimikunta caṅkak kuḻaiyaik kātil aṇintavarum
   ākiya vayiravar piramatēvaṉaikkaṇṭu avaṉuṭaiya aintu talaikaḷil
   naṭuttalaiyaippaṟṟik kai nakattiṉāṟ kiḷḷiṉār.
   e-ṟu. (11)
   vēṟu.
   añcutalai taṉiṉaṭuvān talaiyaikkiḷḷi
   vañcutalai mikavumaṭaintaḻuṅkiyētāṉ,
   neñcutaṉilaṟavukaṟa vīḻntāṉ vētaṉimalaṉaruḷāl
   vanta ñamaliyūrvāṉ,
   viñcutalai yuṭaṉvētaṉ ṟalaiyuṅkoṇṭu veḷḷimalaiyeṉaṅ-
   kailaiyaṭaintā ṉappāṟ,
   kañcamala rayaṉceykai yataṉaiyellāṅ
   kaṭṭuraippiṉeṉac cūtaṉ kaḻaṟaluṟṟāṉ.
   (i-ḷ.) piramatēvaṉ añcutalaikaḷil naṭuvākiya talaiyai vayiravaṉ kiḷḷiṉa
   aḷavil mikavam yantu naṭunaṭuṅki neñciṟ kavalaikoṇṭu pūmiyil viḻuntāṉ
   appoḻutu paramacivaṉaruḷāl vanta cuvāṉavākaṉaṉāṉa vayiravaṉ
   piramatēvaṉṟalaiyaic cūlattil kōrttukkoṇṭu veḷḷiyaṅkiriyākiya
   kailācattai aṭaintāṉ appāl kamalācaṉaṉākiya piramatēvaṉ ceykaikaḷai
   ellām uṟutiyākac collukiṟēṉ eṉṟu cūtamuṉi collaluṟṟār. e-ṟu. (12)
   nālutalai yuṭaṉvīḻntu kurutipoṅka nālutalainōkkimikanaṭunaṭuṅkit,
   nālutalai yoṉṟaṟupaṭṭatuvēyeṉṟu tāṉuraikku moḻikuḻaṟit tayaṅki vimmik,
   kālutalaiyoḻi yāma ṉāliraṇṭu kaṇkaḷunīrē peruka veṅkaiyālē,
   mēlutalai vāṅkanamak keytivanta viṉaiyēteṉ ṟuḷatteṇṇi vicāramuṟṟāṉ.
   (i-ḷ.) appoḻutu piramatēvaṉ nālutalaiyuṭaṉ pūmiyil viḻuntu
   irattamperuka nālutalaikaḷaiyam pārttu mikavum naṭaṅkip payantu
   orunāvum orutalaiyum aṟupaṭṭuppōyiṉatē eṉṟu collum coṟkaḷum kuḻaṟit
   taṭamāṟi matimayaṅki aḻutu eṭṭuk kaṇkaḷiṉiṉṟum taṇṇīr tāraitāraiyāy
   oḻukipperuka kai nakattiṉāl nammuṭaiya mēlāṉa talai koypaṭa namakku
   vanta viṉaiyāteṉṟu maṉatileṇṇi vicāramuṟṟāṉ. e-ṟu.
   (13)
   civaṉaruḷāl vantatā mituvayeṉṟu tiyaṅki yirācatakuṇattiṉceykaiyālē,
   tavamaḻutu miḻantataṉṟit talaiyiloṉṟu taṉṉai yumiṉ ṟiḻantiṭavun
   tantiteṉṟu,
   kavalai yuṭaṉiṉaintu niṉaintuṟutiyōrntu kalaṅkiya cittanteḷintu
   ciraṅkaḷaintuṅ,
   kuvalayattil viḻaveṟintāṟ ṟaṭuppāriyāvar koṭuttavaṉē māṟṟiyakkāṟ
   koḷkaiyātō.
   (i-ḷ.) paramacivaṉaruḷāl namakku ivvaṇṇam viḷaintateṉṟu irācatakuṇa
   mēlīṭṭāl tavamellām pōṉatumaṉṟi eṉatutalaiyumpōṉateṉṟu vicārattuṭaṉ
   niṉaintu niṉaintu kalaṅkiya cittanteḷintu namakku aintu
   ciraṅkaḷaikkoṭatta paramapatiyākiya kaṭavuḷē acciraṅkaḷil ōr cirattait
   taṭivārāṉāl atait taṭuppavar yāṇṭumillaiyeṉṟeṇṇiṉāṉ. e-ṟu. (14)
   namatucira maṟuppataṉai yuṇaramāṭṭā namakku
   mōrātikka mētunāṭiṉ,
   amaivatillaic civaṉperumaik kavaṉēyallā
   liyārumillai muḻumutalva rākumpērtāṉ,
   imaiyavarē mutaṟṟēvarāṉōrkkellā
   mīcaṉētalaiva ṉeṉpateṇṇiyeṇṇi,
   umaiyavaṭaṉ kaṇavaṉaiyē tutittāṉāñ ceytuṟṟa
   piḻaipoṟukkumeṉa vuṇarntāṉaṉṟē.
   (i-ḷ.) namatu talaiyai aṟuppatai uṇaramāṭṭāta namakku atikāramētu
   niṉaikkumiṭattil nammālāvatu oṉṟumillai civaperumāṉuṭaiya perumaikku
   accivaperumāṉē oppallāmal muḻu mutalvareṉat tirikiṉṟa maṟṟattēvarkaḷ
   oppillai ātalāl tēvarkaḷukkellām talaivaṉ civaperumāṉē eṉṟeṇṇi ulaka
   mātāviṉ kaṇavaṉākiya srī kaṇṭamūrttiyait tutitta vaṇaṅkiṉāl nāmceyta
   piḻaikaḷai yellām poṟuppār eṉṟu uṇarntāṉ piramatēvaṉ. e-ṟu. (15)
   cintaiyuṟu tiyāṉattiṟ paṭikameyyuñ ceñcaṭaiyuṅ kaṇmūṉṟu mapayakkaiyuṅ,
   kantamikum puliyataḷiṉuṭaiyum pūtakaṇañcēr vaippatamu muyarkuṇamuñcāla,
   muntukaruṇaiyu mimaiyavaraiyiṉ valli muḻumutalvareṉumvaṭivu
   muḻutuṅkaṇṭē,
   antamilāp paramacivaṉṟaṉṉaiyuṉṉi yampuyattō ṉiruppavara ṉaruḷiṉālē.
   (i-ḷ.) piramatēvaṉāṉavaṉ paḷiṅkai otta tirumēṉiyaiyum civanta
   caṭaiyaiyum mukkaṇkaḷaiyum apayakkaiyaiyum vācamikunta
   pulittōṟkalaiyaiyum pūtakaṇaṅkaḷ cēvikkiṉṟa tiruvaṭiyaiyum
   ciṉmayakuṇattaiyum mikavum mutirntoḻukukiṉṟa karuṇaiyaiyum
   paruvatarācaṉ puttiriyākiya pārvatitēviyār kaṇavaṉeṉpataiyum
   ātiyantamillātava reṉpataiyum akattil uṉṉip poruntiya tiyāṉattil irukka
   appoḻutu paramacivaṉ aruḷiṉāl. e-ṟu. (16)
   mikkavacarīri vākkiyamēyākavētāvē yuṉatu kuṇavirācatattāl,
   takkaciramoṉṟaṟunta tatutāmeṉṉun tarukkiṉālatunīṅkit tarātalattiṟ,
   ṟukkamiṉṟiyē piramantāṉēyākat tollulaki ṉūṟṟeṭṭuc civaliṅkattil,
   akkāvappaṇiyāṉaip pūcaiceyya vamaiyu mavaṟṟuḷu mirunāṉkatikantāṉē
   (i-ḷ) ō piramatēvaṉē uṉatu irācatakuṇa mēlīṭṭāl uṉatu aintu talaikaḷil
   oṉṟu aṟupaṭṭatu ellāntāmē ākappirapañcāti vicāram maṉattiṉkaṇ illāmal
   paḻamaiyākiya ivvulakattiṉuḷ irukkiṉṟa atikamākiya nūṟṟeṭṭut tāṉaṅkaḷil
   akkamaṇiyuṭaṉ carppattaiyum āparaṇamākattaritta paramacivaṉaip
   pūcaiceyyap poruntum annūṟṟeṭṭuc civaliṅkattiṉuḷḷum eṭṭuc civaliṅkam
   atikameṉṟum. e-ṟu. 17
   kaṅkai kāvirinantai kiratamālai kautamai kiruṭṭiṉavēṇi tuṅkapattiri,
   maṅkalakētāra mintat talaṅkaḷeṭṭiṉ makēccuraṉaip pūcai ceyyiṉ
   maruvumaṉṟip,
   poṅkupuviyiṉiṟ camaput tīvutaṉṉiṟ poruntiya pāratavaruṭa paratakaṇṭan,
   taṅkatalantaṉiṟ kiriyunatiyun tēva tāṉamumuṇṭavaṟṟiṉmikat tavañcērpūmi.
   (i-ḷ) kaṅkai kāviri nantai kiratamālai kautamai kiruṭṭiṉavēṇi
   tuṅkapattiri kapakaramaruviya kētāram eṉṉum inta eṭṭut talaṅkaḷil
   parama civaṉaip pūcaipaṇṇiṉāl uṉakkup piramattuvam poruntum ivaiyaṉṟi
   iṉṉumorutalam uṇṭu inta ulakattilcampattīvilirukkiṉṟa paratakaṇṭattil
   oru paruvatamum oru natiyumuṭaiya teyvattāṉam oṉṟuṇṭu anta iṭam mikka
   tavañcārnta pūmiyākum. e-ṟu. 18
   eṇṇil palamuṉiva rācciramantaṉṉi līcarvaṭivāku muyar vilvakkāṉam,
   naṇṇunatika kāvirikkuttaratti ṉantānatit tīrttan tēvakiri tēvakāmeyt,
   teṇṇiya tīrttamumuṭaittā yurōmamēṉicērnta muṉiyuṭaṉmuṉiva ranēkar
   cūḻntu,
   puṇṇiyamān tavampalippa vaṉēkaṅkōṭi poruntukaṟpa kālamatiṟ pukkivāḻvar.
   (i-ḷ) antappūmiyil kaṇakkillāta muṉīsvararkaḷ ācciramam uṇṭu
   avarkaḷellām atil civacorūpamāy iruppār atu uyarvupeṟṟa vilvavaṉamākum
   avvaṉam evviṭattu uḷḷateṉil kāvirinatikku vaṭapāricam uḷḷatu atil
   nantānati yeṉṟoru tīrttamum tēvakiriyeṉṟoru paruvatamum tēvakātīrtta
   meṉṟōr tīrttamum uṇṭu. antaviṭattil urōmacamuṉiyuṭaṉē aṉēka muṉivarkaḷ
   cūḻntu puṇṇiyamākiya tavaṅkaḷ palikkumpaṭi aṉēkaṅkōṭi kaṟpakāla maḷavum
   atiṟ poruntivāḻvārkaḷ. e-ṟu. (19)
   attalattuk kettalamu movvātāku mavviṭattil vikvavirukkattiṉ pāṅkar,
   mettucivaliṅkamoṉṟu patiṭṭaiceytu mēvucivākamaṅkaḷō rirupatteṭṭiṟ,
   cuttamuṟu cūkkumamā mākamattiṟ coṉṉavakai pūcaiceyyiṟ civaṉuntōṉṟi,
   uttamamām varaṅkoṭukkum paramaṉivvā ṟuraiyeṉṟāreṉa vacarīriyuṅ kūṟiṟṟē.
   (i-ḷ.) antat talattiṟku maṟṟentat talaṅkaḷum iṇaiyillai avviṭattil
   vilvaviruṭcattiṉ pakkattil niṟainta civaliṅkam oṉṟu piratiṭṭai ceytu
   virumpiya civākamaṅkaḷ irupatteṭṭiṉuḷ cuttamāṉa cūkkumākamattil
   colliyapaṭi pūcaipaṇṇiṉāl civaperumāṉ piracaṉṉamāki uttamamākiya
   varaṅkaḷaik koṭuppār eṉṟu uṉakkuc colleṉa eṉakkup paramacivaṉ kūṟiṉār
   eṉpatāka ākāyattiṉiṉṟum ōr acarīrivākkiyam eḻuntatu. e-ṟu. (20)
   ivvāṟu cūtaṉeṉu muṉivaṉkūṟa viṉiya cauṉakaṉ mikavu maticayittuc,
   caivākamap perumaiyellā mintat taraṇitaṉi liyāvar niṉpōṟcāṟṟavallār,
   ovvātakuṇamakaṟṟi vētaṉevvā ṟuṟaintirattiṉēcurap patiṭṭaiyōṅkac ceytāṉ,
   avvāṟu yāṉaṟiya vuraittal vēṇṭu maiyaveṉac cūtamaṉi yaṟaiyaluṟṟāṉ.
   (i-ḷ.) ivvaṇṇamāka cūtamuṉivar colliyapōtu cauṉakamuṉivar mikavam
   āṉantam aṭaintu aticayitta caivākamattiṉ poruḷkaḷaiyellām ivvulakattil
   ummaippōlac, collavallār yāvareṉṟu tuticeytu piṟaku antap piramaṉāṉavaṉ
   poruntāta irācatakuṇattai akaṟṟi irattiṉēcuvaraṉaip piratiṭṭai ceytu
   evvāṟu pūcai paṇṇiṉāṉ ataṉai aṭiyēṟkuc colliyaruḷavēṇṭum aiyaṉē eṉṟu
   kēṭka apeōtu cūtamakāmuṉivar collat toṭaṅkiṉār. e-ṟu. (21)
   iraṇṭāvatu
   piramatēvaṉ akaṅkārac carukkam
   muṟṟuppeṟṟatu.
   āka ceyyuḷ 58.
   ---------------
   -----------------------------------------------------------
   u
   civamayam.
   irattiṉapurip purāṇam
   mūṉṟāvatu
   civapūcaic carukkam (59-86)
   ------------
   vēṟu
   irunālu ticaippāla revarumañcu mukamāka,
   orunālu mukattuṭaṉē yoḷiparavap piramāvum,
   tarunāluñ camputicai taṉilēcampuvaippōṟṟa,
   tirunālu maṟaiyōtit tēvakiritaṉaiccērntāṉ.
   (i-ḷ) piramatēvaṉāṉavaṉ taṉṉaikkaṇṭa tikkuppālakar eṇmarum añcumpaṭi
   nāṉku mukattuṭaṉē pirakācam viriya nālu viruṭcam cūḻnta makamēruvukkut
   teṉpālākiya nāvalantīvil campuvākiya paramēcuvaraṉaip pōṟṟac ciṟanta
   nāluvētaṅkaḷaiyum collikkoṇṭu tēvakiriyai aṭaintāḷ. (e-ṟu). (1)
   tēvakiri yeṉumirattiṉac cikaravarai taṉai nōkkip,
   pāvaviṉai tīrkkumuyar pāṇinantai taṉainōkki,
   mēvuvilva vaṉanōkki virumpiyatiṟ ṟavampuriyum,
   tāvilurō macaṉ mutalāntavamuṉivar tamainōkki.
   (i-ḷ) tēvakiri eṉṉum irattiṉac cikaram poruntiya malaiyainōkkiyum,
   pāvaviṉaiyai akaṟṟi uyarpataviyai aruḷum utakam niṟainta nantānatiyaik
   kaṇṭum avviṭattilirukkiṉṟa vilvavaṉattaip pārttum ataṉuḷ virumpit
   tavañceytu koṇṭirukkum urōmacar mutalāṉa makāmuṉivarkaḷait tericittum.
   e-ṟu. (2)
   carukutaṉai yēpucittun taruviṉilai tāṉukarntum,
   varumaṉilan taṉaiyuṇṭum vārpuṉalaiyē kuṭittum,
   poruvu nilavaruntiyum vāṉ poṅka ṉalaintiṭaiyiruntum,
   orupatattai yeṭuttu niṉṟu muyar tavañ ceytavar palarāl.
   (i-ḷ.) anta vilva vaṉattil utirnta carukukaḷaip pucittum taruviṉ
   ilaikaḷai uṇṭum varappaṭṭa kāṟṟiṉai ayiṉṟum oḻukukiṉṟa
   puṉaliṉaikkuṭittum poruntiya nilavai arantiyum oḷi poṅkukiṉṟa
   pañcākkiṉi mattiyil vaikiyum oru tāḷait tūkki niṉṟum uyar
   tavañceyyappaṭṭavarkaḷ palar. e-ṟu. (3)
   taruveṉavē kitalaiyellān tāṇmuḻutum puṟṟeṭuppa,
   viravu ceṭi koṭikaḷellā mēṉimuḻuvatum paṭarap,
   paravu caṭaimicaik kuṭampai paṟavaiyiṉan tāṉamaippa,
   uravucilai yeṉamākkaḷuracanōṟpavar palarāl.
   (i-ḷ.) ularnta kaṭṭaiyeṉṟu karutik kālkaḷil citalkaḷ puṟṟamaikkavum
   muḷaitta koṭi ceṭikaḷ ellām carīramuḻutum paṭaravum caṭaiyiṉmītu
   paṟavaikaḷ kūṭu amaikkavum tiṇṇiya kaṟkampaṅkaḷeṉṟu mirukaṅkaḷ
   uriñcavum tavamceyyap paṭṭavarkaḷ palar. e-ṟu. ( 4)
   āṉiṉatti ṉīṇmulaika ḷaippulip paṟaḻaruntu,
   māṉiḷaṅkaṉṟu pulimulai makiḻvuṭaṉ kuṭikkum,
   kāṉelik kiṭampuṟṟiṭaik koṭuttarāk kākkun,
   tēṉaruntuvōrkkutavi yīyappuṟañ cellum.
   (i-ḷ.) iṉṉum avvaṉattil pacukkūṭṭattiṉ nīṇṭa mulaikaḷil pulikkuṭṭikaḷ
   ceṉṟu aruntum māṉiḷaṅkaṉṟu pulimulaikaḷil makiḻcciyuṭaṉ uṇṇum
   kāṉakattil tirikiṉṟa elikaḷakkup pāmpukaḷ tamatu puṟṟiṭattu
   iṭaṅkoṭuttuk kākkum vaṇṭukaḷ avviṭattil matu uṇṇa vantavarkaḷukku
   tāmuṇṇuntēṉaik koṭuttuvēṟoru iṭattil cellum. e-ṟu. 5
   iṉṉavāṟu cōmacarurai yeḻil koḷāc ciraman,
   taṉṉainōkkiyē vētaṉu mikavati cayittu,
   miṉṉuceñcaṭaip paramaṉmē laruccaṉai virumpi,
   yuṉṉiyē civaliṅkam tēteṉa vōrvāṉ.
   (i-ḷ.) ivvitamāṉa urōmacamuṉivar vacikkiṉṟa aḻakuporuntiya
   ācciramattaip piramatēvaṉ kaṇṭu mikavum makiḻntu pirakācikkiṉṟa
   caṭāmakuṭattaiyuṭaiya paramacivaṉai avviṭattil eḻuntaruḷacceytu
   civārccaṉaipaṇṇa virumpi ataṟkuc civaliṅkam etuveṉa uṇarvāṉāyiṉaṉ.
   e-ṟu. 6
   virinta tēvamāl varaitaṉil viḷaṅkiya cōti,
   niraintilaṅkiya vintiranīla virattiṉattāl,
   varintu niṉmitam pañcacūttirappaṭi vakuttut
   tiruntavēceya niṉaintaṉaṉ ṟēvataccaṉaiyē.
   (i-ḷ.) vicālamāṉa tēvakiriyil viḷaṅkiyacōti varicaiyākap pirakācikkiṉṟa
   intiranīla irattiṉattiṉāl pañcacūttiravitippaṭi varintu nirmāṇañceyyat
   teyvattaccaṉākiya vicuvakaṉmāvai niṉaittāṉ. e-ṟu. 7
   vantiṟaiñciya vicuvakaṉmaṉai mikamakiḻntē,
   intucēkāṟkālaya mamaitti yiṉṟeṉalum,
   puntiyāṉiṉaintut tamavitippaṭi porunta,
   nantaimānatit tekkaṇa tīrttattai nāṭi.
   (i-ḷ.) piramatēvaṉ niṉaittamāttirattil taṉ etirvantu vaṇaṅki niṉṟa
   vicuvakaṉmaṉai mikka makiḻcciyuṭaṉ nōkkic cantiracūṭaṉākiya civaperumāṉ
   eḻuntaruḷvataṟku ōr ālayam ippoḻutē amaippāy eṉṟu coṉṉavaḷavil
   ataikkēṭṭa vicuvakaṉmaṉāṉavaṉ taṉ puttiyil niṉaittu uttamaviti porunta
   nantaimā natiyiṉ teṉkaraiyil ārāyntu. e-ṟu. 8
   ōṅkuvilvamāvaṉattiṭai yuyartaruvataṉiṉ,
   pāṅkarākavē vimāṉamum kōyilum paṇittut,
   tāṅkumaṇṭapa neṭumatil kōpurañcamaittē,
   tīṅkuṟāvakai ceytaṉaṉālaiyañ ciṟakka.
   (i-ḷ) uyarnta vilvavaṉattiṉiṭai oru viruṭcattiṉpakkattil vimāṉamuṅ
   kōyilum uṇṭākki ataṉaiccūḻa aṉēka maṇṭapamum matilkaḷum kōpuramuñ
   camaittuk kuṟṟamillātapaṭi pārppavarkaḷukkuc ciṟappāka ālayattai
   amaittāṉ. e-ṟu. 9
   maruvu nantiyāvaṭṭa māmalaratēpōla,
   poruvileṭṭu nālākiya vilakkaṇamporuntat,
   tiruvimāṉamuñ cikaramu muṭikaḷuñ ceytē,
   paravucempoṉu maṇikaḷuṅ kuyiṟṟiyē paṇittāṉ.
   (i-ḷ) poruntiya nantiyāvaṭṭa malarpōla oppillāta muppattiraṇṭu
   ilaṭcaṇamum porunta aḻakāṟ ciṟanta vimāṉamum cikaramum muṭikaḷuñ ceytu
   avaikaḷiṟ civanta poṉṉāliḻaittu navarattiṉaṅkaḷaip patittup
   pirakācamāka uṇṭākkiṉāṉ. e-ṟu. 10
   amaikkum vēypurai tōḷiyā mimaiya veṟparuḷum,
   umaikkumeṇṇiya nūlvaḻik kōyiluṇṭākkic,
   camaittaṉaṉ mayaṉ vītikaḷāṉatun taḻaikka,
   imaikkoḷātiṭu meṇkaṇaṉeṇṇiṉaṉ mukurttam.
   (i-ḷ) tiraṇṭa pacumūṅkilaiyotta tōḷaiyuṭaiya imōrpparuvata
   rājakumāriyāṉa umāma kēcavarikkum ciṟpacāstirap pirakāram kōyiluṇṭākki
   vītikaḷellān taḻaittōṅka mayaṉ camaittāṉ appoḻutu imaittalillāta eṇ
   kaṇṉāṉa piramatēvaṉ ataṉaippārttuc civaliṅkap piratiṭṭai ceyya nalla
   mukūrtta kālattai eṇṇiṉāṉ. e-ṟu. 11
   añcatākiya vaṅkamumamuta cittiyōkam
   viñcumōraiyiṉ matipukar viyāḻavuccattiṉ
   mañcunērkuḻalumaiyuṭaṉcivaliṅkamalarōṉ
   pañcamākkaravitippaṭi paṇṇiṉaṉ patiṭṭai.
   (i-ḷ) pañcāṅkavitimuṟaippaṭi amutacitti yōkamuṅ kuṟṟamillāta oraiyum
   cantiraṉ veḷḷi viyāḻaṉ uccaṅkūṭiya cupatiṉattil nīruṇṭa mēkattaiyotta
   aḷakapārattaiyuṭaiya umāmakēcuvariyuṭaṉ civaperumāṉaiyum
   pañcākṣaravitippaṭi piramatēvaṉ piratiṣṭai ceytāṉ. e-ṟu.
   eṇṇunāṉmaṟaivētiya riruṭikaḷcūḻat
   tiṇṇamākavē yākamavitimuṟai tērntu
   paṇṇamōmamuñcāntiyum palikaḷuñceytē
   aṇṇalaippiramaṉ cuyampākavē yamaittāṉ.
   (i-ḷ) eṇṇappaṭukiṉṟa nāṉmaṟai vētiyarkaḷum muṉivarkaḷum cūḻntirukka
   uṇmaiyākama vitippaṭi teḷintupaṇṇappaṭṭa omamcāntipali
   mutalāṉayāvuñceytu aṇṇalākiya paramacivattaippiramatēvaṉ
   cuyampuliṅkamākavē amaittāṉ. e-ṟu. 13
   karutumāl vacaikkārikai kaṇapati kantaṉ,
   tiruvuruttirar makēcurātavaṉṟiṅkaḷ,
   maruvunanticaṇṭē curarvayiravar mutalā,
   viravukiṉṟa tōriruppattu nāluvikkirakam
   (i-ḷ) yāvaruṅkarutukiṉṟa peritāṉa imōrpparuvata rājaputtiriyākiya
   umaikaṇapati cuppiramaṇiyar makālaṭcumi uruttirar makēcuvarar cūriyaṉ
   cantiraṉ nantikēsvarar taṇṭiyaṭikaḷ vayiravarmutalāṉa
   vikkirakaṅkaḷaiyum amaittāṉ. e-ṟu.
   maṟṟumuḷḷaṉavuṟacavavaṇmaiyāmpētam
   muṟṟumākama vitippaṭi patiṭṭai kaṇmuṭittup,
   paṟṟiṭan tirikālamum pūcaikaḷ paṇṇi,
   veṟṟiyē tarumuṟcava viḻāvelā naṭatti.
   (i-ḷ) maṟṟumuḷḷa vikkirakaṅkaḷai amaittu ākamavitippaṭi piratiṭṭai
   ceytu tirikālamum pūcaipaṇṇi āṉantattai viḷaivikkiṉṟa tiruviḻāvaiyum
   naṭattiṉāṉ. e-ṟu. 15
   cannitikketirākavē pirama tīrttantāṉ,
   eṉṉavē yoru tīrttantaṉ peyariṉāliyaṟṟi,
   miṉṉunūliṭaivāṇiyun tāṉumāy vētaṉ,
   maṉṉukālamanēkamaṅki rantaṉaṉmakiḻtu.
   (i-ḷ) civaperumāṉ cannitik ketirākap piramatīrtta meṉṟoru tīrttam
   taṉpeyarāl uṇṭupaṇṇip pirakācikkiṉṟa nūlpōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya
   vāṇiyuntāṉumāka anēkakālam makiḻcciyuṭaṉ aṅkiruntaṉaṉ. e-ṟu. 16
   vēṟu.
   piramapurameṉavantap perumpatikkup pēruraittup,
   paravumaṟaivēti yarkaḷanēkaraiyum paṭaittaruḷi,
   araṉuṭaṉēyu maimakiḻavanti cantinaṭuviṭaikaḷ,
   viravucivākamap paṭiyē mēlāṉapūcai ceytāṉ.
   (i-ḷ) piramatēvaṉāṉavaṉ taṉpēr viḷaṅkumpaṭikkap piramapurameṉṟu
   peyariṭṭupparavukiṉṟa vētōttamarkaḷ anēkaraicciruṭṭittuvaittuc
   civaperumāṉukkum umāmakēsvarikkum mūṉṟu kālamum virintacivākamat
   tiṉpirakāram pūcaipaṇṇiṉāṉ. e-ṟu. 17
   apparicēpūcaicey yumannāḷilōr ñāṉṟu,
   ceppari tāmaṇimayamāyc civaliṅkantaṉiliruntōr,
   meyppaṭivamuṟat tōṉṟi viḷaṅkumaiyāḷuṭaṉāka,
   opparitāñcōtiyuṭaṉōṅkiyeḻuntiṭak kaṇṭāṉ.
   (i-ḷ) piramatēvaṉāṉavaṉ mēṟcolliya vaṇṇamcivapūcaicey yumnāṭkaḷilōrnāḷ
   collaṟkariya māṇikka mayamākac civaliṅkattiliruntu eḻa anta oḷiyil
   civaperumāṉum umāmakēsvariyum tōṉṟakkaṇṭāṉ. e-ṟu. 18
   kaṇṭumikamaṉam veruvikkacintunekiḻntuḷamurukit,
   teṇṭaṉiṭṭuppañcāṅkavaṭṭāṅkacceyalākap,
   paṇṭaimaṟaivitippaṭiyēpalakālum paṇintēttip,
   puṇṭarikavuṭaiyāṉaip puṇṭarikaṉpōṟṟutalum.
   (i-ḷ) piramatēvaṉāṉavaṉ cōti corūpattaik kaṇṭavuṭaṉē añci uḷḷam kacintu
   nekiḻntu urukip pañcāṅka aṣṭāṅka vitiyākat teṇṭaṉiṭṭup paḻamaiyāṉa
   vētavitippirakāram pulittōlai uṭaiyākattaritta civaperumāṉaittōttiram
   paṇṇiṉamāttirattil. e-ṟu. 19
   intuṟṟa caṭaimuṭiyāriṟaivimukamatinōkkic,
   cantacupārāyaṇaṉāñcaturvētaṉ pūcaiyiṉāl,
   vantittup pōṟṟutalālvantapiḻaiyāmporuttēm,
   cintittuvaramutavat tēviyē nīyum poṟuppāy.
   (i-ḷ) cantiracūṭaṉākiya paramēcuvaraṉ pārvatiyiṉuṭaiya
   pūraṇaccantirōtayam pōṉṟa mukattaip pārttu tēvi caturvēta
   pārāyaṇaṉākiya piramatēvaṉ nammai vantaṉai ceytu pōṟṟutaliṉāl avaṉ
   piḻaiyai yām poṟuttōm avvāṟē nīyum poṟuttaruḷvāy eṉṟār. e-ṟu.
   camaiyuṉpā liruttaliṉāṟ camāpatiyā muṉpeyarum,
   emaiyuntāṉ cuttarattiṉēcaṉeṉṟi yāruntutippar,
   umaiyuṉpērāṟṟīrttameṉṟuṉatu kōyiṉmuṉṉar,
   amaiyeṉṟē yaruḷavumai yaruḷviḻiyiṉālamaittāḷ.
   (i-ḷ) paramacivaṉāṉavar piṉṉun tēviyaip pārttup peṇṇē poṟumai
   uṉṉiṭattiliruttaliṉāl camāpatiyeṉṉan tirunāmam uṉakku uṇṭākum emaiyum
   cutta irattiṉēcurar eṉpatāka iyāvarum tutippārkaḷ ātaliṉāl uṉ peyarāl
   oru tīrttam uṉṉaṭaiya kōyiliṉ muṉṉāka amaittaruḷvāyeṉṟu colla appoḻutē
   ammaiyum kirupānōkkattiṉāl oru tīrttam uṇṭākkiṉāḷ. e-ṟu. 21
   tantayintat tīrttantāṉ camāpatiyāmeṉavākum,
   vantayuka nālukku maruvuminta vaḷampatitāṉ,
   muntukattiṟ piramapuramoḻinta tirētāyukattil,
   untaṉuṭaip peyarālē camāpuramā mumaikēḷāy.
   (i-ḷ) ivvaṇṇam umaiyavaḷ paramacivaṉ coṟpaṭi tīrttattaic
   ciruṭṭittavaḷavil paramēcuvaraṉ ammaiyainōkkip peṇṇē nī kēṭpāyāka uṉṉāl
   ciruṭṭikkappaṭṭa intat tīrttam camāpatiyeṉṉum peyaraiyuṭaiyatākum nāṉku
   yukattilum nilaipeṟṟa intackṣēttiram mutal yukamākiya kirētāyukattil
   piramapurameṉṟumtirētāyukattil uṉṉuṭaiya peyarāl camā purameṉṟum
   peyaraiyuṭaiyatākum. e-ṟu. 22
   nāṭutuvāparayukattiṉaṉ ṉantāpuramākuṅ,
   kūṭuṅkaliyukantaṉṉiṟ kuṟitta virattiṉapuramākum,
   vīṭupeṟu mevarēṉum virumpiyintat talattiliruntu,
   tēṭinammait tericittāṟ celvamuṭaṉ peṟuvarmutti.
   (i-ḷ) tuvāparayukattil nantāpurameṉṟum kaliyukattil irattiṉapurameṉṟum
   peyaraiyuṭaiyatākum aṉṟiyum mōkṣattaippeṟa virumpuvōrkaḷ intat
   talavācampaṇṇi nammait tericittāl ikattiṟkuriya celvattōṭu mōkṣattaiyum
   aṭaivārkaḷ. e-ṟu. 23
   viruttameṉu vaṉamvilva virukkamu nammuruvāka,
   irukkuminta viruṭikaḷu memata paṅkilorukūṟām,
   tirukkiliṉṉam piramarpalar ceyumpūcai tericikka,
   urukkamuṭaṉ viruṭikaḷu murōmacaru miṅkiruntār.
   (i-ḷ) pala viruṭcaṅkaḷāl niṟainta ivvaṉattiṉuḷ irukkiṉṟa vilva
   viruṭcaṅkaḷellām namatu corūpamākum ivvaṉattilirukkiṉṟa iruṭikaḷ ellām
   ematu paṅkil orukūṟākum iḵtaṉṟiyum māṟupāṭillāta aṉēkam piramarkaḷ
   namakkuc ceyyum pūcaiyait tericikka aṉpuṭaṉ aṉēka muṉivarkaḷōṭu
   urōmacamuṉivarum iṅku vacittār. e-ṟu.
   24
   muṉṉanāmittalattiṉ muṉivaraṉēkampērkku,
   naṉṉutalāy varaṅkoṭuttō namatu caṭaimuṭimītil,
   miṉṉu kaṅkānaticcalamēvīṟu nantānatiyākum,
   paṉṉapañca pātakaṅkaḷa kalumintap patitaṉilē.
   (i-ḷ) piṟaipōlum nalla neṟṟiyaiyuṭaiya peṇṇē muṉṉāḷil nāmintat talattil
   eḻuntaruḷiyiruntu aṉēka muṉivarkaḷukku varaṅkoṭuttaruḷiṉōm namata
   caṭaiyilirukkiṉṟa kaṅkācalamē perumaiporuntiya nantānatiyākum intat
   talattil koṭiya pañcamā pātakaṅkaḷum pōm. e-ṟu. 25
   añcukurōcattūramākumantattalattellai,
   viñcavē yevarēṉu mitittavuṭaṉē tulaiyāpa,
   pañcamāpātakaṅkaḷ paṟantōṭu mippatiyil,
   vañcamāmaṉattavarum vantirukkiṟ katiyaṭaivār.
   (i-ḷ) antat talattiṟkellai aintu kurōca tūramākum inta ellaikkuḷ
   yāvarāyiṉum ōraṭiyiṭil avarkaḷuṭaiya makā pātakaṅkaḷellām
   paṟantōṭippōkum vañcaṉaiyuḷḷavarāṉālum ippatiyil vacittāl mōṭcattai
   aṭaivārkaḷ. e-ṟu 26
   maruviya vippatimakimai mātēkāṇeṉṟuraittup,
   paravakiṉṟa piramāvaip pārttuṉatu pūcaiyiṉāl,
   uravupiramattuvan tāṉuṇṭāka vuṉakkeṉṟu,
   tiramuṟu nalvaraṅkoṭuttuc civaliṅkattuṭaṉ kalantār.
   (i-ḷ) intac kṣēttirattiṉ makimaiyaip peṇṇē nī aṟivāyeṉṟu
   umātēviyārukkuraittup piṉpu taṉṉaip pūcittut tutikkiṉṟa piramatēvaṉai
   nōkki ō piramaṉē uṉakkup piramattuvam uṇṭākakkaṭavateṉṟu tiramāṉa
   varaṅkoṭuttuc civaliṅkattuṭaṉ kalantaruḷiṉār. e-ṟu.
   meṉa veḻilpeṟu cūtaṉumiṉitu,
   paṉṉavē cavuṉakaṉum parivuṭaṉuṇ makiḻvāki,
   aṉṉavākaṉa ṉevvāṟaraṉait tōttirañceytāṉ,
   eṉṉanērvarampeṟṟā ṉeṉpatu kūṟeṉac colvāṉ.
   (i-ḷ) ivvaṇṇamāka aḻakiya cūtamakāmuṉivar aṉpuṭaṉ coṉṉa aḷavil
   ataikkēṭṭa cavuṉakaṉum makiḻvaṭaintu cuvāmi piramatēvaṉ evvaṇṇam
   civaperamāṉait tōttiram ceytāṉ eṉṉa nērmaiyāṉa varattaippeṟṟāṉ avaṟṟaic
   colliyaruḷavēṇṭu meṉṟu kēṭkac cūtamakāmuṉivar collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu.
   civapūcaic carukkam
   muṟṟuppeṟṟatu.
   ākacceyyuḷ -- 86.
   ~~~~~~~~~~~~~~
     __________________________________________________________________

   u
   civamayam.

            nāṉkāvatu . varampeṟṟa carukkam. (87 - 102 )

   ~~~~~~~~~~~~~~~~
   piramapurap purāṇattiṟ civaṉaiyaṉṟu piramaṉurai
           tōttirañcey perumaitaṉṉaip,
   paravumevarkaḷukkunāmuraittatillaip
           paramara kaciyamākum pāriṉmītu,
   viravutirunīṟṟuṭaṉ kaṇṭikaiyaṇintu mēlām
           pañcākkaramōtātapērkkum,
   uravucivapūcai yillātārkkum vētavuraiyaip
           poyyeṉṟuraikku nāttikarkkum.
   (i-ḷ) piramapurapurāṇattil paramēcuvaraṉai annāḷil piramatēvaṉ vākkiṉāl
   tōttiram ceyta perumaiyaip
   paravakiṉṟa yāvarukkum nām coṉṉatillai itu paramarakaciyamākum ātalāl
   inta makattuvattaic
   collukiṟōmeṉṟu cūtamakāmuṉivar cauṉakarukkuc collukiṉṟār pūlōkattil
   niṟainta vipūtiyaiyum
   uruttirāṭcattaiyum aṇintu mēlāṉa pañcāṭcarattaic cepikkāta pērkaḷukkum
   āṉantattai viḷaivikkiṉṟa
   civapūcaipaṇṇātapērkaḷukkum vēta vākkiyaṅkaḷaip poyyeṉṟu nintikkiṉṟa
   nāstikarukkum. e-ṟu. 1
   civanintaiceyvōrkkum pācaṇṭarkkuñ civaṉai
           niṉaiyātārkkum ceppavoṇṇā,
   kevaṉintat tōttirattaic ceviyiṟ kēṭki
           leppāvañ ceytālumaṭaivaṉ muttip,
   pavamikunta pātakaṅkaḷaṉēkañceytōr paratiraviyaṅ
           kavarntōr parivillātār,
   avaraṉṉamuṇṭōr cirārttampucittō raṭāta
           vaṇṭitaṉai nukarntana ravakuṇattōr.
   (i-ḷ) civanintaṉai ceyyappaṭṭavarkaḷukkum pācaṇṭarukkum civaṉai
   niṉaikkātavarkaḷukkum collutaṟkaritākiya
   intat tōttirattai yāvarāyiṉam kātiṉāṟkēṭṭāl avarkaḷ pāvamellām
   nacittumōṭcattai aṭaivārkaḷ
   pāvamikunta pātakaṅkaḷceyta anēkampērkaḷum pāti viyaṅkaḷai
   apakarittavarkaḷum aṉpu ceyyātār
   aṉṉattaiyuṇṭavarkaḷum cirārttaṅkaḷil pucittavarkaḷum uṇṇattakāta
   vuṇavukaḷai uṇṭavarkaḷum
   avakuṇamāṉa tuṟkuṇattavarkaḷum e-ṟu. 2
   uṇṭitaṉaip pantipētakañceytuṇṭō roruvarukkuk
           koṭuppataṉai vilakkalceytōr,
   koṇṭaviratantavirntōrpoycolvōrkaḷ
           kūṭiya vēḷviyaik kulaittōr
   koṭiyapāvi miṇṭiṉuṭaṉeḷiyāruk kakitaceytōr
           mēviya poykkariyurait tōriyāvarēṉum,
   puṇṭarikaṉuraicey tōttirattaik kēṭkiṟ
           puvimītiṟ puṉitarāyaṭaivarmutti.
   (i-ḷ.) pantiyil uṇavuceyyumpōtu taṉakku nalluṇavum piṟarukku
   vēṟuvitamāṉa uṇavumceytu pucippavarkaḷum
   koṭuppatai vilakkukiṉṟavarkaḷum tāṉeṭattukkoṇṭa viratattai
   viṭappaṭṭavarkaḷum poycolliya pērkaḷum
   kūṭiṉayākaṅkaḷaik kulaittapērkaḷum koṭiya pāvañ ceytapērkaḷum
   eḷiyārukku iṭarpaṇṇiṉavarkaḷum
   poyccāṭci coṉṉavarkaḷum aṉṟi iṉṉum evvitap pātakaṅkaḷaic ceytavarāyiṉum
   piramatēvaṉ uraiceyta
   tōttirattaik kēṭpārāyiṉ ulakattil puṇṇiyarāy vacittup piṉmōṭcattai
   aṭaivārkaḷ. e-ṟu. 3
   ittaṉaikālamevarkku muraittatillaiyē
           kāntapporuḷāku mitaṉaiyiṉṟu,
   pattiyuṭaṉkēṭkaiyiṉā ṉīyumikkap paramamuṉi
           yākakaiyiṉāṟ pakarvēṉkēṭṭi,
   cuttarattiṉaviliṅkattiṟ piramamāṉa cōti-
           yeḻuntiṭak kaṇṭutoḻutuvētaṉ,
   nittakatta vattapattark keḷiyāyeṉṟu niṉṟu
           paravacaṉākip pōṟṟalceyvāṉ.
   (i-ḷ) innāḷvaraiyilum yām oruvarukkuñ coṉṉatillai irakaciyap poruḷākiya
   ipporuḷai ippoḻutu
   aṉpuṭaṉ kēṭkiṉṟamaiyālum nīyum parama cilākkiya muṉivaṉākaiyiṉālum
   collukiṉṟēṉ kēṭpāyāka antac
   cutta rattiṉa viliṅkattil parappiramacōtip pirakācam eḻuntataikkaṇṭu
   piramatēvaṉ toḻutuvaṇaṅki nittaṉē
   karttaṉē attaṉē aṭiyārkkeḷiyavaṉē yeṉṟu ānanta paravacattaṉākit
   tōttiram ceyvāṉāyiṉāṉ. e-ṟu.
   4
   cāmpacivamakātēvuruttirapōṟṟi
           caccitānantaparayōkipōṟṟi,
   pāmpaṇiyum vēṇi maṟaimuṭivēpōṟṟi
           paramakaliyāṇicatti yaturiyā pōṟṟi,
   yām paravumīca makēcuraṉēpōṟṟi
           yapayakaraṉēkālakālapōṟṟi,
   tēmporuḷē yātiyantanaṭuvilāta
           tiriyampakavampikai nātapōṟṟipōṟṟi.
   (i-ḷ) cāmpaciva makātēvuruttiraṉē pōṟṟi caccitānanta parayōkiyāṉavaṉē
   pōṟṟi carppā paraṇamaṇinta
   caṭāmakuṭattaiyuṭaiyōṉākiya vētāntap poruḷē pōṟṟi parama kaliyāṇa
   cattiyapporuḷākiya turiyaṉē pōṟṟi
   yāṅkaḷ paravittutikkiṉṟa īca makēcaṉēpōṟṟi apayāstattai yuṭaiyavaṉē
   pōṟṟi kālakālaṉē pōṟṟi
   vācaṉaipporuḷāṉavaṉē ātimattiyāntarakitaṉāṉa tirinēttiratāriyē
   umāmakēsvari nātaṉē pōṟṟi pōṟṟi.
   e-ṟu. 5
   īcāṉa taṟpuruṭa vakōravāma viṟaivacattiyōcāta vēkarūpa,
   tēcāṉa cūkkumaṉēyaṉēkarūpa ciṟparāṉanta vōṅkārarūpa,
   ācāramāṉavaṉē rūpārūpa vatalavitalāti yaṇṭamāṉarūpa,
   vācāmakōcā vētāntarūpa maruvutaṟparāṉantarūpā pōṟṟi.
   (i-ḷ.) īcāṉam taṟpuruṭam akōram vāmam cattiyōcātameṉṉum pañcāṉaṉaṅkaḷai
   yuṭaiya iṟaivaṉē ēkarūpaṉē
   cūkkumarūpaṉē aṉēkarūpaṉē ciṟparāṉanta ōṅkārarūpaṉē ācāramāṉavaṉē
   rūpārūpaṉē atalavitalāti aṇṭa
   corūpamāṉavaṉē vācāmakōcaraṉē vētānta rūpaṉē taṟparāṉanta corūpaṉē
   pōṟṟi pōṟṟi. e-ṟu. 6
   āṟāmakkā meṭṭāmakkāṅka ḷaimpat
           tōrakkaraṅkaḷaṉaittumēṉi,
   nīṟāyamutalva cantirapāṉu nēttira niṉmala
           paṇṭita vayittiya niruvikāra,
   vīṟāmiyōkiyarita yakamalavāca
           vimalakayilāca nirāmayavulāca,
   pēṟākuñcutta rattiṉēcuraṉē pōṟṟi
           piññakaṉē yuṉṟiruttāḷ pōṟṟi pōṟṟi.
   (i-ḷ) caṭāṭcaram aṭṭāṭcaram aimpattōraṭcaraṅkaḷ mutalāṉa
   aṭcaraṅkaḷaiyellām nīṟākkit
   tirumēṉiyiṟṟarikkum mutalvaṉē cōmacūriya nēttiraṉē niṉmalaṉē ellām
   vallavaṉē pavappiṇiyai nīkkum
   vayittiyaṉē vikāramillātavaṉē perumaiporuntiya yōkiyar itaya kamalattil
   vācampaṇṇappaṭṭavaṉē
   malākitaṉē kailācaṉē nirāmayaṉē ullācaṉē aṭiyārkaḷ pēṟākiya cutta
   rattiṉēcuraṉē pōṟṟi piññakaṉeṉṉu
   nāmattai yuṭaiyavaṉē uṉatu tiruvaṭikaḷ pōṟṟi pōṟṟi. e-ṟu. 7
   aṭiyēṉcey yapacāramaṉēkaṅkōṭi yattaṉaiyum
           poṟuttaruḷvāy pōṟṟi yeṉṟē,
   muṭimītukuvitta kaiyāṉiṉṟu pōṟṟa
           mukkaṇāṉeṇkaṇaṉpāṉ muṉivumāṟip,
   paṭimītilvēṇṭumvaraṅkoṭuppēṅkēḷāy
           paṅkayaṉēyeṉa vētaṉ pakarvāṉeṉṟum,
   koṭitāṉa virācatamāṅ kuṇantāṉeṉpāṟ
           kuṟukāmal varaṅkoṭuppāyeṉṟu piṉṉum.
   (i-ḷ)aṭiyēṉ ceyta anēkaṅkōṭi apacāraṅkaḷaip poṟuttaruḷavēṇṭumeṉṟu
   ciraciṉmēṟ kuvitta kaiyiṉaṉāki
   niṉṟu pōṟṟa appoḻutu paramacivaṉ piramatēvaṉmēl uṇṭāṉa muṉivunīṅki ō
   piramaṉē uṉakku vēṇṭum
   varaṅkaḷaik kēṭpāyāka eṉṟu colla ataikkēṭṭa piramatēvaṉ cuvāmi
   koṭumaiyāṉa irācatakuṇam eṉpāl
   vārātirukka varaṅkoṭuppāyeṉṟu collippiṉṉum. e-ṟu. 8
   tēvaṉēyuṉmītil vaittapatti citaiyāma-
           leṉṉuḷatti liruttalvēṇṭum,
   mēviyintac cutta rattiṉaviliṅkantaṉṉil viḷaṅki
           yivvāṟēyeṉṟu miruttal vēṇṭum,
   yāvarāyiṉun tericittōr kaṭkellā
           miṭṭakāmiyaṅkaḷellāmi ṉitunalkip,
   pāvaviṉaitīrttumuttiyutavavēṇṭum
           paṭimītilippirama purattiṟṟāṉē.
   (i-ḷ.) ō tēvatēvaṉē uṉmītil yāṉvaitta patticitaiyāmal eṉṉuḷattil
   iruttal vēṇṭum ippūmiyil
   piramapurattil eṉṉāl stāpikkappaṭṭa cuttarattiṉa viliṅkattil iṉṟu
   cōtimayamāy viḷaṅkiya vaṇṇamē eṉṟum
   viḷaṅki aruḷal vēṇṭum uṉṉait tericittavar yāvarāyiṉum avarkaḷ virumpiya
   iṣṭa kāmiyaṅkaḷaik
   koṭuttu avarkaḷaippaṟṟiya pāvakarumaṅkaḷaittīrttu
   muttiyaḷittaruḷavēṇṭum. e-ṟu. (9)
   piṟantōrkku miruntōrkku miṟantuḷōrkkum
           pēriṉpamām patavi yutavavēṇṭum,
   aṟantāṉōr ciṟituceytapērkaṭkellā maṉēka
           puṇṇiyañ ceyta palaṉutava vēṇṭum,
   ciṟantoruvarkkamutaḷit tālā yirampēr cērntu
           pucittiṭu palaṉēkoṭuttalvēṇṭu,
   maṟanta cintaiyārēṉu moru nāḷvaikil
           vaḷarntuṟaiyum pāvamellāma kaṟṟavēṇṭum.
   (i-ḷ) intastalattil piṟantavarkaṭkum iruntavarkaṭkum iṟantavarkaṭkum
   pēriṉpamākiya mōṭca pataviyaik
   koṭuttaruḷavēṇṭum inta stalattil ciṟitu tarumañceytavarkaṭku aṉēka
   puṇṇiyapalaṉaik
   koṭuttaruḷavēṇṭum oruvarukku aṉṉaṅkoṭuttāl āyirampērukkuk
   koṭuttapalaṉai aḷittaruḷavēṇṭum
   eppoḻutum pāvaviṉaiyaiyē payiṉṟavarāyiṉum avarkaḷ ittalattil
   taṅkuvārāyiṉ avarkaḷ pāvaṅkaḷ
   yāvaṟṟaiyum akaṟṟalvēṇṭum. e-ṟu. (10)
   matikkumiṉṟupōla vinta vaikācattiṉ maruvupauraṇait
           tiṉattiṉ makiḻcciyākakkatikkiṉiya vintavirattiṉa
   viliṅkantaṉṉaik kalantapañca kavviyattā
           leṇṇeykkāppāl,
   vitippaṭiyē yapiṭēkañceytu cāla mēṉiyelā
           mupacārattālēyoṟṟi,
   itaṟkuppiṉ parivaṭṭamiyalpāc cuṟṟiyiṇarttu
           mpaimālaiyiṉai yiṇaiyaccātti.
   (i-ḷ.) iyāvarālu matikkappaṭṭa iṉṟait tiṉampōla vaikācimātap
   pauraṇaiyil āṉantattai viḷaivikkiṉṟa
   muttiyaikkoṭukkum intac cuttarattiṉa iliṅkattaip pañcakavviyattiṉālum
   eṇṇeykkāppiṉālum vitippaṭi
   apiṣēkañ ceytu upacārattuṭaṉ tirumēṉiyil oṟṟāṭai yiṭṭup piṉpu
   parivaṭṭañcuṟṟi alarnta tumpai
   mālaiyaip poruntat tarittu. e-ṟu. 11
   yāvar toḻutāluminta viliṅkantaṉṉilippaṭiyē
           tericittōr kaṇṇiṟkāṇa,
   cēvaikoṭuttavar kaṭamakkantantaṉṉiṟ ciṟanta
           cāyucciyamē koṭuttalvēṇṭum,
   mēviyavar tamaittericittōr kaṭkellāmikka
           celva mutaviyavar kiḷaiñarōṭun,
   tāvukayilāyattiṟ cārūpattait tarittiruntu
           piṉṉar muttiyaṭaiyavēṇṭum.
   (i-ḷ) iyāvarāyiṉum yāṉ mēṟcolliya vaṇṇam apiṣēkam mutaliyavaiceytu
   vaṇaṅkiṉāl iṉṟu
   tōṉṟiyavāṟē avarkaḷ kaṇṇiṟkāṇac cēvaikoṭuttu iṟutikkālattil ciṟappāṉa
   cāyucciyapataviyum
   koṭuttaruḷavēṇṭum appaṭit tericittavarkaḷait tericittavarkaṭkellā mikka
   pākkiyattaik koṭuttu avarkaḷ
   cuṟṟattāruṭaṉ cārūpattaip peṟṟuk kayilācattiliruntu piṉpu mōṭcattai
   yaṭaiya vēṇṭum. e-ṟu. 12
   maṉṉuvaikācip pukarōṉvāran taṉṉil vantu
           ciṟukālainantainatiyiṉ mūḻkip,
   piṉṉar camāpatittīrtittampaṭintu kōyiṟpiratak
           kaṇañ ceytammai yakilāṇṭatēvi,
   taṉṉai maṇamallikai mālaiyiṉāṟ cāttic
           cantaṉamu maricaṉamuñ ciṟakkattīṭṭip,
   paṉṉupaccaimāvōṭaiyamutu nallapāluṭaṉi
           vētittup paṇintupōṟṟi.
   (i-ḷ) nilaipeṟṟa vaikācimātam cukkiravāram utayakālaiyil nantānatiyil
   snānampaṇṇip piṉpu
   camāpatittīttattil mūḻkit tirukkōyilaip piratakṣaṇañceytu
   akilāṇṭanāyakikku maṇaṅ kamaḻum
   mallikaimālaicāttic cantataṉamu mañcaḷum ciṟappākat tarittuppaccaimāvum
   pañcāmirutamum pāluṭaṉ nivētaṉañ
   ceytu paṇintu pōṟṟi. e-ṟu. 13
   maṅkaiyarkaḷippaṭiyē nāluvāramatippuṭaṉ
           pōṟṟiṭiṟ ceṉmamalaṭunīṅkit,
   taṅkiya karppantarittu makavuṇṭākit
           tāmaraimiṉṉiruvāruṭāṉum peṟṟē,
   eṅkuniṟai pukaḻuṭaṉē vāḻavēṇṭu
           meḻilpeṟavē māciyeṉumātantaṉṉiṟ,
   poṅkunantānati mūḻkinīṟucāttip poruntiya
           kaṇmaṇimālai niṟaiyap pūṇṭu.
   (i-ḷ) mātarkaḷum ivvaṇṇamē vaikāci mātattiṉ nāṉku cukkiravārattilum
   pōṟṟiṉāl ceṉmalaṭu nīṅkic
   cantatiyuṇṭāki ilakkumi cacuvati iruvarkaṭāṭcamum peṟṟu eṅku
   niṟaipukaḻuṭaṉē vāḻavēṇṭum allāmalum
   mācimātattil nantānatiyil mūḻki vipūtitarittaluṭaṉ urattirāṭcamālaiyum
   pūṇṭu. e-ṟu. (14)
   tekkaṇattiṉuṟaimūrttik ketiratāc
           ciṟakkaveḻutiṉa mañcutiṉamūṉṟākum,
   takka tiṉamaṉṟiyoru tiṉantāṉēṉuñ
           cāntamuṭaṉiruntu pañcākkarañcepikkil,
   ukkiramām pūtavētāḷattōṭu muṭaṉ
           piriyāppirama rākkati pēyellām,
   mikkavavaraikkāṇi lariyaikkaṇṭu
           veruvumatamaraveṉa viṭṭēka vēṇṭum.
   (i-ḷ) taccaṉāmūrtti caṉṉatiyil ēḻutiṉamāyiṉum aintutiṉamāyiṉum
   mūṉṟatiṉamāyiṉum allatu orutiṉamāyiṉum
   cāntakuṇattuṭaṉiruntu pañcākṣaram cepittavarkaḷaik kāṇil ukkiramāṉa
   pūtavētāḷaṅkaḷ nīṅkāta
   piramarākṣatikaḷ pēykaḷ mutalāṉavaikaḷellām ciṅkattaikkaṇṭa
   yāṉaiyaippōl payantōṭal vēṇṭum.
   e-ṟu. (15)
   ippaṭiyē yivvaraṅka ḷaṉaittumvētaṉem-
           pirāṉṟaṉaikkēṭka vuḷamakiḻntē,
   appaṭiyēyaruḷiṉa meṉṟuraittāreṉṉa-
           vakaṅkaḷikūrntē cavuṉakaṉṟāṉkūṟum,
   maippaṭiyuṅ kuḻalumaiyāḷuṭaṉē tuyyamāmaṇiyī
           curaṉṟaṉakku makiḻntē vētaṉ,
   eppaṭit tāṉṟiruviḻānaṭattal ceytāṉeṉpa
           taṉaikkūṟumeṉac cūtaṉcolvāṉ.
   (i-ḷ.) piramatēvaṉ ivvitamāṉa varaṅkaḷaiyellān tantaruḷavēṇumeṉṟu
   paramapatiyaik kēṭkac civaperumāṉ
   avvaṇṇamē tantaḷiṉōmeṉṟu colliṉāreṉṟataikkēṭṭa cauṉakaṉ
   akamakiḻccikoṇṭa cūtamuṉivarai
   nōkkic cuvāmi camāpatiyārukkum tuyyamāmaṇiyārukkum piramatēvaṉ
   naṭattiya tiruviḻācciṟappaiyum
   colliyaruḷavēṇumeṉṟu kēṭkac cūtamuṉivar collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu. (16)
   varampeṟṟa carukkam
   muṟṟiṟṟu.
   ākacceyyuḷ -- 102
   -------------------
   u
   civamayam
   aintāvatu
   tiruviḻāc carukkam. (103-183)
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~
   vēṟu.
   cintaimakiḻntayaṉarccaṉai ceytutirunāṭkaḷ
   cantatamuñceytu vantiṭuceyaletutāṉeṉṉiṟ
   kantamikunta cuvācukamāraṉ kaḷikūra
   vantatumuntuṟu cittiraitāṉeṉu maṟimātam.
   (i-ḷ) piramatēvaṉ maṉamakiḻcciyuṭaṉ civārccaṉai ceyta piṉṉaṭattiya
   tiruviḻācciṟappu evvāṟeṉṉil,
   vācaṉaimikunta nalla puṭpapāṇattaiyuṭaiya maṉmataṉ kaḷippaṭaiyumpaṭi
   varukiṉṟa vacantakālattil
   mēṭamātameṉkiṉṟa cittiraimātam piṟantatu. e-ṟu (1)
   kōṭalar caṇpakanīṭuṟu puṉṉaikurukkattip
   pāṭalāmāmakiḻ kētakaimātuḷai paimpūkam
   eṭalaruṅkaṉi kāramoṭāra miruñcōkam
   kāṭaṇikūviḷai puṉkunaṟumkaṉikaṟcūram. (2)
   (i-ḷ) kompukaḷvirinta caṇpakam, nīṇṭapuṉṉai, kurukkatti, pātiri, makiḻ,
   tāḻai, mātaḷai, pacumayaiyuṭaiya kamuku,
   ēṭavīḻnta kōṅku, cantaṉam, periya acōkam, kāviṟku alaṅkāramākiya
   vilvam, puṉku, naṟiya kaṉikaḷaittarukiṉṟa
   pērīntu. e-ṟu. (2 )
   tāḻaipalāvar tātakitōṭu taruṅkuntam
   vāḻaiyoṭāciṉi nīṭatavāl marutampaṉṉīr
   kāḻaiyurumperu lācaiceruntikaruñcampu
   māḻaiperuntaru vāmalakattuṭaṉ malicōlai.
   (i-ḷ) teṉṉai, palā, malarnta ātati, virinta kuruntam, vāḻai īrappalā,
   nīṇṭaatti, āl, marutam, paṉṉīr,
   vayiramporuntiya periya vākai, cerunti! karunāval, periya puḷimā,
   nelli, mutalāṉa viruṭcaṅkaḷāl niṟainta
   cōlai. e-ṟu (3)
   mallikai paṭṭikai karumukanaṟavaṇi mantāram
   ellaiyil vācamalinta cevantiyōṭiruvēli
   mullaikaṭukkai maṇantaruta maṉakamutalāka
   allitaruñciṟu caṇpakavalli yanēkaṅkaḷ.. (3)
   (i.ḷ) mallikai, iruvākṣi, arumpuniṟainta mantāram, vācaṉaimikunta
   cevvanti, maru mullai, marukkoḻuntu,
   akavitaḻai yuṭaiya ciṟucaṇpakam mutalāṉa koṭikaḷum virukṣaṅkaḷum aṉē
   kam. e-ṟu. (4)
   ittakaiyākiya cōlaiyiṉvāvikaḷiṭaiyeṅkum
   mettiyatāmarai ceṅkaḻunīralar virineytal
   kottalar ceṅkiṭai vaḷḷaiyarattaṅkuḷirnīlam
   nattoṭupuṭkayal ttimikuntē naṉivāḻum. (5)
   (i-ḷ) ittaṉmaiyāṉa cōlaiyiṉaṭuviḷuḷḷa taṭākaḷiṉiṭameṅkum nirampiya
   tāmaraiyum ceṅkaḻunīrum
   malaravīḻntaneytalkaḷum kottukaḷalarnta ceṉneṭṭiyum vaḷḷaittaṇṭum,
   cemparattaiyum kuḷircciyumporuntiya
   nīlōṟpalamu m caṅkum paṭcikaḷum kayalmīṉkaḷum mikuntu vāḻaniṟkum. e-ṟu.
   (6)
   kūviyakōkila vōcaikaḷācaikaḷ kuṭikoḷḷat
   tāviyamāmayi lāṭiṭavaṇṭukaṭāṉpāṭap
   pāviyalcērtiru vācakanāḷum paiṅkiḷḷai
   nāviṉmoḻintiṭu cōlaikaḷcūḻtaranaṭuvāka. (6)
   (i-l) accōḷaiyiṉavaṭuvākak kūvappaṭṭu kuyiliṉ ōcaiyaik kēṭṭu
   aṉpukuṭikoḷḷat tāvic celkiṉṟa
   mayilkaḷāṭa vaṇṭukaḷpāṭap pāvilakkaṉamamainta tiruvācakattaip
   paciyakiḷikaḷ nāviṉār coḷḷaniṟkum. e-ṟu. (7 )
   pacainteḻupuṉal cuṟṟuṟukuḻi naṭuvaṇpāṅkāka
   icaintuṟucantirakāntameṉuñcilaiyēkoṇṭē
   acaintuṟuteṉṟal varunticaiyatu mukamēyāka
   vacantavimaṇṭapa moṉṟeḻilāka vakuttētāṉ. (7)
   (i-ḷ) piramatēvaṉāṉavaṉ virumpi accōlaiyiluḷḷa taṭākattiṉ mattiyil
   aḻakāka icainta cantirakāntak
   kaṟkaḷaikkoṇṭu teṉṟaṟ kāṟṟiṟku etirāmukamāka vacantamaṇṭapam
   oṉṟuvakuttu. e-ṟu.
   ( 7)
   kāvaṇamāṉatucuṟ ṟuṟupavaḷakkālkoṇṭē
   mēviṭavācavilā micṟacaṅkoṭu mēyvittē
   tāvilvitāṉip patumavimalarkoṭutāṉceytu
   pūvaṭaivālukamītupaṉip puṉalpolivittē.
   (i-ḷ) pavaḷakkālkaḷ niṟutti ataṉmēl vācaṉaippuṟkaḷāl pantalvēyntu
   kuṟaivillāta palapuṭpaṅkaḷiṉāl
   mēṟkaṭṭikaṭṭip pūmiyil veṇmaṇalaip parappi ataṉmītu paṉṉīrkaḷaip
   polivākatteḷittu . e-ṟu.
   (8)
   capparamāṉatu pūmalarēkoṭutāṉ cōṭit
   teppatitaṉṉilu mippaṭi yilaiyeṉavēceytē
   oppilirattiṉapurat tuṟaināyakaruṭaṉākac
   ceppaṉa koṅkai camāpatimātu ciṟappāka.
   (i-ḷ) pūmalarkaḷaikkoṇṭu vimāṉamoṉṟu evviṭaṅkaḷilum ivvāṟāka illaiyeṉṟu
   collumpaṭi
   ceyvittu atil oppillāta irattiṉapurattil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa
   nāyakarāṉa cutta rattiṉēcuraraiyum iṅkulikac
   ceppaiyotta taṉapārattaiyuṭaiya cumāpatiyāreṉkiṟa akilāṇṭavalliyāraiyum
   eḻuntaruḷappaṇṇi. e-ṟu. (9)
   alaraṇicapparamīti leḻuntaruḷappaṇṇi
   nalamiku cantavacantak kāvaṇanaṭuvaittē
   yilakiyaciṅkātaṉa maṇṭapamatiliṉi tēṟṟip
   palamaṇicantaṉaṅ kuṅkumamāṉmatam paṉṉīrkaḷ.
   (i-ḷ) puṭpaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa capparattiṉmītu cuvāmiyaiyum
   ammaṉaiyumeḻuntaruḷap paṇṇi
   naṉmaimikunata cantaṉavāṭaiyuṭaṉlantu varappaṭṭa teṉṟal vīcukiṉṟa
   vacantappantaliṉ naṭuvil pirakācikkiṉṟa
   ciṅkātaṉattilēṟṟip pala āparaṇaṅkaḷum cantaṉam kuṅkumam kastūri
   paṉṉīrkaḷum. e-ṟu. (10)
   cāttimalinta cukantattoṭai malartaṉṉōṭum
   ētti nivētaṉa muḻutuntūpamu miṉitākat
   tōttiramēceytu maṅkaiyarnaṭaṉattoḻil kāṇa
   vēttirapāṇikaṭiruvōlakka mikacceyya.
   (i-ḷ) āparaṇam cantaṉam kuṅkumam kastūri paṉṉīr mutalāṉatum cuvāmikkum
   ammaṉukkum tarittu ataṉaṭaṉ cukanta
   malarkaḷiṉālē toṭutta mālaikaḷun tarittu nivētaṉañceytu tūpatīpa
   vupacāraṅkaḷaiyu muṭittut tōttirañ
   ceytapiṉ arampaimātarkaḷ naṭaṉañceyya vēttira
   pāṇikaḷtiruvōlakkatericaṉañceyyavum. e-ṟu. (11)
   vēṟu.
   intanalvacantamu milaṅkupaṇilaṅkuṟamoḻintuvaru maṅkaimaṭavār,
   kontaḷakapantikaḷ vakirntu malarkoṇṭa toṭaikoṇṭu kuḻalaippiṉṉiye,
   cantaṉanirampiya taṉantaṉilumaṅkeḻil koṭaṅkameṉu maṅkamicaiyuṅ,
   kantamika veṅkaṇumaṇintu naṭaṉaṅkaḷ ceytu kampitavacanta maṟaivār.
   (i-ḷ) innaṉmaiyāṉa vacantap pākkaṉaip paṇporuntappāṭi āṭukiṉṟa peṇkaḷ
   aḷaka pārattiṉ pantikaḷai
   vakirnteṭuttu atil puṭpaṅkaḷāṟṟoṭutta mālaikaḷaiyaṇintu cantaṉak
   kuḻampu timirnta taṉapārattilum
   poṉpōlu mēṉiyiluṅ katampappoṭikaḷai yaṇintu naṭaṉamāṭi vacantam
   pāṭuvārkaḷ. e-ṟu. (12 )
   kaṉakamaṇiyaṇṭaikaḷai veḷḷiyaṇṭaikaḷuṭaṉ
           kāntaḷaṅkaiyilēntik,
   kuṉakukiḷiyeṉu maḻalaivañciyarkaḷ kaḷapak
           kuḻampiṉaimukanteṟikuvār,
   taṉakaṭiṉavampukaḷ poṟātaṟakkaikaḷiṟ
           ṟāṅkiyē nāṇiniṟpār,
   tiṉakaraṉaiyetirkaṇṭa kamalameṉumukamātar
           ceṇṭukaḷeṟintu makiḻvār.
   (i-ḷ) cuvaṇattiṉāṟ ceyyappaṭṭa aḻaku poruntiya taṭṭukkaḷum
   veḷḷittaṭṭakaḷum kāntaḷaṅkaiyiluntik
   kiḷipōluñ colliṉaiyuṭaiya peṇkaḷ kaḷapaccēṟṟiṉai mukanteṟivār
   kaccaṟunta taṉaṅkaḷaik kaiyilēntuvār
   veṭki niṟpārkaḷ cūriyaṉaikkaṇṭu malarnta tāmaraimalaraiyotta
   mukattaiyuṭaiya peṇkaḷ oruvar
   mēloruvar malarcceṇṭukaḷai yeṟintu viḷaiyāṭuvārkaḷ. e-ṟu. (13)
   kēṭakakkuḻitaṉiṟ kutikoṇṭu nīntuvār kēcaṅkaḷaviḻa viḻuvār,
   cūṭakakkaikaḷāṟ puṉaṉmukanteṟikuvār cūḻpuṉaliṉ mūḻki yeḻuvār,
   pāṭakakkālkaḷiṟ kalaicuṟṟavaraveṉṟu pataipataittuḷam veruvuvār,
   āṭakappaṭikaḷil vaḻukkiviḻuvār nīrilāṭaiviḻavē nāṇuvār.
   (i-ḷ) nīriṟkutittu nīntuvārkaḷ kūntalaviḻac calattil viḷaiyāṭuvārkaḷ
   vaḷaiyalaiyaṇinta kaikaḷiṉālē
   calattai mukanteṟivārkaḷ calattil mūḻki yeḻuvārkaḷ iṭaiyil taritta
   vastiram aviḻntu pāṭakakkālkaḷil
   cuṟṟikkoḷḷappāmpu cuṟṟikkoṇṭateṉṟu uḷḷam pataipataittu veruvuvārkaḷ
   karaiyil ēṟukiṟapōtu
   cuvarṇattiṉāl ceyta paṭikaḷil kālvaḻukki viḻuvārkaḷ vastiramaviḻa
   veṭkappaṭṭu niṟpārkaḷ. e-ṟu.
   (14)
   intavakai vaḷarpiṟaic cattamitoṭaṅkiyē yiṟaivaṉuṭaṉiṟaivimikavum,
   cintaimakiḻumpaṭi vacantamviḷaiyāṭiyē cittiraippauraṇaiyilē,
   muntuvakaiyapiṭēka muñceytu makiḻvāṉmuṭittaṉaṉ mātapūcai,
   pintavaruvaikāci mātattiruttēr piṟaṅkutirunāḷai moḻivām.
   (i-ḷ) ivvaṇṇamāka vaḷarpiṟaic cattami toṭaṅkic civaperumāṉum tēviyārum
   maṉamakiḻumpaṭi vacantam
   viḷaiyāṭic cittiraippauraṇaiyilē muṉcolliyapaṭi apiṣēkañ ceytu
   makiḻvuṭaṉ mātapūcaiyum paṇṇiṉāṉ
   vaikāci mātattil iratavuṟcavam naṭattiya ciṟappiṉaiyuñ colluvām. e-ṟu.
   (15)
   vaiyamītiṉil vantavaikācimātattiṉ maruvirattiṉapurattut,
   tuyyamāmaṇi yīcarēṟiya tiruttērtulaṅku tirunāḷeṉṉavē,
   veyyamāl yāṉaimicai vaḷḷuvarkaḷēṟiyē vītivītika ḷeṅkumē,
   kaiyiṉāṉmuracaṟaiya nakaricaṉameṅkuṅ kaḷippuṭaṉ mikamakiḻntē.
   (i-ḷ) ivvulakil varappaṭṭa vaikāci mātattil irattiṉapurattiṟ poruntiya
   tuyyamāmaṇi yīcurar tiruttēril
   ārōkaṇittuvarappaṭṭa tiru nāḷākum itaṉai yāvarumaṟivīrkaḷeṉṟu
   kōpattaiyuṭaiya periya yāṉaiyiṉmītu
   vaḷḷuvarkaḷēṟi vītikaḷeṅkuñceṉṟu muracaṟaintārkaḷ ataikēṭṭa
   nakarattuḷḷa jaṉaṅkaḷ iyāvarum ā
   nantacākaratti laḻunti. e-ṟu. (16)
   vītikaḷciṟakkavē tōraṇaniṟuttuvār mikkavētikai yamaippār,
   kōtilpavaḷat tiṉāṟ kālkaḷai niṟuttik koṭuṅkaikaṉakattamaippār,
   pōtikaiviḷaṅkiṭuntūṇuttiraṅkaḷaip putiyapaṭṭāṉ maṟaippār,
   cōtipeṟu cuvarkaḷaik kaḷapakattūriyāṟ cūḻntucittirameḻutuvār.
   (i-ḷ) vītikaḷil tōraṇaṅkaḷaik kaṭṭuvār mēṭaikaḷ pōṭuvārkaḷ kuṟṟamillāta
   pavaḷaṅkaḷāṟ kālkaḷ niṟuttic
   cempoṉṉiṉāṟ koṭuṅkaikaḷamaippār pōtikaiviḷaṅkiya tūṇuttiraṅkaḷaip
   putiya paṭṭiṉāl maṟaippār
   palarkūṭi aḻakiya cuvarkaḷiṟ kaḷapakastūrikaḷiṉāṟ cittirameḻutuvārkaḷ.
   e-ṟu. (17)
   paccaimāṇikkamuttiṉ ṟoṭaikaṇāṟṟiyē
           paṭṭumēṟkaṭṭi puṉaivār,
   ceccaimālait toṭaiyalkaṭṭiyē
           vakaivakaicceyya pūppantaliṭuvār,
   vaccirāyutaṉulaka meṉṉavē poṉṉāl
           vakuttatiṇṇaikaṇ meḻukuvār,
   kaccamillāmaṇiya ḻuttiyēvācaliṟ
           kaṉakatōraṇamamaippār,
   (i-ḷ) marakatattiṉālum māṇikkattiṉālum muttukkaḷālum mālaikaḷ toṭuttut
   toṅkakkaṭṭip
   paṭṭuvastiraṅkaḷiṉāl mēṟkaṭṭi kaṭṭuvārkaḷ veṭcimālaikaḷait toṅkakkaṭṭic
   civanta puṭpaṅkaḷiṉāṟ
   pantaliṭuvārkaḷ intiraulakam itutāṉeṉṟu collumpaṭi poṉṉālamaikkappaṭṭa
   tiṇṇaikaḷaic
   cantaṉakkuḻampāl meḻukuvārkaḷ kuṟṟamillāta irattiṉaṅkaḷaip patitta
   vācalkaḷil poṉṉarimālaiyait
   tūkkuvārkaḷ. e-ṟu. (18)
   cempoṉāṟkumpam pacumpoṉāṉ māvilai
           ciṟanta tēṅkāymaṇiyiṉāṟ,
   paimpoṉāl vētikai veṇpoṉāṉmeṉ
           muḷaippālikai niraittuvaippār,
   tampamāṉatai maṇiyiṉāṟpotikuvār ceyya
           cāntukoṭutarai meḻukuvār,
   umpar māḷikaitoṟuṅkoṭikaḷaṇivār
           vītiyoḷipeṟat tīpamiṭuvār.
   (i-ḷ) cempoṉṉiṉāṟ kumpamum pacum poṉṉiṉāl māvilaiyum
   navarattiṉaṅkaḷiṉāl tēṅkāykaḷamaittup
   pacumpoṉṉiṉālamaitta tiṇṇaikaḷiṟ parappi veḷḷiyiṉāl pālikaikaḷai
   nirainiraiyāka vaippārkaḷ
   kampaṅkaḷaināṭṭi atil māṇikkaṅkaḷaip patippārkaḷ civanta
   cantaṉakkuḻampāl pūmiyai meḻukuvārkaḷ
   mēlvīṭukaḷtōṟuṅ koṭikaḷai niṟaippārkaḷ vītikaḷeṅkum pirakācamākumpaṭi
   aḷavillāta tīpaṅkaḷai
   yēṟṟuvārkaḷ. e-ṟu. (19)
   nāluticaiyuñ cattiracālai ceyvār
           maṇanaṟumpuṉaṟpantaliṭuvār,
   pālunaṟaiyun tayi runaṟu neyyumākavē
           pantiyil viruntaḷippār.
   ēlamaṇiyuṅkuḻaṉ maṭantaiyartamēṉitaṉai
           yicaiyavoppaṉaikaḷceyvār.
   ñālamiṭaiyuḷapantu caṉamelāmvantuṟavu
           naṇṇavētūtuviṭuvār.
   (i-ḷ) nālutikkukaḷilum aṉṉacattiramum yāka cālaikaḷum ceyvārkaḷ
   vācaṉaiyuṭaiya paṉṉīrkkuṭaṅkaḷaip
   pantaleṅkum vaippārkaḷ pāl tēṉ tayir neyyuṭaṉ yāvarukkum
   viruntaḷippārkaḷ cāntaṇinta
   aḷakapārattainuṭaiya mātarkaḷ taṅkaḷ mēṉikaḷai aḻakuporunta alaṅkāram
   ceyvārkaḷ ulakattiluḷḷa
   pantujaṉaṅkaḷellām vantu uṟavukoḷḷumpaṭi tūtukaḷ viṭuvārkaṭaḷ. e-ṟu.
   (20)
   vēṟu.
   ilakumāṉa karuḷōriyāru mivvakaip
   palapalavitattiṉāṟ parivukūrtara
   ulakelām paṭaippavaṉu vantu nōkkiyē
   alakiṉūṟkaṇita māmataṉaiyuṉṉiyē.
   (i-ḷ.) pirakācikkiṉṟa periya nakarattiṉuḷḷōr iyāvarum ivvaṇṇamāka
   makiḻcci aṭaintirukka appoḻutu
   piramatēvaṉāṉavaṉ cantōṣittu nakariṉ alaṅkārattai nōkki aḷavillāta
   cāstirakaṇitattai maṉatil eṇṇi.
   e-ṟu. (21)
   tikkeṉuṅkirāma tēvataikaḷ pūcaṉai
   takkatōrkirāma cāntikaḷuntāṉceytu
   cukkilapakkattiṟ ṟōṉṟu caṭṭiyiṟ
   pukkatāmakiḻ puṉarpūcanāḷilē.
   (i-ḷ.) tikkukaḷilirukkiṉṟa kirāmatēvataikaḷukkup pūcaiceytu takutiyākak
   kirāma cāntikaḷu muṭittuc
   cukkilapakṣattiṟ ṟōṉṟiya caṣṭit titiyil poruntiya
   puṉarpūcanakṣattirattil. e-ṟu.(22)
   aṅkurārppaṇañceytē yaṉṉavūrtiyāṉ
   poṅkumōmattoḻil purintupōṟṟiyē
   taṅkamārntila kuṟappatumantāpittuk
   koṅkalāṉṉamāṅ koṭiyaiyēttiṉāṉ.
   (i-ḷ.) aṅkurārppaṇañ ceytu mūṉṟakkiṉiyāl ōmattoḻilai naṭattip poṉṉāl
   niṟaintu pirakācikkumpaṭi
   patumapīṭan tāpittu vācaṉaimikunta tāmaraimalaril eḻuntaruḷiya
   tirumakaḷaip pūcaipaṇṇiṉāṉ. e-ṟu.
   (23)
   ākamavitippaṭi yaṭṭatikkiṉum
   vākiṉālavaravar vākaṉaṅkaḷāl
   ōkaiyāṟkoṭikaḷu mōṅkavēttiyē
   tōkaipākarai mikattoḻutu pōṟṟiyē.
   (i-ḷ.) ākamacāstiravitippaṭi aṣṭatikkilu mirukkappaṭṭa tēvataikaḷai
   aḻakuporunta avaravarkaḷ vākaṉaṅkaḷil
   rōkaṇippittuccantōcattuṭaṉ koṭikaḷai yēttippiṉpu umā paṅkaṉākiya
   paramacivaṉai mikavum toḻutupōṟṟi.
   e-ṟu. (24)
   pērikaitāḷattāṟ piṟaṅkutevarkaḷ
   cēravēvantutāṉ cēvaiceyyavē
   cīriyalattira tēvaraikkoṭu
   pāriyapaliyelām pālittāṉarō.
   (i-ḷ.) mēḷatāḷaṅkaḷmuḻaṅkappirakācikkiṉṟa tēvarkaḷ tericaṉañ ceyyumpaṭi
   ciṟappiṉaiyuṭaiya astira tēvaraik
   koṇṭu periya paliyellāṅ koṭuttāṉ. e-ṟu. (25)
   kaṇapatitiruviḻāk kantaṉuṟcavam
   maṇamikanaṭattiyē maṇṭapappaṭi
   paṇapatitaṉai yaṇiparamaṉaṉpiṉāl
   naṇukiṭavakaivakai naṭattaṉāṉarō.
   (i-ḷ.) kaṇapatitiruviḻā cuppiramaṇiyar tiruviḻā tirukkaliyāṇa
   uṟcavammutalāṉatum naṭattip piṉṉar
   maṇṭapappaṭiyilē āticēṣa kaṅkaṇamaṇinta paramacivaṉ makiḻumpaṭi viṉōta
   viṉōtamāka naṭattiṉāṉ. e-ṟu.
   (26)
   nālunāṭṭiruviḻā naṭantacapparam
   cālavēnaṭattip piṉṟarumavētaṉum
   ēlavaintāntiṉa miṭapavākaṉam
   mēlatāntiruviḻā viḻaivittāṉarō.
   (i-ḷ.) nālāntiruviḻā naṭakkappaṭṭa capparattiṉpēril mikavum
   ciṟappākanaṭattivaittup piṉpu tarumacorūpiyākiya
   piramatēvaṉ ciṟappup poruntumpaṭi aintāntiṉattil virusapārūṭarā
   eḻuntaruḷivarumpaṭi ceyvittāṉ. e-ṟu. (27)
   āṟatāntiruviḻā yāṉaivākaṉam
   vīṟuṭaṉēḻi lintiravimāṉamum
   kūṟumeṭṭataṉilē kutiraivākaṉam
   pēṟuṟanaṭattiyē piṟaṅkumoṉpatil.
   (i-ḷ) yāṉaivākaṉattil āṟāntiruviḻāvum intiravimāṉattil perumaiporuntiya
   ēḻāntiruviḻāvum
   kutiraivākaṉattil eṭṭān tiruviḻāvum naṭattivaittup piṉpu pirakācikkiṉṟa
   oṉpatāntiṉattil. e-ṟu.
   (28)
   poṉṉaṇiyirattiṉa purattunāyakar
   naṉṉataṟcamāpati nāyakikkumē
   uṉṉiyatiṉakara ṉutikkumuṉṉamē
   maṉṉunantānati mañcaṉaṅkoṭu.
   (i-ḷ) oṉpatāntirunāḷil aḻakuporuntiya irattiṉapurīcuvaraṟkum
   naṉṉutalaiyuṭaiya camāpatiyeṉṉum
   akilāṇṭanāyakikkum cūriyōtayamāku muṉṉamē nilaipeṟṟa nantānatit tīrttaṅ
   koṇṭuvantu. e-ṟu.
   (29)
   tiruntavēvakai yapiṣēkañ ceytapiṉ
   poruntucempoṉ koṭupuṉai paṭṭāṭaiyai
   aruntavarviṭumpuli yataḷaiccāttiya
   peruntakai maruṅkiṉiṟ piṟaṅkaccāttiyē.
   (i-ḷ) tiruttamuṟa apiṣēkañceytu piṉ cempoṉ iḻaiyāṟ puṉainta
   pītāmparattait tārukāvaṉa iruṭikaḷāl
   ēviyapulittōlaittaritta paramapatiyiṉ yiṭaiyiṟṟarittu. e-ṟu. (30)
   nalamaṇinavamaṇi naṟkirīṭamum
   kulaviyamakara kuṇṭalamuñcantira
   kalaiyoṭukaṅkai yuṅkaṇṭamālikai
   ilakuṟutāḷamu milaṅkaccāttiyē.
   (i-ḷ) kuṟṟamaṟṟa navarattiṉam patitta nalla kirīṭamumkulāviya
   makarakuṇṭalamum mūṉṟām piṟaic cantiraṉum
   kaṅkānatiyum kaṇṭamālikaiyum pirakācikkiṉṟa muttu mālikaiyun tarittu.
   e-ṟu. (31)
   āramum patakkamu māramāmaṇit
   tārunallutara pantaṉamuṅkaṇṭikai
   yēraṇivaṭaṅkaḷu miḻaiyumuppuric
   cīrupavītamuñ ciṟakkaccāttiyē.
   (i-ḷ) cantaṉamum patakkamum muttumaṇit tāvaṭamum utarapantaṉamum
   uruttirākṣat tāvaṭamum nūliḻaiyiṉāl
   muppuriyākac cērkkappaṭṭa ciṟappāṉa pūṇanūlun tarittu. e-ṟu. (32)
   curantaṉiṟ kaṭayamum kaviṉkoḷāḻiyun
   tirantaru patamicaic cilampuṅkiṇkiṇi
   varintiṭu maravamum valiyavīramum
   taruntaṉikkaḻaluṭaṉ ṟayaṅkaccāttiyē.
   (i-ḷ) kaikaḷil kaṭakakaṅkaṇamum aḻakiṉaiyuṭaiya mōtiramuntarittu
   mōṭcattait tarappaṭṭa pātaṅkaḷil
   cilampukaḷaiyum kiṇkiṇikaḷaiyum tarittalōṭu aravattaiyum valiyaiyum
   vīrattaiyum kuṟikkiṉṟa vīkaṇṭāmaṇiyum
   pirakācikkat tarittu. e-ṟu. (33)
   ceṇpaka mallikai ceruntikūviḷam
   taṇpiṭi kaṭukkaiyārta maṉakattoṭum
   eṇpaṭa vakaivakai yiṇaṅkumālikai
   paṇpaṭiyaḷiyiṉam paravaccāttiyē.
   (i-ḷ) caṇpakam mallikai cerutti vilvam kuḷircciporuntiyakoṉṟai
   āttimaruk koḻuntu mutalāṉavaikaḷaik
   kaṇakkuvakaiyākat toṭutta mālaikaḷai icaipāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷ
   cūḻattarittu. e-ṟu.
   (34)
   mēruvaivaḷaittiṭum veṟṟi villiṉait
   tāraṇimuṭimicait tāṅkiṉāreṉac
   cīraṇicempoṉiṟ ciṟantavācikai
   ēraṇintiṭa micaiyiṉitu cāttiyē.
   (i-ḷ) ātikālattil vaḷaitta veṟṟiporuntiya mēruvillai ippoḻutu
   mālaiyaiyaṇinta
   muṭimēṟṟāṅkiṉāreṉṟu collumpaṭi ciṟappup poruntiya cempoṉṉāṟ ceytu
   viḷaṅkiya tiruvācikaiyai
   aḻakuporunta mēlē iṉtākac cātti. e-ṟu. (35)
   maṇimulaic camāpati maṭantaikkuṅkalai
   aṇivakai mālaikaḷaṉaittuñ cāttiyē
   taṇitaruneṟittiru nīṟuñcāttiyē
   paṇipatamuṭiyiṉāṟ paṇintupōṟṟippiṉ.
   (i-ḷ) navarattiṉa mālikaikaḷait tāṅkiya camāpatiyāreṉṉum akilāṇṭa
   nāyakiyārukkum paṭṭuvattiraṅkaḷum
   āparaṇaṅkaḷum vakaivakaiyākiya mālaikaḷuñ cāttic cāntattai
   viḷaivikkiṉṟa tirunīṟuñcātti
   aravattaṇṭaiyaṇinta tiruvaṭiyil muṭiyiṉāṟ paṇintu pōṟṟippiṉṉar. e-ṟu.
   (36)
   aruntiṭumamutuṭaṉ pūpamātiyāt
   tiruntiṭa nivētaṉañ ceytu cōṭacan
   tarumparivuṭaṉupa cārantāṉelām
   pōruntiṭavutaviyē poṟṟaṇṭēṟṟiṉāṉ.
   (i-ḷ) antattakka aṉṉaṅkaḷuṭaṉē appavarukkaṅkaḷaiyum tiruttamāka
   nivētaṉañ ceytu parivākac
   cōṭacavupacārattuṭaṉ ellā upacāraṅkaḷaiyum ceytapiṉṉar poṟpallakkiṉmēl
   eḻuntaruḷappaṇṇiṉāṉ e-ṟu.
   (37)
   muṉṉarē kaṇapati murukavēḷeḻiṟ
   poṉṉaṇiyirattiṉa purattunāyakar
   taṉṉikarilātamar camāpatittirup
   piṉṉarcaṇṭēccuraṉ peritutōṉṟiṉār.
   (i-ḷ) muṉṉāka vikkiṉēcurarum murukakkaṭavuḷum eḻuntaruḷivaravum
   avarkaṭkup piṉṉākat tirumakaḷ vacikkum
   irattiṉaraiiyaik kōvilākak koṇṭa civaperumāṉum taṉakkuttāṉē
   oppākiyamarnta camāpatiyāreṉṉam
   akilāṇṭavalliyārum avarkaṭkup piṉṉāka caṇṭēcuranāyaṉārum eḻuntaruḷiṉār.
   e-ṟu.
   (38)
   caṅkamekkāḷanaṟ ṟāḷamattaḷan
   tuṅkaperikaiyuṭa ṉiṭakkaituntumi
   ciṅkanātattoṭu ciṟantamēḷaṅkaḷ
   eṅkaṇuñceviṭuṟa viraintuvimmavē.
   (i-ḷ) caṅku ekkāḷam nallatāḷam uyarcciyāṉa pērikai uṭukkai tēvatuntupi
   ciṅkanātam mutalāṉa
   vāttiyaṅkaḷuṭaṉ ciṟanta mēḷavāttiyaṅkaḷum evviṭamum ceviṭupaṭac
   cattittu atikarikkavum. e-ṟu.
   (39)
   melliya kavarikaḷ vīcamītiṉiṟ
   collarumāla vaṭṭaṅkaḷ cūḻtarap
   palvakaiyaṭukkoli payilavācamē
   pulliyatūpattiṉ pukaikaḷvimmavē.
   (i-ḷ) melliya cāmaraikaḷ vīcavum collutaṟkariya ālavaṭṭaṅkaḷ ākācattil
   niṟaiyavum palavakaiyāṉa
   maṇiccattaṅkaḷ olikkavum vācaṉaikaḷ poruntiya tūpattiṉ pukaikaḷ eṅkum
   atikarikkavum. e-ṟu.
   (40)
   tuṅkamātēttiṉ ṟōttiraṅkaḷun
   taṅkicaināvalar tamiḻiṉpāṭalum
   maṅkaimāricaiyuṭaṉ makaravīṇaiyum
   aṅkavarāṭalu mākimuṉcela.
   (i-ḷ) makattākiya nāluvētaṅkaḷaiyum pirāmaṇōttamarkaḷ collikkoṇṭu
   varavum eṅkum icaiparaviya
   camayācāriyarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tēvāran tiruvācakamuḻaṅkavum
   maṅkaip paruvappeṇkaḷ kuralicaiyōṭu
   vīṇaikaḷ vācittukkoṇṭu varavum apparuvappeṇkaḷiṟ cilar naṭaṉamāṭavum.
   e-ṟu.
   (41)
   muttiṉāṟpavaḷattāṉ muṟaiceypoṉṉiṉāṟ
   patticērmaṇiyiṉāṟ paṭṭiṉāṟceyta
   mettiyakoṭikaḷōr kōṭimītiṭac
   cittiramvakutta cīrāṭikōṭiyē.
   (i-ḷ) muttāṟceyta kuṭaikaḷum pavaḷattiṉāṟceyta kuṭaikaḷum poṉṉiṉāṟceyta
   varicaiyāṉakuṭaikaḷum
   pattipattiyāka niṟaittu nallarattiṉaṅkaḷ patitta kuṭaikaḷum
   paṭṭukaḷāṟceyta kuṭaikaḷum ākācattiṟ cūḻntuvaravum
   cittiraṅkaḷvakuttakaṇṇāṭippaṭaṅkaḷ cūḻntuvaravum. e-ṟu. (42)
   cantiravaṭṭamun taraṇivaṭṭamum
   intiramakara tōraṇamumeṇṇilāp
   pantiyiṉcālaiyāp paṟṟutoṅkaliṉ
   kontalarpīliyaṅ kuṭaikaḷ kōṭiyē.
   (i-ḷ) cantiravaṭṭaṅkaḷum cūriya vaṭṭaṅkaḷum tēvēntira campiramamāṉa
   makaratōraṇaṅkaḷ pantiyiṉ cālaiyākap
   paṟṟippiṭikkak kottukaḷalarnta kuñcaṅkaḷ kaṭṭiya ālavaṭṭakkuṭaikaḷ
   kōṭāṉukōṭi cūḻntuvaravum. e-ṟu.
   (43)
   ulaviyaviṭaiyiṉu muyarntapoṟkoṭi
   valitarumūṭika malintapoṟkoṭi
   ilakiyamayilaṭi yeḻutupūṅkoṭi
   kulavumaṉṉakkoṭi kōṭikōṭiyē.
   (i-ḷ) ulāvivarukiṉṟa uyarcciyāṉa aḻakamainta iṭapakkoṭikaḷum
   valimaiyamainta mikka aḻakāṉa peruccāḷik
   koṭikaḷum pirakācikkiṉṟamayilaṭiyeḻutiya aḻakāṉakoṭikaḷum kulāvukiṉṟa
   aṉṉakkoṭikaḷum
   kōṭāṉukōṭikaḷ . e-ṟu. (44)
   māyaṉārkaruṭa vākaṉattiṉmēlvara
   āyapērintiraṉi yāṉaimēlvarat
   tīyavaṉmēṭattiṟ ciṟakkavēvarak
   kāyuyirccamaṉ peruṅkaṭāviṉmēlvara.
   (i-ḷ) tirumāl keruṭavākaṉatti leḻuntaruḷivaravum intiraṉ yāṉaivākaṉatti
   lēṟivaravum akkiṉitēvaṉ
   āṭṭukkaṭvākaṉattilēṟi varavum uyirkaḷaik kāyappaṭṭa iyamaṉ periya
   erumaikkaṭāvi lēṟivaravum. e-ṟu.
   (45)
   nirutitaṉṟoḻiluṟu nirutaṉmēlvara
   varuṇaṉuñcuṟāmicai maruviyēvarak
   karutiyavāyuvaṅ kalaiyiṉmēlvara
   varunitiyavaṉam puṭpakattiṉmēlvara.
   (i-ḷ) nirutitaṉṟoḻilpeṟṟa irākṣakaṉ mēlēṟivaravum varuṇaṉ
   makaravākaṉattilēṟi varavum vāyu
   māṉvākaṉattilēṟivaravum kupēraṉ puṭpakavimāṉatti lēṟivaravum. e-ṟu.
   (46)
   īcaṉeṉṟiyampuvā riṭapamēlvara
   mūcakārkkañcukaṉ muṭuvaṉmēlvarat
   tēcaṇiyantiri ciṅkamēlvara
   ācilākkāḷiyu malakaimēlvara.
   (i-ḷ) īcaṉeṉṟiyāru miyampukiṉṟa īcāṉaṉ iṭapavākaṉatti lēṟivaravum
   moytta iruḷaiyotta
   caṭṭaiyaiyaṇinta vayiravar cuvāṉa vākaṉattilēṟivaravum
   pirakācamporuntiya turkkaiyammaṉ
   ciṅkavākaṉattilēṟivaravum kuṟṟamillāta kāḷiyammaṉ
   picācuvākaṉattilēṟivaravum. e-ṟu. (47)
   maṟṟuḷōrkaḷamavar vākaṉaṅkaṇmēṟ
   cuṟṟiyēpaṇintu meyttōttirañceya
   aṟṟaināḷōttiru vāṭutaṇṭiṉmēṟa
   paṟṟamarmaḻuviṉār parintutōṉṟalum.
   (i-ḷ) maṟṟuṇṭāṉa tēvarkaḷellā mavaravarkaḷ vākaṉaṅkaḷi lēṟiccūḻntu
   paṇintu uṇmaiyākat tōttiraṅkaḷ
   ceytuvara aṉṟaittiṉam aḻakuporantiya tiruvāṭutaṇṭiṉmēl maḻuvaik
   kaiyiṟpiṭitta paramēcuraṉ
   eḻuntaruḷiṉār. e-ṟu. (48)
   tēvamālvaraiyāṉ vantāṉṟiru vilva vaṉattāṉ vantāṉ,
   nāviṉiṟṟutikku nantānatitaṉakkiṟaivaṉ vantāṉ,
   pūviṉāṉpōṟṟu mantap pukaḻpuṉai tīrttantaṉṉiṟ,
   pāvamō caṉaṅkaḷceyyum pañcamaṅkalattāṉvantāṉ.
   (i-ḷ) ivvaṇṇamākap paramacivaṉeḻuntaruḷi varumpōtu periya tēvakiriyāṉ
   vantāṉ aḻakuporuntiya
   vilvavaṉattāṉ vantāṉ, nāvāṟṟutikkappaṭṭa nantānatikkiṟaivaṉvantāṉ
   kamalācaṉattāṉ pōṟṟumak kīrttiyaip
   puṉainta piramatīrttattil pāpavimōcaṉañceykiṉṟa pañcamaṅkalattāṉ
   vantāṉ. e-ṟu. (49)
   piramapurattāṉ vantāṉ peruñcamāpurattāṉ vantāṉ,
   varamelāmaruḷu nantāpurattuṟaimakēcaṉ vantāṉ,
   poruvilā veḻilirattiṉāpurattuṟai yoruvaṉ vantāṉ,
   turiyaṉāñcutta virattiṉa tuyyamāmaṇiyāṉ vantāṉ.
   (i-ḷ) pira mapurattāṉvantāṉ periyacamāpurattāṉvantāṉ
   varaṅkaḷaippālittaruḷum nantāpurattu makēcaṉvantāṉ
   oppillāta aḻaku poruntiya irattiṉāpurattoruvaṉākiya īcaṉ vantāṉ
   iṭapavākaṉattaiyuṭai
   cuttarattiṉameṉṉum tuyyamāmaṇīcuraṉ vantāṉ. e-ṟu (50)
   ceppumivvāṟucempoṟciṉṉaṅkaṭoṉittalōṭu,
   mumpurameritta nālumutaṟpeyar paṭaittuvāḻum,
   ippurattīcaṉārta mirupatampaṇiyaveṉṟē,
   tuppaṇi kaṭakacceṅkaic karikuḻaṉmaṭavārellām.
   (i-ḷ) mēṟcolliyavāṟu poṟciṉṉaṅkaḷ toṉittavaḷavil nantapurameṉṟum
   irattiṉa purameṉṟum
   piramapurameṉṟum camāpurameṉṟum nāṉku nāmaṅkaḷaiyuṭaiya
   kṣēttirattileḻuntaruḷiya civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai
   vaṇaṅka vēṇṭameṉṟu pavaḷaṅkaḷaiyum kaṭakaṅkaḷaiyu maṇinta kaikaḷaiyum
   aḷakapārattaiyumuṭaiya mātarkaḷum.
   e-ṟu. (51)
   pētaiyarātiyākap pēriḷam peṇkaḷīṟāca,
   cōticērtaḷattiṉmītuñ cataipotimāṭamītum,
   vītiyiṉ maruṅku mēṭaiviḷaṅku cāḷarattiṉūṭum,
   ōtaimēkalaikaḷārppavoruvar muṉṉoruvar niṉṟār.
   (i-ḷ) pētai petumpai maṅkai maṭantai arivai terivai pēriḷam peṇṇeṉṉum
   eḻuvakaip paruvappeṇkaḷum
   kāntiyaiyuṭaiya taḷattiṉmītum cuṇṇaccāntan tīṟṟip pirakācikkiṉṟa
   māṭamāḷikaikaḷilum vītippakkaṅkaḷilum
   mēṭaikaḷilum viḷaṅkāniṉṟa palakaṇiyiṉuḷḷum mēkalāparaṇaṅkaḷārppa
   oruvarmuṉṉoruvarāka niṉṟārkaḷ. e-ṟu.
   (52)
   muṇṭakavētaṉceyta mutaṉmaiyām pūcaiyālē,
   kaṇṭaṉamivaraiyeṉpār kāṇutaṟkeḷitō veṉpār,
   keṇṭaivēl viḻikaḷālē kiriyaṉamārpiṟpūṇṭa,
   veṇṭāḷattiṉ mālaiviḷaṅku nīlamatācceyvār.
   (i-ḷ) kamalācaṉaṉākiya piramatēvaṉ ceyta mutaṉmaiyākiya pūcaiyāl nām
   kaṭavuḷaik kaṇṭōmeṉpārum ivar
   kāṇutaṟkeḷiyarō veṉpārum keṇṭaimīṉ pōṉṟa kaṇṇāl paruvatattai yotta
   mulaikaḷaiyuṭaiya
   mārpiṟpūṇṭa veḷḷiya muttumālaikaḷai ikkaṭavuḷ mārpil nīṅkaḷ
   cēravillaiyēyeṉṉuṅ
   karuttaraṉōkkuntōṟum avainīlamālaiyākap pirakācittaṉa. e-ṟu. (53)
   ālamēmiṭattil vaittārayaṉṟalai nakattāṟkoytār,
   kālaṉaik kālālaṭṭār kaṇṇiṉālerittārvēḷai,
   cālamuppuraṅka ṭaṉṉait taḻaleḻa nakaiyāṟceytār,
   cūlamumaḻuvuṅkaiyiṟ cumappatē ṉivarukkeṉpār.
   (i-ḷ) mēṟcolliya mātaruṭ cilar ālakāla viṣattaik kaṇṭattil
   vaittavarivareṉpār cilar iyamaṉaik kālāl
   utaittuk koṉṟavareṉparār cilar maṉmataṉaik kaṇṇālerittava reṉpār cilar
   tiripurattai
   nakaitterittāreṉpār cilar appaṭippaṭṭavar cūlamum maḻuvuṅ kaiyiṟ
   cumanta kāraṇameṉṉeṉpār cilar. e-ṟu.
   (54 )
   cilaimataṉṟaṉai yerittāreṉpatutiṇṇamāyiṟ,
   ṟalaiyiṉiṟpātimeyyiṟ ṟaruṇiyariruvarvāḻvar,
   ulaimeḻukeṉṉavuḷḷa murukavē vikārañceytār,
   kalaimataṉṟāṉu maintāṅkaṇai malareytāṉeṉpār.
   (i-ḷ) ivar kāmavikāramillātirukkak karuppuvillaiyuṭaiya
   maṉmataṉaiyerittatu meyyāyiṉ
   taruṇamaṅkaiyariruvar ivar ciracilum carīrattilumirukkak kāraṇameṉ
   aṉṟiyum nām ivaraik
   kaṇṭavaḷavil akkiṉiyaikkaṇṭa meḻukupōl nammaṉamurukak kāraṇamillai
   maṉmataṉ pāṇaṅkaḷai
   yeykiṉṟāṉeṉpār cilar. e-ṟu. (55)
   aṇṭattilimaiyōrvāḻa vālattaittarittāreṉpār,
   kaṇṭattaik kāṇireṉpār kāṇkilam vaḷaiyaleṉpār,
   viṇṭotta tōḷipaṅkar veḷḷiya cōmaṉākun,
   tuṇṭattait talaimēṟkaṭṭit tōlaiyē ṉuṭuttāreṉpār.
   (i-ḷ) cilar tēvarkaḷ poṉṉulakattilvāḻumpaṭi viṣattaik kaṇṭattiṟ
   ṟarittāreṉpār cilar ivar kaḻuttaip
   pāruṅkaḷeṉpār cilar namkai vaḷaiyalkaḷaik kāṇōmeṉpār cilar mūṅkilai
   yotta tōḷaiyuṭaiya
   umaipaṅkaṉeṉpār pālacantiraṉait talaiyiṟṟāṅki yaraiyiṟ pulittōlait
   tarittāritaṟkuk
   kāraṇameṉṉaveṉpār cilar. e-ṟu. (56)
   toṭukkumivvāḷivēḷait tūḷeḻap pārīreṉpār,
   aṭukkaliṟpoṉṉum vēlaiyataṉilāramumāniṟpār,
   iṭukkaṇum virakantīraveḻutumē maṭalaiyeṉpār,
   paṭukku mellaṇaimēlvīḻntu paratavittuḻaṉṟuniṟpār.
   (i-ḷ) puṣpapāṇaṅkaḷait toṭuttu niṟkiṉṟa maṉmataṉaip poṭiyākumpaṭiyākap
   pārumeṉpārkaḷ cilar
   paruvatattilē ilakkumiyum camuttirattilē cantaṉamumāka niṟpārkaḷ cilar
   tuṉpamākiya virakantīra maṉmataciṉṉaṅkaḷ
   niṟainta maṭal eḻutumeṉpārkaḷ cilar cayaṉattil viḻuntu paratavittu
   varunti niṟpārkaḷ cilar. e-ṟu. (57)
   maṅkaiyarkuḻāṅkaḷellā maṟukiyivvāṟukūṟa,
   eṅkaṇum pūviṉmāri yimaiyavar corintupōṟṟat,
   tuṅkamāl viṭaiyilēṟun tuyyamāmaṇiyār cōti,
   taṅkumāmēruveṉṉat taḻaittatōr maruṅkucārntār.
   (i-ḷ) ivvāṟu mātarkaḷ virakaṅkoṇṭu oruvarukkoruvar colliniṟkiṉṟa
   vēḷaiyil tēvarkaḷ puṣpamāri
   corintu pōṟṟap puṉitamāṉa iṭapattiṉmēl tuyyamāmaṇiyār ārōkaṇittu
   mērukiriyaippōl uṉṉatamākiya
   māṭaṅkaṇiṟainta vītiyil eḻuntaruḷiṉār. e-ṟu. (58)
   maṉṉiya cempoṉcillivaccira maccumītu,
   tuṉṉiya pūtappārka ṭulaṅku kōmēta kantāṉ,
   miṉṉumāṇikkattaṭṭu mēṉilampaccaiyōṅkip,
   paṉṉaciṅkātaṉantāṉ palavakaimaṇikaḷāmē.
   (i-ḷ) iṭapārūṭarāka eḻuntaruḷiya paramacivaṉ cempoṉṉiṉāṟ cakaṭamum
   vaccirattiṉāl mēlmaccum kōmētakattāṟ
   pūtaṅkaḷum patumaikaḷum māṇikkattāl taṭṭukaḷum marakatattiṉāl
   mēṉilaṅkaḷum navarattiṉaṅkaḷāl ciṅkātaṉamum.
   e-ṟu. (59)
   kālkaḷē pavaḷamītu kalantiṭu koṭuṅkai taṅkam,
   vālkoḷumuttiṉkōvai vatintu pītāmparantāṉ,
   nūlvaḻimaiyanīlanuvaliṉmī tintirakōpam,
   cālavēcikaramī tiṟṟamaṉiya makuṭantāṉē.
   (i-ḷ) pavaḷattiṉālē kālkaḷum ataṉmēṟ ṟaṅkattiṉālē koṭuṅkaiyum
   veṇmaiyaiyuṭaiya muttukkaḷiṉāṟ
   kōvaiyum pītāmparaṅkaḷāṟ ṟērccīlaiyum nīlakkaṟkaḷiṉāl naṭuppatittum
   intirakōpattaimikkuppatittatum
   aparañcippoṉṉiṉāṟ cikaramum. e-ṟu. ( 60)
   taḻuvuveṇpaṭṭu muttāṟcamaittiṭu tavaḷaccattiraṅ,
   kuḻuvupoṉṉeḻuttiṉ paṭṭaikkoṭikaḷi ṉicaiyaṉēkam,
   oḻukucāya niṟaiyum paṭṭiṉolipalunilaṅkaṭōṟuṅ,
   keḻumiya maṇiyiṉkōvai kiṇkiṇiyaṉantamāmē.
   (i-ḷ) veṇpaṭṭiṉālum muttiṉālum amaitta kuṭaikaḷum poṉṉiḻaiyālamaitta
   iṭakkiyaṅkaḷum
   nirainiraiyākakkaṭṭiya veṇcāmaraikaḷam pītāmparaṅkaḷāṟ ṟoṅkaḷum eṅkum
   pirakācikkiṉṟa
   navarattiṉakkōvaikaḷumkiṇkiṇiyaracilait toṅkalum amaittu. e-ṟu. (61)
   iṉṉataṉmaiyatān tērkaḷeḻil peṟa valaṅkarittup,
   paṉṉupuṇṇiyākamōmam palavakait tāṉampaṇṇi,
   muṉṉavaṉ kantaṉṟuyya muḻumaṇiyakataṉamamai,
   maṉṉutaṇṭē carinta vakaippaṭi tēṟilēṟṟi.
   (i-ḷ) ittaṉmaiyāṉa tērkaḷil puṇṇiyākaṉamtāṉa mutalāṉatuñceytu kaṇēcar
   murukakkaṭavuḷ tuyyamāmaṇīcurar
   akilāṇṭanāyakiyār taṇṭīcurar mutalāṉavarkaḷaiyum ārōkaṇippittu. e-ṟu.
   62
   vēṟu.
   māratikaṇavaṉai vaṉṉikkūṭṭiṉōṟ
   kōrtiṉamaṟaippariciṟakkappūṭṭiya
   pāratikaṇavaṉām patumaṉmuṉpupōṟ
   cāratiyākavē tāṉaṭāttiṉāṉ.
   (i-ḷ) iratikēḷvaṉākiya maṉmataṉai
   akkiṉikkiraiyākkiyaparamacivaṉārōkaṇitta iratattiṟku vētapparikaḷaip
   pūṭṭiya pāratināyakaṉākiya piramaṉ tiripuratakaṉattiṟkut
   tērccāratiyāṉatu pōlavē ippoḻutuñcāratiyākit
   tēriṉai naṭattiṉāṉ. e-ṟu 63
   pañcamañcivaṇu miṉṉicaikaḷ pāṭiṭak
   pañcamapūtaṅkaḷ paraviccūḻntiṭap
   pañcamakatip pariparinta tērkaḷaip
   pañcamaṅkalattiṉiṟ pavaṉiceyvittāṉ.
   (i-ḷ) pañcamacurutiyamaintavāttiyaṅkaḷiṉiṉṟum irākaṅkaḷ veḷippaṭavum
   pañcapūta āṉmakōṭikaḷ paravic
   cūḻntuvaravum pañcakatikaḷaiyuṭaiya parikaḷaippūṭṭiya tēraip
   pañcamaṅkalameṉṉum peyaraiyuṭaiya irattiṉapuriyiṟ
   pavaṉiceyvittāṉ. e-ṟu. 64
   cōtimūṉṟuḷḷavat tuyyamāmaṉic
   cōtiyaiccamāpatit tōkaitaṉṉaiyuñ
   cōtiyāntēriṉmēṟ ṟōṉṟunalaviḻāc
   cōtināsaṭaṉṉilē cūḻvittāṉarō.
   (i-ḷ) cōmacūriyākkiṉiyākiya tirinēttiraṅkaḷaiyuṭaiya tuyyamāmaṇīcurarum
   camāpatiyeṉṉum akilāṇṭa
   valliyammaiyum cōtiniṟainta tērilēṟivaracca kalavepavattuṭaṉ cōti
   nakṣattirattil piratakṣaṇamākac cūḻntuvarap
   paṇṇiṉāṉ. e-ṟu. 65
   maṟṟaināṭ pauraṇaimalivicākattiṟ
   ṟeṟṟuṟupuṉalapiṭēkañ ceyvittu
   muṟṟuṟutiruviḻā muṭittamātattil
   aṟṟaippūcaiyiṟ paṭiyaṉṉañcāttiṉāṉ.
   (i-ḷ) maṟunāṭpauraṇaiyil niṟaintavicāka nakṣattirattil
   karaiyaiyeṟṟukiṉṟa tīrttaṅ koṇṭuvantu
   civaperumāṉukku apiṭēkañ ceyvittu nallatiruviḻāmuṭinta mātattil
   tiṉappūcaip paṭittiraṅkaḷuṭaṉē
   aṉṉamalaruñ cāttiṉāṉ. e-ṟu 66
   muṟaiyiṉiṟ ṟiruviḻāmuṭiyuṅkāṟuniṉ
   ṟaṟupatiṉāyira mantaṇāḷarkkum
   maṟuvaṟulakkamā makēcurarkkunal
   laṟucuvaiyamutaḷittaṉaṉpālarō.
   (i-ḷ) muṟaiyākattiruviḻā muṭiyumaḷavumiruntu aṟupatiṉāyiram pirāmaṇōt
   tamarkaḷukkum ilakṣamākēsvararukkum
   aṟucuvaiyuṭaṉ aṉṉamiṭṭāṉ. e-ṟu. 67
   vantuṟumituṉanaṉ mātappūcaitāṉ
   ṟantumukkaṉiyiṉāṟ cāṟṟiyēttiyē
   pintukaṟkaṭakantāṉ piṟaṅkun tiṅkaḷiṉ
   antilāṉpāliṉā lāṭṭippōṟṟiṉāṉ.
   (i-ḷ) āṉimātattiṟ pūcaikaḷ ceyvittu mukkaṉikaḷaic civaperumāṉ
   ṟirumēṉimuḻutuñ cāṟṟiyēttippiṉ
   āṭimātattiṟ pacuviṉpālāl apiṣēkañceytu vaṇaṅkip pōṟṟiṉāṉ. e-ṟu. 68
   āvaṇitaṉileḷ ḷataṉaiccāṟṟiyē
   pūviṉōṉkaṉṉiyiṟ poriyaic cāṟṟippiṉ
   mēviya tulāttiṉey viḻutucāṟṟimēṟ
   ṟēvakārttikaiyiṉiṟ ṟīpañcāṟṟiṉāṉ.
   (i-ḷ) āvaṇimātattil eḷḷaiccāṟṟip puraṭṭācimātattil neṟporiyaic
   cāṟṟippiṉ vanta arppikaimātattil
   neyviḻutucāṟṟik kārttikai mātattiṟ ṟīpaṅkaḷaic cāṟṟiṉāṉ. e-ṟu.
   teritarumārkaḻit tiṅkaṭaṉṉilē
   varutiruvātirai vāyttanāḷilē
   tarutiruviḻāvakai tāṉaṭāttiyē
   parimaḷakuṅkumam pariviṟ cāṟṟiṉāṉ.
   (i-ḷ) mārkaḻimātattil varukiṉṟa tiruvātirai nakṣattirattil
   tiruviḻāvakaikaḷellā naṭattippiṉ
   kuṅkumamutalākiya vācaṉātiraviyaṅkaḷaiyuñ cāṟṟiṉāṉ. e-ṟu. 70
   makācaṅkirāntiyu maruvupūcamun
   tikaḻvuṟanaṭattiyē tiṅkaṭpūcaitāṉ
   ṟakavuṟattēṉpi ṭēkañcāṟṟiyē
   mikamakiḻntiṟaiñciṉaṉ vitikkumvētaṉē.
   (i-ḷ) caṅkirānti maruviyataimātam pūcanakṣattirattil pirakācikkap
   pūcainaṭattit tēṉapiṣēkañceytu mikavum
   makiḻvaṭaintu vaṇaṅkiṉāṉ. ciruṭṭikarttāvākiya piramatēvaṉ. e-ṟu.
   kumpamātattiṉiṟ kulavupūcaineyk
   kampaḷañcāttiyē karutumīṉattil
   vampaviḻcantaṉa maliyaccāttiyē
   cempatumattaṉuñ ciṟantupōṟṟiṉāṉ.
   (i-ḷ) piramatēvaṉākiyavaṉ mācimātattiṟ kulaviya pūcaikaḷceytu neykiṉṟa
   mayirppāka meṉṉum vastirantarittup
   piṉ paṅkuṉimātattil vācaniṟainta cantaṉattai maliyaccāttip pōṟṟiṉāṉ.
   e-ṟu. 72
   mātapūcaikaḷu mivvāṟuceytumēṟ
   ṟītaṟuviḻāvelān tiruntacceytutāṉ
   vētaṉalvaraṅkaḷai mikavumpeṟṟuppiṉ
   kōtamamuṉivaṉai nōkkik kūṟuvāṉ.
   (i-ḷ) ivvaṇṇam paṉiraṇṭumātap pūcaikaḷaiyum kuṟṟamillāta
   tiruviḻākkaḷaiyuñ ciṟappākac ceytu
   paramacivaṉiṭattil nalla varaṅkaḷaiyum peṟṟuppiṉ kautamamuṉivaṉai
   nōkkik kūṟukiṉṟāṉ . e-ṟu. 73
   ittalamāmiku virattiṉapurantaṉil
   mettiyakaliyuka mītoruttaṉṟāṉ
   cuttamāmaṉṉa tāṉaccorūpiyāc
   cattiyaneṟiyuḷāṉ ṟāṉiṅkeytiyē.
   (i-ḷ) intavirattiṉapuriyeṉṉun talattil kaliyukattil aṉṉatāṉañceyyum
   cattiya neṟiyuṭaiyavaṉā
   yoruvaṉiṅkaṭaintu. e-ṟu. 74
   aṉṉatāṉattiṉai yaṭaiviṟceytutāṉ
   maṉṉiyatuyyamā maṇiyeṉṉātaṟkut
   teṉṉiyal kaiṅkariyattiruppaṇi
   paṉṉiyatiruviḻāp palavuñceyvaṉē.
   (i-ḷ) aṉṉatāṉattiṉai yaṭaivākac ceytu nilaipeṟṟa tuyyamāmaṇiyeṉṉum
   ennātaṉukku aḻakum iyalpum
   vāynta tiruppaṇiyōṭu tiruviḻāvaiyuñ ceyvāṉ. e-ṟu. (75)
   ciṟantavantaṇar civapattarāṉapēr
   niṟaintiṭappatiṭṭaika ṇītiyācceytē
   piṟantiṭumirattiṉa purattaip pērpeṟa
   aṟantaṉālviḷakkiyē yaṭaivuceyvēṉē.
   (i-ḷ) vētōttamarkaḷuñ civaṉaṭiyavarkaḷu niṟaintu vāḻumpaṭi
   piratiṭṭaiceytu irattiṉapurameṉṉum
   peyaraiyuṭaiya intastalam viḷaṅkacceyvāṉ. e-ṟu. (76)
   nitiyāṟpattiyā ṉiṟaiyumaṉpiṉāṟ
   pētiyāmaṉattiṉāṟ perumaiceykuvāṉ
   ātalāṉmētiṉi yāḷumaṉṉarkku
   mītucērtēca māṉiyaṅkaḷ viñcumāl.
   (i-ḷ) nītiyiṉālum pattimārkkattālum niṟainta aṉpiṉālum pētamillāta
   maṉattiṉālum yāvarkkum
   perumaiceykuvāṉ antavicēṭattāl aracarukkumēlāṉa campattum māṉiyaṅkaḷum
   atikarikkum. e-ṟu. (77)
   eṉṟuvirattiṉēcuraṉ ṟaṉṉaiyēttiyē
   taṉṟuṉaittēviyun tāṉumākavē
   tuṉṟiyamalaruḷōṉ ṟūyavaṉṉamī
   toṉṟiyē cattiya vulakameytiṉāṉ.
   (i-ḷ) ivvāṟu colli irattiṉēcurarait tōttirañceytu vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu maṉaiyāḷōṭu
   aṉṉavākaṉattilēṟit taṉṉulakamākiya cattiyavulakattai yaṭaintāṉ
   piramatēvaṉ. e-ṟu. (78)
   oṉṉavēcūtaṉu miyampakkēṭṭalu
   maṉṉiyacauṉakaṉ makiḻntupōṟṟiyē
   yuṉṉupañcāṭcara morutiṉattiṉiṟ
   paṉṉumāvaṭitaru paramaṉmuṉṉarē.
   (i-ḷ) ippaṭiyeṉṟu cūtamuṉivar colla nilaipeṟṟa cauṉakar kēṭṭu
   makiḻccikoṇṭu pōṟṟi uccarikkattakka
   pañcāṭcara mantirattai yorutiṉam yāvarum paravukiṉṟa tiruvaṭi
   yaittantaruḷum takṣiṇāmūrtti cannitiyiṉ
   muṉṉiruntu. e-ṟu. (79)
   cevittiṭilavartamait tericittālviṉaip
   pavattiṉiṟpaṭuttiṭum pacācutīrvatun
   tavattumaitaṉaipukar taṉṉiṟ pōṟṟiṉāl
   evarkkumēpāla ruṇṭākumeṉpatum.
   (i-ḷ) cepampaṇṇiṉāl avarkaḷaikkaṇṭāl viṉaiyākiya pavattiṟpaṭṭaḻuntiya
   picācu vimōcaṉamum
   tavattiṉaiyuṭaiya akilāṇṭavalliyāraic cukkiravārattiṟ pōṟṟi
   vaṇaṅkukiṟavarkaḷukkup puttirōrppattiyu
   muṇṭām. e-ṟu (80)
   koṭuttaṉarvarameṉak kūṟiṉīrmuṉam
   aṭuttavaroruvaruk kāṉatuṇṭeṉiṟ
   ṟoṭuttatuterivuṟak collavēṇṭumeṉ
   ṟeṭutturaiceyvataṟ kiṉitucūtaṉē.
   (i-ḷ) paramacivaṉkoṭuttaṉareṉṟu muṉṉarkkūṟiṉīr avvarappaṭi yārukkāvatu
   naṭantatuṇṭāṉāl ataṉai
   aṭiyēṟkut teriyumpaṭi colliyaruḷavēṇumeṉṟu cauṉakarkēṭka ataṟkuc
   cūtamāmuṉivar
   collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu. (81)
   tiruviḻāccarukkam
   muṟṟiṟṟu.
   ākaceyyuḷ-183
   -----------------------------------------------------------
   u
   civamayam
   āṟāvatu
   picācu vimōcaṉac carukkam. (184- 226)
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   tiruvaṇimarakata tēcanāṭṭiṉiṟ
   poruviṟaṉmā raṇiyappurattiṉil
   arumaṟaivētiya ramaintuvāḻvupeṟ
   ṟirunitivaḷattuṭa ṉiṉitumēvuvār.
   (i-ḷ) tiruviḷaṅkiya marakatatēcameṉṉu nāṭṭil oppillāta
   taṉmāraṇiyapurameṉṟu oru nakaramuṇṭu annakarattil
   mikkacelvattuṭaṉ aṉēkam vētōttamarkaḷ vāḻvupeṟṟiruntārkaḷ. e-ṟu. 1
   mēvumvētiyarkaḷil viḷaṅkunāṉmaṟai
   nāviṉāṉkalai terinaṟkuṇattiṉāṉ
   ṟāvunītiyumuyarta yāvumēyuḷāṉ
   ṟēvacaṉmāveṉat tiruntupēriṉāṉ.
   (i-ḷ) appirāmaṇarkaḷukkuḷ nāṉku vētaṅkaḷaiyum payiṉṟa
   nāviṉaiyuṭaiyavaṉum aṟupattu nāṉku
   kalaikkiyāṉaṅkaḷaiyun terinta naṟkuṇattiṉaiyuṭaiyavaṉum nītiyumuyarnta
   tayai yuṭaiyavaṉamākiya
   tēvacaṉmāveṉṉu maḻakiya nāmattaiyuṭaiya voru pirāmaṇaṉuṇṭu. e-ṟu. 2
   aṉṉavaṉmaṉaivi kāntimatiyāmeṉap
   paṉṉunāmattiṉaḷ parintakaṟpiṉāḷ
   naṉṉiyaṟkuṇattiṉā ṇalañceyvāṇakai
   miṉṉiṭaiyiravipōl viḷaṅkumeyyiṉāḷ.
   (i-ḷ) attaṉmaiyaiyuṭaiya pirāmaṇaṉ maṉaiyāḷ kāntimatiyeṉṉum peyaraiyum
   parivuṟṟa kaṟpiṉaiyum nalla
   oḷiporuntiya nakaiyaiyum yāvarukku mitañceykaiyaiyum miṉṉaṟ pōṉṟa
   iṭaiyaiyum cūriyaṉaippōl
   viḷaṅku meyyaiyumuṭaiyāḷ. e-ṟu. 3
   aṉaiyavaḷuṭaṉava ṉaṉpupūṇṭeḻil
   maṉaiyaṟampurintutāṉ maruvunāṭaṉiṟ
   caṉamakiḻtēvacaṉ māviṉmuṉṉavaṉ
   maṉamakiḻtaṉmacaṉ māveṉpāṉuḷaṉ.
   (i-ḷ) attaṉmaiyaiyuṭaiya maṉaiyāḷuṭaṉ aṉpupūṇṭu aḻakiya illaṟanaṭatti
   vāḻunāḷil ulakattār
   naṉkumatikkum attēvacaṉmāviṉ tamaiyaṉ taṉmacaṉmā veṉpava ṉoruvaṉuḷaṉ.
   cattirayākattait
   mittirartaṉṉuṭaṉ virumpicceytaṉaṉ
   attiraṅkāṇṭaluk kākaveṇṇiyē
   putticērtēvacaṉ māvumpōyiṉāṉ.
   (i-ḷ) antattaṉmacaṉmāveṉṉum pirāmaṇaṉ cattirayākattai vēṟōriṭattil cila
   naṇparkaḷuṭaṉ kūṭicceytaṉaṉ
   antayākattaik kāṇpataṟkut tēvacaṉmā avviṭattiṟkup pōyiṉāṉ. e-ṟu. 5
   antavēlaiyiṟkaṭa laṉaittumuṇṭavaṉ
   vintamālvaraitaṉai mētiṉikkuḷē
   nantiṭanaṭantava ṉāṭṭumuttamiḻ
   tantavaṉpuviyelāñ camatalañceytōṉ.
   (i-ḷ) attaruṇattil camuttirattaiyuṇṭavarum uyarnta vintakiriyaik
   keṭumpaṭi pūmikkuṭ putaittavarum nilaipeṟṟa
   muttamiḻai ivvulakattavarukkat tantavarum pūmiyaic camatalamākac
   ceytavarum. e-ṟu. 6
   vēṟu.
   vākāvivilvalar kaṭkāṉatēceya maṭitta talaivaṉ,
   vētākamakkaḷaikaḷ karaikaṇṭavaṉpiṉaṉ viḷaṅkukaruviṉ,
   pōtārtamiḻp potiya mītiluṟaivōṉeṟi poruntulakiṉuk,
   kātāramāṉava ṉakattiyaṉeṉum peyaramaintamuṉivaṉ.
   (i-ḷ) vātāvi villavaṉ eṉṉumiruvarkaḷaikkoṉṟavarum vētākama
   cāstiraṅkaḷaik karaikaṇṭavarum aṉēka
   tarukkaṇiṟainta potiyācalatti leḻuntaruḷiṉavarum nītiniṟainta
   ivvulakiṉuk kātāramāṉavarum ākiya
   akattiyareṉṉum peyaraiyuṭaiya muṉivar. e-ṟu. 7
   vantētaṉmāraṇiya puramatiṟ ṟēvacaṉmāviṉ maṉaiyiṟ,
   pantārviraṟkānti matitaṉaikkaṇṭē pacittaṉamiyāñ,
   cantārtaṉattumaṭa vāyaṉṉapāṉan taṉaittarutinī
   pintātamattiyā ṉattilatitikkiṭutal peritunalaṉē.
   (i-ḷ) taṉmāraṇiyapurattiṟku vantu tēvacaṉmāmaṉaiyiṟceṉṟu pantupōl
   viralkaḷaiyuṭaiya kāntimatiyaikkaṇṭu
   cantaṉa niṟainta taṉapāratttaiyuṭaiya peṇṇē yām pacittuvantaṉam
   uccikkālattiṟ pacittuvantavarkaḷukku
   aṉṉamiṭutal periya palaṉākum ākaiyāl aṉṉapāṉātikaḷai yeṉakkut
   taruvāyeṉṟār. e-ṟu. 8
   eṉṟalumeḻuntilaḷarukkiyamōṭācaṉamu mīntilaḷuṟac,
   ceṉṟaṭipaṇintila ṭiruntaṉṉamiṅkilaic cellumeṉalum,
   meṉṟayil kiḻaṅku kāyaṭakumalarēṉum viruppamuṭaṉē,
   tiṉṟiṭavaḷittiyeṉa vavaiyumilaimaṉaiyileṉ cellumeṉalum.
   (i-ḷ) eṉṟucoṉṉa vaḷavil eḻuntirukkāmalum arukkiyam ācaṉamutalāṉatuṅ
   koṭāmalum etirceṉṟu
   aṭipaṇiyāmalum uṇṇattakka aṉṉamum iṅkillaiyeṉalum akastiyar meṉṟu
   tiṉkiṉṟa kiḻaṅku, kāy, taḻai, pū
   yātāyiṉum koṭeṉṟu kēṭka avaikaḷumillai eṉ vīṭṭil umakkeṉṉa kāriyam
   pōmeṉṟu
   coṉṉamāttirattil. e-ṟu. 9
   kaṇavaṉillantaṉi lirātiruntālumē karutimaṉaiyāḷ,
   uṇavayiṉa ṭupkalil titicatkārama tuṟacceyvatē,
   kuṇamateṉavātalā laṉṉamiṭuvāyeṉṟu kūṟamuṉivaṉ,
   aṇu kuviṉaiyālaṉṉa millaiyeṉavātara vaṟakkūṟiṉāḷ.
   (i-ḷ) nāyakaṉillatti lirātiruntālu maṉaiyāḷ uccippōtil pacittuvanta
   ātularkkut taṉṉā liyaṉṟa
   vupakārañceyyavēṇṭum ātalāl eṉakkaṉṉamiṭuvāyeṉṟu akastiyarcolla
   ataikkēṭṭum
   pūrvapāvakarmattāl piṉṉum aṉṉamillaiyeṉṟu irakkamaṟaccolliṉāḷ. e-ṟu.
   ōtaṉamaruntupaka ṉērattilē yaṉṉamuṇṭillaiyeṉ
   ṟātaravaṟaccoṉṉa puruṭaṉēpirama kātakaṉāmavaṉ,
   nītipeṟumaṉaiyāḷiruntālumillaiyeṉu nītitavaṟip,
   pātakamikuntiṭu mavaṭkeṉṉamuṉivaṉ pakarntumuṉivaṉ.
   (i-ḷ) aṉṉampucikkum pakaṉērattil atitikaḷ vantu yācittāl uṇṭeṉṟāyiṉum
   illaiyeṉṟāyiṉum
   aṉpaṟaccoṉṉa puruṭaṉ piramakātakaṉāvāṉ vīṭṭil aṉṉamirukka illaiyeṉṟu
   coṉṉa peṇkaḷukkup
   pātakamikumeṉṟu kōpittuc colluvār. e-ṟu. 11
   ekkālamuntaṉ maṉaitaṉṉilumarun taṉamirukkavuntāṉ,
   mukkālumaṉṉamilai yeṉṟē pacācupōṉ moḻiyōtalāṟ,
   ṟakkārilātapē yākuvāyeṉṉac capittēkiṉāṉ,
   akkālaiyavvuru veṭuttuḷamayaṅkiyava ḷañciṉaḷarō.
   (i-ḷ) eppoḻutum taṉvīṭṭil aṉṉamirukkavum aṉṉamillaiyeṉṟu mūṉṟutaram
   picācu pōṟcoṉṉatāl
   uṟṟāroruvarumillāta pēyākuvāyeṉṟu capittuttam mācciramattuk
   keḻuntaruḷiṉār antakṣaṇamē
   picācurūpattai yaṭaintu maṉamayaṅki añciṉāḷ. e-ṟu. 12
   poṉṉāṉamēṉiyatu karukiyētām puṭaikoṇṭukāy,
   miṉṉāṉanuṇṇiṭai peruttu mulaiyāṉatuviḻuntuneṭikik,
   koṉṉārayiṟkaṇkaḷkuḻiviḻuntupuṭkak kūṉaṉmutukāyp,
   paṉṉātavuraikūṟu vāṇāṇaṭuṅḷiyēpaṟkaṭeṟiya.
   (i-ḷ) akkāntimati poṉpōṉṟa carīraṅ koḷḷikkaṭṭaipōṟ karukkavum vayiṟu
   parukkavum mēṉōkkiya mulaikaḷ
   kīḻvīḻntu nīḷavum kūṟiya vēlpoṉṟa kaṇkaḷ kuḻikkavam mutukuviṟpōl
   vaḷaiyavum vāy takātavārttaikaḷaic
   collavum cīvaṉaṭuṅkavum paṟkaḷ kōramāka veḷiyiṟṟeriyavum. e-ṟu. 13
   entumulaiyāṉatu vaṉappaḻiya nērntaviṭai pontuteriyak,
   kūntaṉ maṇamākilu mularntumuṭai nāṟuvatukoṇṭukuṟuka,
   māntaḷiriṉ mēṉipukai cērntacuvarāmeṉa varaṇṭu karukik,
   kāntimatiyāṉavaḷ pirāntimati yāyiṉaḷ karuttaḻiyavē.
   (i-ḷ) nimirnta taṉaṅkaḷ vaṉappaḻiyavum nērnta nūlotta iṭaiyiṟ
   pontuteriyavam kūntaliluḷḷa
   akilvācaṉaivaraṇṭa muṭaināṟṟaṅ koṇṭa karukavam kāntimatiyāṉavaḷ
   pirāntimatiyākik karuttaḻintuniṉṟāḷ.
   e-ṟu. 14
   taṉmaṉaiyiluṇṭāku māṭai yāparaṇaṅkaṭaṉakaṉakamum,
   neṉmalaiyuṭaṉ cērumillamuṅkaiviṭṭu neṭuvītiyiṟ,
   ṟuṉmatikaḷē koṇṭu mēṉivēṟākiyē tōṉṟumuṉcey,
   kaṉmaviṉai vantuṟakkāṭataṉi lēkiṉāḷ kāntimatiyē.
   (i-ḷ) taṉ vīṭṭilirukkiṉṟa āṭai āparaṇam tiraviyam nel mutalāṉa
   tāṉiyaṅkaḷ yāvuṅ kaiviṭṭup
   periyavītiyilvantu tuṉmatiniṟainta carīramvēṟākit tōṉṟiya ūḻviṉaipaṟṟak
   kāṭṭiṟ ceṉṟāḷ. e-ṟu. 15
   vēṟu.
   piṉṉakaṟēvacaṉ māpiṟaṅkuvēḷviyiṉai muṟṟit
   taṉṉakaraṭaintupōntu tāṉuṟaimaṉaiyileyti
   naṉṉutaṟpāritaṉṉai nāṭiṉaṉkāṇkilāmal
   iṉṉaluṟṟiraṅkiyēṅki yeṅkaṇun tēṭiṉāṉē.
   (i-ḷ) kāntimatikāṭṭiṟ ceṉṟa piṉṉaryākattai muṭittu vanta tēvacaṉmā
   taṉṉūrukkuvantu tāṉ vacikkiṉṟa vīṭṭiṟ
   ceṉṟu naṉṉutalaiyuṭaiya taṉ maṉaiyāḷaik kāṇāmal mikat tuyaraṅkoṇṭa ēṅki
   yeṅkuntēṭiṉāṉ. e-ṟu.
   16
   taṉamiruntālumvēṟu tāṉuḷaporuḷkaḷōṭum
   aṉamiruntālumikka vaṉpiṉariruntāluntaṉ
   maṉatiṉukkiṉitāṅkaṟpu maṉaiviyillātavillam
   puṉaikalaṉaṇintuñcīvaṉ pōyiṉa vuṭalamāmē.
   (i-ḷ) mikka tiraviyaṅkaḷiruntālum taṉa tāṉiya campattukaḷiruntālum
   aṉṉavastiraṅkaḷ kuṟaivaṟaviruntālum
   mikunta aṉpiṉarkaḷiruntālum maṉatiṟkiṉiya maṉaiyāḷillāta vīṭu
   uyirillāta uṭalil
   āparaṇamaṇintataiyokkum. e-ṟu.
   eṉpatai yeṇṇiyeṇṇi yiṉṉaluṟṟirukkumēlvai,
   tuṉpoṭu cuṟṟattārkaḷ cūḻntavaṉuṭaṉuraippār,
   aṉpuṭa ṉaṉṉam vēṇṭi yakattiyamuṉiviṉaṉṉal,
   naṉpakaṟaṉṉiliṅkē naṇṇiyuṉ maṉaiyilvantāṉ.
   (i-ḷ) ivvaṇṇamākaveṇṇit tukkamuṟṟirukkumpoḻutu pakkaṅkaḷilirukkiṉṟa
   cuṟṟattārkaḷ tuṉpattuṭaṉ
   cūḻntukoṇṭu tēvacaṉmaṉē akastiyamuṉivar nēṟṟaittiṉa mikunta paciyuṭaṉ
   aṉṉattaivirumpi nallapakalil
   uṉmaṉaiyil vantār e-ṟu. 18
   paciperitāṉataṉṉam paṭaittiṭeṉṟavaḷaikkēṭka,
   icaivilā maṉattāḷaṉṉa mirukkavumillaiyeṉṟāḷ,
   acaivilāk kantamūlamākiṉumaḷittiyeṉṉa,
   vacaiyuṭa ṉillaiyeṉṟē vaḻuttiṉāḷ piṉṉuntāṉē.
   (i-ḷ) vanta kumpamuṉivarniṉmaṉaiyāḷainōkkip peṇṇē eṉṉaip paci mika
   varuntukiṉaṟatu ataṉait taṇippāṉ
   aṉṉamaḷikkavēṇumeṉṟa colla ataikkēṭṭa niṉmaṉaiyāḷ kirakattil
   aṉṉamirukkavumillaiyeṉṟāḷ
   ataṉpiṉ kantamūlaṅkaḷāyiṉuṅ koṭeṉṟār avaikaḷumillai yeṉṟāḷ. e-ṟu. 19
   ātalāṟ picācamākiya vaṭaṉaiyaṭavitaṉṉiṟ,
   pōtiyeṉṟaḻaṉṟu cāpamporuntuṟavuraittuppōṉāṉ,
   mātuniṉṟēvitāṉum vaṇṇamumvēṟatāki,
   yātumōtāmal yāṅkaḷiṇakkavu miṇaṅkāḷāki.
   (i-ḷ) ātalāl picācākac capittuk kāṭṭiṟṟiriyak kaṭavāyeṉṟu
   cāpamiṭṭappōṉār uṭaṉē picācāki
   uruvamvēṟupaṭṭu oru vārttaiyuñ collāmalum yāṅkaḷ putticollavuṅ
   kēḷātavaḷāki. e-ṟu. 20
   pōntaṉaḷuraiyu nīṅkip puṟantaru kāṉileṉṟār.
   cāntamāṅ kuṇattāṉ kēṭṭuc cañcalamaṉattaṉākip,
   pāntaḷumiṭiyēṟuṇṭapaṭi yeṉat tuyarantaṉṉai,
   māntiyē pontakānti matitaṉaik kaṇṇiṟkaṇṭāṉ.
   (i-ḷ) yātoru vārttaiyumillātavaḷāyk kāṭṭiṟ ceṉṟāḷeṉṟārkaḷ ataikkēṭṭa
   cāntakuṇattāṉākiya
   tēvacaṉmā kalaṅkiyamaṉattaṉāki iṭiyēṟuṇṭa pāmpupōl ēkkaṅkoṇṭu
   veḷippaṭṭut tēṭumpoḻutu taṉ
   maṉaiyāḷākiya kāntimatiyaikkaṇṭāṉ. e-ṟu. 21
   meykarinturuvamvēṟā mēṉikoṇṭavaḷuniṉṟu,
   kaiyoṭukaiyaiyeṟṟik kaḷē reṉac cirittunōkkum,
   paiyavēnaṭakku mīḷumpaṭi miraiyāṭumpāṭun,
   toyyavēyaḻatucōrun tuḷḷiyē kutikkuniṟkum.
   (i-ḷ) carīramellāṅkaṟuttu vēṟṟuruvaṅ koṇṭavaḷ niṉṟu kaiyōṭukaiyaiyeṟṟik
   kaḷēreṉac
   cirittunōkkuvāḷ meḷḷa naṭappāḷ tirumpuvāḷ kūttāṭuvāḷ pāṭuvāḷ
   tuyaraṅkoṇṭaḻutu cōrntiṭuvāḷ
   tuḷḷikkutippāḷ. e-ṟu. 22
   cuṟṟiyē talamumpāriṟ ṟukaḷiṉmēṟpuraḷuṅkālait,
   teṟṟiyē naṭakkumōṭun tirumpiyē veṟittuppārkkum,
   mettiyē yaṭippārpōlave tiruṟavataṭṭiniṟkum,
   niṟṟivāralainīyeṉṉunīṇilattaṟaiyuṅkaiyāl.
   (i-ḷ) cuṟṟikkoṇṭu evviṭattilum cuḻaluvāḷ puḻutiyiṟ puraḷuvāḷ kāloṭukāl
   teṟṟikkoṇṭu naṭappāḷ
   ōṭuvāḷtirumpivantu veṟittu miḻittup pārppāḷ eṟṟiyaṭip pārkakaḷaippōl
   ataṭṭi uṟukki niṟpāḷ
   calattiṟṟōṉṟu niḻalai nilleṉpāḷ kaiyāṟ pūmiyaiyaṟaivāḷ. e-ṟu. 23
   iruntiṭumpaṭukkumīḷa veḻumaḻuñcirikkam veṭkum,
   aruntiṭumumiḻumaṇṇai yalṟiṭumauṉamākum,
   varuntiyētalaiyaic cuṟṟum valiyapaṟkaṭittuṟukkum,
   kurunteṉac cilaiyaippaṟṟik koṭuttiṭu mulaiyaittāṉē.
   (i-ḷ) iruppāḷ paṭuppāḷ tirumpa eḻuvāḷ varuttamākat talaiyaic cuṟṟuvāḷ
   kaṭiṉamāṉa paṟkaḷai neṟuneṟeṉṟu
   kaṭittuṟukkuvāḷ kaṟkaḷai yeṭattup piḷḷaiyeṉṟu kaiyilēnti mulaikoṭuppāḷ.
   e-ṟu. 24
   iṉṉataṉmaiyaḷaikkaṇṭēyirupiṟappāḷaṉontu
   maṉṉiyavīpūti vētamantira vitiyāliṭṭut tē
   taṉṉuṇarvorukāṟkūṟittaṉaiyaṟintiṭavēceytē
   aṉṉavaḷuṭaṉētīrattayāttiraiyākacceṉṟāṉ.
   (i-ḷ) ittaṉmaiyāṉa ceykaiyaiyuṭaiya maṉaiyāḷaip pirāmaṇaṉkaṇṭu
   mikavunontunilai peṟṟa vipūtiyai
   yeṭuttu vētamantirattait tiyāṉampaṇṇi vitippaṭi avaḷukkut tarittut
   taṉṉuṇarvākiya pañcāṭcarattai
   yorutaram civacivāveṉṟu colli avaḷ taṉṉaiyaṟiyumpaṭi ceytu
   aḻaittukkoṇṭa tīrttayāttirai
   pōyiṉāṉ. e-ṟu. 25
   eṇṇiyavaruṭamīrainteṅkaṇun tirintu cuṟṟi,
   naṇṇiṉaṉparattuvācanaṉmuṉi yirukkaitaṉṉiṟ,
   kaṇṇiṉāṉmuṉiyaikkaṇṭu kaḻalpaṇintēttalōṭun,
   tiṇṇiyamuṉiyu māci ceppinalviruntaḷittāṉ.
   (i-ḷ) pattuvaruṭakāla meṅkaṇan tirintu cuṟṟikkoṇṭu parattuvācamuṉivar
   ācciramam vantu avaraik kaṇṭu
   pātattil vaṇaṅki yeḻuntu tōttirañceytu niṉṟapoḻutu valimai poruntiya
   parattuvācamuṉivar
   ācīrvātañcolli caṭcuvaiyuṭa ṉamutaḷittaṉar. e-ṟu. 26
   ivaḷiyāreṉṟalōṭu meṉṉuṭaip pāriyeṉṉa,
   avaḷpicācattuvantā ṉaṭainta kāraṇamiyāteṉṉak,
   kuvalayantaṉṉiṉ mikka kurumuṉiyaiyaṅkēṭka,
   ivaḷaiyamillai yeṉṉa viṭṭaṉaṉ cāpameṉṉa.
   (i-ḷ) amutuceyta piṉṉar tēvacaṉmāvaip parattuvācar pārttu intappeṇa
   yāreṉṟu kēṭkat tēvacaṉmā eṉ
   maṉaiviyeṉṟu colla avar ivaḷukkup pēyuruvameytak kāraṇameṉṉeṉṟu viṉavat
   tēvacaṉmā cuvāmi
   malayamuṉivar ulakattileṉṉillamaṭaintu piccaikēṭka vivaḷ
   piccaiyillaiyeṉṟu coṉṉāḷ avar
   iccāpamiṭṭēkiṉār. e-ṟu. 27
   ciṟiyavar ceytatīmai cīriyarpoṟukkavēṇṭum,
   aṟiviṉāṉmikkamēṉmai yakattiyar poṟaiyilāmaṟ,
   ṟarukiyivvāṟu ceytaṟ kāteṉat tēvacaṉmā,
   maṟukinontaḻutu kūṟa mācaṟu muṉivaṉcolvāṉ.
   (i-ḷ) ciṟiyavarkaḷceyta piḻaiyaip periyōrkaḷ poṟukkavēṇṭuvatu
   kaṭaṉeṉpatai maṟantu mikka
   cilākkiyamuṭaiya akastiyamuṉivar poṟumaiyillāmaṟ kōpittu ivvāṟu
   ceytāreṉṟu tēvacaṉmā
   maṉañcuḻaṉṟu aḻutu kūṟa ataik kēṭṭa parattuvācamuṉivar colvār. e-ṟu. 28
   oḻintamuṟcaṉaṉantaṉṉi luṉakkivaḷ pāriyākun,
   taḻaintiṭu miḷaiyatārantāṉum vēṟoruttiyākum,
   aḻintaḻakiḻan tuṉmattamākavē yavuṭakattai,
   viḻainti vaḷavaḷuk kiṭṭu melivittāḷantappāvam.
   (i-ḷ) nīṅkiya muṟceṉmattil uṉakkivaḷ maṉaiviyāvāḷ ivaḷaiyaṉṟi
   maṟṟorutti uṉakku maṟutāramāṉa
   maṉaiyāḷuṇṭa avaḷai yivaḷkāymakārattālum keṭṭa uṉpattakuṇattiṉālum
   koṭiya oru aviṣatattaik
   koṭattuc carīram meliyac ceytaṉaḷ antappāvam. e-ṟu 29
   immaiyilivaḷaippaṟṟi yiṭarceyya vantutōṉṟi,
   ammuṉiyiṭattiṟ ceṉṟē yaṭaintatātaliṉālintac,
   cemmai cērakatti yaṉpāṟ ṟīṅkilaiyeṉat terintu,
   mummai yumuṇaravalla muṉiparattuvaṉ moḻintāṉ.
   (i-ḷ) ippiṟappil ivaḷaippiṭittu iṭarceyyavantu tōṉṟi anta
   akastiyamuṉivariṭattiṟ kōpamāka
   aṭaintatēyaṉṟi makāṉuvākiya ammuṉivariṭattil yātoru tīṅkumillai yeṉṟu
   terintu
   mūṉ;ṟukālamumuṇaravalla parattuvācamuṉivar colliṉār. e-ṟu. 30
   īṅkivaḷ ceyta tīmai yīraintuvaruṭamāka,
   nīṅkiṭātuṉaiyuṅkūṭa nīṇilattiḻuttataṉṟē,
   yāṅkatutīrumvaṇṇa maṟaikuvaṉkēṇmiṉeṉṉap,
   pāṅkuṭaṉ piṉṉumantap parattuvaṉ kūṟaluṟṟāṉ.
   (i-ḷ) ivaḷ ceyta tīmai pattuvaruṣamāka nīṅkāmal uṉṉaiyum pattuvaruṭam
   alaiyacceytatu
   antappāvanīṅkumvaṇṇañ colluvaṉtai nīṅkaḷ kēḷuṅkaḷeṉṟu pāṅkākap piṉṉum
   parattuvācamuṉivar
   collaluṟṟār. e-ṟu.
   palapalaceṉaṉantaṉṉiṟ pattucceṉmattiṟceyta,
   nilaipeṟupāvamellā nīṅkum puṇṇiyaṅkaḷākun,
   talamatil vācañceytāṟ ṟaraṇiyiṉ maṉitartēvar,
   kulaviya muṉivarcittar kūṟiṉāṟ pāvameytum.
   (i-ḷ) pala ceṉmattiluñ ceyta pāvaṅkaḷellām puṇṇiyastalattil vācam
   paṇṇiṉāl appāvaṅkaḷellā
   nacittuppōkum atuvaṉṟi ivvulakil vacikkum uttamarkaḷum tēvarkaḷum
   kulaviyamuṉivarkaḷum cittarkaḷum
   entakkāraṇattilāvatu kōpittuc cāpamiṭuvārāyil uṭaṉēyatu palitamākap
   paṟṟum. e-ṟu. 32
   aṉṉatu moṉṟukkoṉṟaṅ katikamāyēṟumpāvam,
   piṉṉatu tīrumvaṇṇam piramaṉcey patiṭṭaiyāka,
   maṉṉunūṟṟeṭṭuliṅka makitalattuḷavavaṟṟiṉ,
   naṉṉeṟiviciṭṭamāṉa naṟṟalameṭṭatākum.
   (i-ḷ) mēṟcolliyavarkaḷāṉērnta pāvamoṉṟukkoṉṟatikamākum āṉatāl appāvan
   tīrvataṟ
   kōrupāyamuṇṭu piramatēvaṉ ceyta piratiṣṭaiyāka nūṟṟeṭṭuc civaliṅkaminta
   ulakattiluṇṭu avaikaḷukkuḷ
   naṉmaimikunta stalaṅkaḷeṭṭuṇṭu.e-ṟu. 33
   kācikāñciṉi piruṅkāvāciṉicaṉanalvācam
   vīciyavacuntarēcamvicuvēcaṅ karivaṉantāṉ
   mācilāvilvamēvu vaṉattiṉi lirattiṉēcam
   ācilāmuttitaṉṉai yaḷittiṭuntalaṅkaḷākum
   (i-ḷ) avaiyāteṉṉiṟ kāci kāñciṉi piruṅkāvaṉam āciṉivaṉam vācaniṟainta
   vacuntarēcam vicuvēcam āṉaikkā
   kuṟṟamillāta vilvavirukṣaṅkaṇiṟainta irattiṉēcam eṉṟu collappaṭṭa
   kuṟṟamillāta muttiyaik koṭukkun
   talaṅkaḷākum. e-ṟu. 34
   iṉṉatiṉantaiyāku mirunatittīrttattiṉpāṉ,
   maṉṉiyacuttavirattiṉa makēcaṉait tericittāṅkaṇ,
   muṉṉutekkaṇattiṉ mūrtti muṉṉarppañcākkarattaip,
   paṉṉiyē yivaḷaippārkiṟ pacācuviṭ ṭēkuṅkaṇṭāy.
   (i-ḷ) inta eṭṭattalaṅkaḷukkuḷ vicēṭattalamoṉṟuṇṭu atuyāteṉṉil perumai
   poruntiya
   nantānatippakkattil nilaipeṟṟa irattiṉapuriyākum ātiṟṟirukkōyil
   koṇṭeḻuntaruḷiya tuyyamāmaṇiyārait
   tericittuppiṉṉar tekṣiṇāmūrtti cannitiyiliruntu pañcākṣarattaic cepittu
   ivaḷaippārttāl picāca
   nīṅkiviṭum. e-ṟu. 35
   eṉṟantamuṉivaṉkūṟa virupiṟappāḷaṉkēḷā
   naṉṟeṉavavaḷuntāṉu naṇukiṉarcamāpurattiṉ
   maṉṟalcērtalattōrkūṭi mākattānantāṉāṭi
   aṉṟeḻiṉantaiyāṟṟi ṉaṇikarai mītiṉiṉṟē.
   (i-ḷ) eṉṟu antamuṉivar coṉṉavaḷavil tēvacaṉmāveṉṉum pirāmaṇaṉ avvaṇṇañ
   ceykiṉṟēṉeṉṟu
   tāṉuntaṉ maṉaiyāḷuñ camāpurattiṟku vantārkaḷ appoḻutu antas
   talattiluḷḷa caṉaṅkaḷ kūṭi makāsnānañ
   ceytu annantaiyāṟṟiṉ karaimēṉiṉṟu. e-ṟu. 3
   kēcamatāttumpōtu kiṭṭiṉapicācutaṉmēl
   vīciyativalaicaṟṟē mēṉiyiṟpaṭutalōṭun
   tēcuṭaṉmuṉpupōlac ciṟantiṭuvaṭivampeṟṟāḷ
   mācaṇipicācutīrum vakaiyatu niṉaittumātō.
   (i-ḷ) mayiriṉai yularttumpōtu antaviṭattil vanta ivviruvarmēlum
   mayiriṉiṉṟum teṟitta tivalaikoñcam
   paṭṭamāttirattil aḻakuṭaṉ muṉpupolac ciṟanta uruvattaippeṟṟāḷ uṭaṉē
   kuṟṟattaiyuṭaiya picācu
   tīrumvakaiyai niṉaittu. e-ṟu. 37
   tēvacaṉmāvunantait tirunatitaṉṉiṉmūḻki,
   mēviyacutta virattiṉavimalaṉait tēviyōṭum,
   āvaliṉvaṇaṅkitteṉpā laraṉmuṉṉañ ceḻuttaiyōtip,
   pāviyāmavaḷaip pārkkap pacācaviṭṭakaṉṟataṉṟē.
   (i-ḷ) tēvacaṉmānantānatiyil snānañceytu aṅkeḻuntaruḷiya cutta
   irattiṉēcuraraiyum akilāṇṭavalli
   yāraiyum aṉpuṭaṉ tericittuppiṉ teṉpāleḻuntaruḷiya takṣaṇā mūrtti
   canniti muṉṉiruntu pañcākṣarattaic
   cepittup pāpiyākiya taṉ maṉaiyāḷai nōkka avaḷaip paṟṟiya picācu
   viṭṭinīṅkiyatu. e-ṟu. 38
   avaḷaiyu nantaiyāku māṟṟiṉiṉ mūḻkuvittut,
   tavaḷaveṇṇīṟu pūcic camāpatitaṉaippaṇintu,
   kavaḷamākariyurit takaṇṇutalpātampōṟṟit,
   tuvaḷunūliṭaiyāḷōṭun tōttirampalavuñceytāṉ.
   (i-ḷ) piṉ antappirāmaṇaṉ maṉaiyāḷukku nantānatiyil snāṉañceyvittu
   veḷḷiya tirunaṟu tarittuc
   camāpatiyāraip paṇintu piṉṉar kavaḷamuṇkiṉṟa periyayāṉaiyai
   yurittuppōrtta kaṇṇutalākiya
   cuttarattiṉēcurarai vaṇaṅkit tuvaḷunūlpōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya
   kāntimatiyōṭu aḷavillāta tōttiraṅkaḷ
   ceytāṉ.
   vantaṉaiceytumīṇṭumakiḻntiruvarumaṉpāki,
   nantaimānakarantaṉṉi ṉalampeṟamaṉaiyuṇṭākki,
   maintaraippeṟutal vēṇṭivaikācippukarvārattiṟ,
   cuntarimātēvikkuc collunāṉmuṟaiyiṟ ceytāṉ.
   (i-ḷ) vantaṉaivaḻipāṭukaḷ ceytu tirumpi makiḻntu iruvaru mikunta
   aṉpuṭaiyarāki annantāparattilōr
   illamuṇṭākki yatiliruntu puttirappēṟṟai virumpi vaikācimātam
   cukkiravārantōṟum cuntariyeṉṉum
   peyaraiyuṭaiya akilāṇṭavalliyārukkuc collappaṭṭa nāṉkuvita
   upacārattuṭaṉ pūcaiceytārkaḷ. e-ṟu. 40
   nāluvāramum pūcitta nalattiṉālumaimakiḻntu,
   cālavēnālumaintar taṉaippeṟa varaṅkoṭuttāḷ,
   ēlavarā kuḻalikāntimatiyumivvāṟupeṟṟē,
   pālar nālvaraiyum peṟṟuppatiyuṭaṉ kalantiruntāḷ.
   (i-ḷ) vaikāci mātam nālu cukkiravāramum pūcai ceyta naṉmaiyiṉāl
   umaiyavaḷ maṉamakiḻntu nāṉku piḷḷaikaḷaip
   peṟa varaṅkoṭuttāḷ avvaṇṇamē mayirccāntamaṇinta kūntalai yuṭaiyāḷākiya
   kāntimati nāṉku piḷḷaikaḷaip
   peṟṟu nāyakaṉuṭaṉ kalantiruntāḷ. e-ṟu. 41
   antattiṟ katiyum peṟṟāḷāmeṉac cūtaṉkūṟac,
   cintitta cauṉakaṉṟāṉ ṟeḷivaṟamakiḻntu pōṟṟi,
   nantaippoṟpatiyilaṟpa naṇṇupuṇṇiyañceytālum,
   vintattaippōla vōṅku mēṉmaiyai yuraittalvēṇṭum.
   (i-ḷ) antak kāntimatiyāṉavaḷ antattil katiyumpeṟṟāḷeṉṟu cūtamuṉivar
   colla avaikaḷai maṉatiṟ cintitta
   cauṉakamuṉivar teḷivuṟamakiḻntupōṟṟi nantānaticūḻnta annakarattiṟ
   koñcam puṇṇiyañceytālum atu
   vintaikiriyaippōla vōṅki vaḷaru mēṉmaiyaiccolli yaruḷavēṇṭum. e-ṟu. 42
   puṇṇiyamaṟpamākap purintutāṉiyāvartāmē,
   naṇṇiṉarataṉaikkēṭka nāṭiṉateṉṉuḷantāṉ,
   eṇṇiyatavattiṉmikkō yiyampu kaveṉṉac cūtaṉ,
   paṇṇicaipurāṇattuḷḷa paṭiyiṉaiyuraikkaluṟṟāṉ.
   (i-ḷ) yāvarāluṅ karutappaṭṭa tavattiṉāṉ mikkōṉē intastalattil ciṟu
   puṇṇiyaṅkaḷaicceytu perumpalaṉai
   yaṭaintavarkaḷ yār avarkaḷ carittiraṅkaḷaik kēṭka eṉṉuḷam
   virumpukiṉṟatu ataṉaic colli yaruḷavēṇṭu
   meṉṟu cauṉakar kēṭka nalla paṇṇicainta purāṇattiluḷḷavāṟē cūtamuṉivar
   collat toṭaṅkiṉār. e-ṟu. 43
   picācuvimōcaṉac curukkam
   muṟṟiṟṟu.
   ākacceyyuḷ -- 226.
   ------------
   u
   civamayam.
   ēḻāvatu
   tāṉapalac carukkam. (227 - 266 )
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   ēṭalarpeṇṇaiyeṉattirimeyyaṉ
   ṟūṭaṇamākiya coṟpeṟupoyyaṉ
   vēṭarkulattaṉ viṉaippaṭutīyaṉ
   kāṭakaṉāmavaṉ viṟceṟikaiyaṉ.
   (i-ḷ) maṭalvirinta paṉaimarampōl nīṇṭuvaḷarntu eṅkuñcuḻaṉṟu tirikiṉṟa
   carīrattaiyam nintaiccoṟkaḷaip peṟṟa
   poyyai yuṭaiyavaṉum vēṭarkulattiṟ piṟantavaṉum keṭuviṉaiyē kuṭikoṇṭa
   tīyavaṉum viṟpiṭittakaiyai
   yuṭaiyavaṉum ākiya avaṉ kāṭakaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiyavaṉ. e-ṟu. 1
   iruḷpalakūṭiyirunta niṟattaṉ
   perukuciṉaṅkaḷ piṟantamukattaṉ
   parukuniṇattacai paṟṟumeyiṟṟaṉ
   curuḷpacitaṅkiya tontivayiṟṟaṉ.
   (i-ḷ) palaviruḷ kūṭiyiruntatai yaṉaiyaniṟattaiyum perukiya kōpam
   piṟanta mukattaiyum uṇkiṉṟa niṇattacai
   piṭitta paṟkaḷaiyum curuṭṭip piṭikkiṉṟa pacitaṅkiya tontivayiṟṟaiyu
   muṭaiyavaṉ. e-ṟu. 2
   veṇvaṭit toṭaimītu puṉaintē
   vaṇkaṇuritta vacaintoḷirmārpaṉ
   ṟiṇkaṭumait tiṟalēteripātaṉ
   kaṇkaḷ civantaḻal katuvaviḻippāṉ.
   (i-ḷ) veṇmaiyai yuṭaiya palakaṟaimālaiyai mītu puṉaintu vaṇmaiporuntiya
   kaṇpārvai yuruvattakka
   mārpaiyum palamum kaṭiṉamum vallamaiyum kāṇappaṭṭa kālaiyum civantu
   akkiṉip poṟkaḷaic cintukiṉṟa
   viḻiyaiyaṭaiya kaṇkaḷaiyumuṭaiyaṉ. e-ṟu. 3
   araiyilvicittiṭu curikaiyaṉampum
   varivilumuṟṟiṭu valiyakarattāṉ
   neripuruvattaṉu ṇeṭituyarkiṟkum
   periyakuraṟkoṭu peritiraikiṟpāṉ.
   (i-ḷ) iṭaiyil vicittuk kaṭṭappaṭṭa uṭaivāḷaiyum ampum varik
   kaṭṭiṉaiyuṭaiya villum poruntiya
   kaiyaiyum nerippāṉa puruvattaiyum uṇṇīṇṭuyarntirukkum periya
   kuraṟkoṭumik kiraitalaiyu muṭaiyavaṉ.
   e-ṟu. 4
   vēṟu.
   aṭavineṟiyilvaḻikaṭṭiyārēṉuntāṉvarupavarai,
   uṭaimainitiyamutal yāvumuḷḷa kalaikaḷuṭaṉ paṟittuk,
   kaṭakōrayilāṟ kuttiveṭṭik kaṇaikaḷeṟintu cōtittup,
   pu ṭavimicaiyē viḻaviṭuttup pōntēkāṭṭiṉuṭ pukuvāṉ.
   (i-ḷ) kāṭṭumārkkattil vaḻiyaikkāṭṭi yāvarāyiṉum varukiṉṟapērkaḷ
   āparaṇantiraviyamva stiraṅkaḷaip
   paṟittukkoṇṭu paricāyutattiṉāl veṭṭiyum vēlāyutattiṉāṟ kuttiyum
   cōtittuk kāṭṭiṉuṭ pukuntoḷippavaṉ.
   e-ṟu. 5
   vētaneṟicēr pūcurarkaḷ viratampūṇṭatā patarkaḷ,
   ētamilāvetīcurarkaḷivarkaṇ mutalāvevarkaḷaiyum,
   vātaippaṭuttik kolai ceytu valiyaniti kaṭaṉaik kavarntum,
   pō tumaṭavārtamai yaḻittum pollāneṟiyē pukuntiṭuvāṉ.
   (i-ḷ) vētap pirāmaṇarkaḷ māviratiyarkaḷ muṉivarkaḷ yōkiyarkaḷ mutalāṉa
   nallōrkaḷai vātaippaṭuttik
   kolaiceytum varappaṭṭavarkaḷnitiyaṅkaḷaik kavarntum pōtukiṉṟa
   mātarkaḷaik kaṟpaḻittum tirikiṉṟakeṭṭa
   nilaimaiyaiyē pūṇṭavaṉ. e-ṟu. (6)
   intavakaiyēkolaikaḷa viṅkellai yillā vakaiceytu,
   cantatamuntāṉav vaṭavitaṉilē yuṟaiyumannāḷil,
   nantainatiyīcuraṉṟiruttērnaṭattuntirunāḷcēvikkac,
   cintaima kiḻntē kāñcipurantaṉilē yiruntucilapērkaḷ.
   (i-ḷ) ivvitamāṉa kolai kaḷavu mutalāṉavaikaḷai yellaiyillāmaṟ
   ṟiṉañceytu akkāṭṭiṟ ṟirikiṉṟa anta
   nāḷil nantāpurattileḻuntaruḷiya paramapatiyiṉ irata uṟcavañcēvikka
   maṉamakiḻntu kāñcipurattiṉiṉṟum cila pērkaḷ
   vantārkaḷ. e-ṟu. (7)
   tūciṉvitaṅkaḷ pala vakaiyuntukirun tāḷattuṭaṉviḷaṅkuṅ,
   kāciṉvaṭamuñceḻu nitiyuṅ kalaṉumāki varuvōrai,
   vīcumayilvā ṭaritta kāvēṭaṉkaṇṭu vaḻikaṭṭi,
   mācilva kaikaḷelām paṟittu vaṉattuḷirukku mavvēlai.
   (i-ḷ) paṭṭuvastiraṅkaḷum pavaḷaṅkaḷūm muttukaḷuṅkōrttu viḷaṅkappaṭṭa
   kuṟṟamillāt tāvaṭaṅkaḷūm
   ceḻumaiyāṉa tiraviyaṅkaḷum āparaṇaṅkaḷum koṇṭuvarukiṟa pērkaḷaik kūrmai
   poruntiya vēlum vāḷum piṭitta
   kaiyaiyuṭaiya vēṭaṉkaṇṭu vaḻikaṭṭip paṟittuk koṇṭu avvaṉattuḷ ḷirukkum
   vēḷaiyil. e-ṟu. (8)
   tūravoruvaṉviḷāṅ kaṉiyiṉcumaiyaṅ keṭuttuvarupavaṉaic,
   cākavarukaloṭuṅ kāliṟṟaṭiyāṟ puṭaittāṉa vvaṭiyāṟ,
   pāriṉviḻuntāṉava ṉivaṉum paṟittukkalaiyum paḻaccumaiyuñ,
   cēraveṭuttuvaṉattuḷḷē ceṟintēyirukkumannāḷil.
   (i-ḷ) tūrattiloruvaṉ viḷāmpaḻaccumaiyai yeṭuttukkoṇṭu varuvataikkaṇṭu
   taṉṉaruku varumaḷavum
   pēcāmaliruntu camīpattilavaṉ vantavuṭaṉ taṉkaiyilirunta taṭiyāl avaṉ
   kaṇaik kālil ōṅkiyaṭittāṉ.
   aṭittavuṭaṉ pūmiyil viḻuntāṉ. attaruṇattil vastirattaiyum
   paḻaccumaiyaiyum paṟittukkoṇṭu
   akkāṭṭiṉuḷḷirukkumanta nāḷil. e-ṟu. (9)
   vēṟu.
   meytikaḻirattiṉapuri mītiluṟaineṟiyōṉ
   vaitikaṉeṉappeyar tarittaneṟi maṟaiyōṉ
   eytiyavaṉattiṭai yerittiṭu camittuk
   koytupalapuṭpamoṭu koṇṭuvaralōṭum.
   (i-ḷ) cattiyamēviḷaṅkukiṉṟa irattiṉapuriyil vacikkappeṟṟavaṉum
   naṉṉeṟiyai yuṭaiyavaṉum vaitikaṉeṉṉum
   peyaraiyuṭaiyavaṉum ākiyavōr pirāmaṇaṉ akkoṭiyavēṭaṉ
   taṅkiyavaṉattiṉuṭceṉṟu camittum pattira
   puṣpaṅkaḷum koytukoṇṭu varuntaruṇattil. e-ṟu. (10)
   kaṇṭaṉaṉavevēṭaṉu yarkalainitikaḷ kavartaṟ
   kuṇṭeṉaniṉaittava ṉoḷikkamaṟaiyōṉuṅ
   koṇṭatōrcamittiṉoṭu kuṟukutalumatira
   miṇṭiṉoṭunilleṉa veruṇṭunilamvīḻntāṉ.
   (i-ḷ) antappirāmaṇaṉ varutalai vēṭaṉkaṇṭu vastiraṅkaḷum nitikaḷum
   kavartaṟku ivaṉiṭattiluṇṭeṉṟu
   niṉaittu oḷittukkoṇṭirukka appoḻutu pirāmaṇaṉ camittoṭu
   puṣpaṅkaḷuṅkoṇṭu vēṭaṉoḷitta
   iṭattiṟkuc camīpattil vantamāttirattil kōṭaiyiṭipōṟ cattittu miṇṭi ṉōṭu
   nilleṉṟu colla
   ataikkēṭṭapirāmaṇaṉ payantu nilattil vīḻntāṉ. e-ṟu. (11)
   viḻuntuṭaṟaḷarntumika veṭaveṭeṉaveruvuṟ
   ṟeḻuntilaṉaṭuṅkiṉa ṉiraippiṉoṭu puraḷum
   aḻuntumaṉavēṭaṉava ṉarukuṟavumvantē
   moḻintatiruvēṭamu munnūlumaṇinīṟum.
   (i-ḷ) antappirāmaṇaṉ pūmiyil viḻuntu carīrantaḷarntu mikavum
   veṭaveṭeṉṟu naṭuṅkippayantu eḻuntirāmal
   iraippuṭaṉ pūmiyiṟ puraḷum pōtu kaṭiṉa cittattaiyuṭaiya vēṭaṉkaṇṭu
   antappirāmaṇaṉ kiṭṭēvantu pārttuc
   collappaṭṭa uruttirākṣamum pūṇūlum vipūtiyum. e-ṟu. (12)
   māṉataḷūmuḷḷiṉuṭai kōvaṇamumaṉṉum
   mēṉiyatukaṇṭivaṉil vēṟupalamoṉṟum
   āṉatilaiyeṉṉavaya rēleḻutiyāṉī
   tāṉetuniṉaittaporu ṭantiṭuvaṉeṉṟāṉ.
   (i-ḷ) māṉṟōlum uḷḷuṭaiyākiya kōvaṇamum civavēṭantaritta
   tirumēṉiyuṅkaṇṭu ivaṉiṭattil namakku
   yātoru pirayōcaṉamu millai yeṉṟu niṉaittu ō pirāmaṇā nī cōrvaṭaiya
   vēṇṭām eḻuntirunī maṉacilniṉaitta
   poruḷaic col apporuḷai yāṉṟaruvēṉeṉṟu colliṉāṉ. e-ṟu. (13)
   vēṇṭuvatukūṟukeṉa vēṭaṉumiyampa
   nīṇṭamaṟaivētiya ṉiṉaittayarvunīṅki
   yīṇṭivaṉmoḻintapaṭi yāmiṉimaṟuttāṉ
   mīṇṭumivaṉeṉceyumeṉāveruvaluṟṟē.
   (i-ḷ) piṉṉum nīvēṇṭuvataic colleṉṟucolla avvārttaiyaik kēṭṭa
   vētavallavaṉākiya pirāmaṇaṉ
   cōpanīṅki yippoḻutivaṉ colliyapaṭi ceyyāmal maṟuttāl piṉṉeṉ
   ceyvāṉōveṉṟu payantu. e-ṟu.
   (14)
   vaittiṭuviḷāṅkaṉiyiṉ vācamataṟintē
   yuttamakaṉintapala moṉṟaruṭiyeṉṟāṉ
   attiṭamiraṇṭukaṉi yavaṉutavalkoṇṭē
   ettumaṟaivētiya ṉirattiṉapuriyuṟṟāṉ.
   (i-ḷ) avviṭattil vaittirunta viḷāṅkaṉiyiṉ vācattai yaṟintu ē uttamaṉē
   oruviḷāmpaḻam
   koṭukkavēṇumeṉṟāṉ. antappaṭi yē yiraṇṭupaḻattaik koṭuttāṉ
   ataippeṟṟukkoṇṭu
   vētavallavaṉākiya pirāmaṇaṉ irattiṉapuriyaiyaṭaintāṉ. e-ṟu. (15)
   nantainatimēviya naṟumpuṉalilāṭip
   puntiyuṭaṉmikka civapūcaṉai purintē
   nintaiyilviḷaṅkaṉi nivētaṉamaḷittē
   antavitiyōṭavaiyu maṉṉamumayiṉṟāṉ.
   (i-ḷ) aṭaintavaṉ nantānatiyiṟ poruntiyavācanīril snāṉañceytu aṟivuṭaṉ
   mikka civapūcaiceytu
   keṭutiyillāta viḷāṅkaṉiyaipparamacivanivētaṉañceytu antavitippaṭi ceyta
   aṉṉattōṭu
   viḷāmpaḻattaiyumuṇṭāṉ. e-ṟu.(16)
   añcutiṉamāṉatiru nāḷataṉiṉmēvi
   viñcuviṭaimītilvaru vimalaṉaṭipōṟṟi
   neñcamakiḻvōṭaṉavaṉu nēcamōṭiruntāṉ
   vañcamaṉavēṭaṉavaṉ vaḷamiṉiyuraippām.
   (i-ḷ) piṉ antappirāmaṇaṉ aintāntiruviḻāvil iṭapavākaṉārūṭarāka
   eḻuntaruḷivanta vimalaṉākiya irattiṉēcurar
   tiruvaṭikaḷil vaṇaṅkit tuticeytu mikka makiḻvuṭaṉ aṅkiruntāṉ atu niṟka
   vañcaka nirampiya maṉattaiyuṭaiya
   vēṭaṉatu ceytiyai yiṉiccolvām. e-ṟu. (17)
   paṉṉuvaṉavēṭaṉeṭu nāṭpalamiḻaittē
   piṉṉaravaṉ valluyirpirintiṭu mannāḷil
   muṉṉiyamatūtuvar kaṭāmuṭukivantē
   piṉṉuṟuvapācamataṉāṟ piṇivuceytār.
   (i-ḷ) mēṟcolliyavēṭaṉ neṭuṅkālamikka pāvaṅkaḷaicceytu piṉ avaṉ valiya
   uyirpirikiṉṟa antanāḷil
   yamatūtarkaḷ ivaṉmikakkoṭiya pāviyeṉṟu niṉaittu erumaikkaṭāve muṭuki
   naṭattikkoṇṭu vantu piṉṉaluṟṟa
   pācakka yiṟṟiṉāṟ kaṭṭiyiḻuttārkaḷ. e-ṟu. (18)
   vēṟu.
   antavēlai yāṉaruḷcūṭiya
   nantitāṉkaṇanātarai yēvavē
   vantutōṉṟi vaṉpācamatiṟṟukac
   cintavēyamatūtaraic cīṟiṉār.
   (i-ḷ.) attaruṇattilparamacivaṉ aruḷaippeṟṟa nantikēcurar
   vēṭaṉaikkoṇṭuvarumpaṭi civakaṇaṅkaḷai aṉuppa
   accivakaṇaṅkaḷ vēṭaṉaruku vantu yamatūtarkaḷ kaṭṭiyapācakkayiṟukaḷ
   aṟṟuppōkac ceytu avyamatūtarkaḷai
   mikavuṅ kōpittārkaḷ. e-ṟu. (19)
   aṭitturappiṭa vaṅkaimuṟintavar
   naṭukkiṭacceṉṟu kālaṉainaṇṇiṉār
   viṭuttavēṭaṉam vēṭaṉaiyoppeṉa
   aṭuttamēṉiya tētarittaṉarō.
   (i-ḷ) yamatūtaraik kaṇanātarkaḷ ārpparittuaṭitta aḷavil kaikālkaḷ
   muṟintu mika naṭukkattuṭaṉ yamaṉpāṟ
   pōyc cērntārkaḷ appāṟ pācakkayiṟṟiṉiṉṟum viṭupaṭṭa vēṭaṉāṉavaṉ
   maṉmataṉukkuc camāṉamāṉa aḻakuvāynta
   uruvattaippeṟṟāṉ. e-ṟu. (20)
   tēvaṉākiya tivviyarūpattāṉ
   mēviccempoṉ vimāṉattiṉmītilē
   tāviyantātun tumitāṉeḻap
   pūviṉmāri poḻintiṭappūvaimār.
   (i-ḷ). tēvāmcattaiyaṭainta aḻakuniṟainta uruvattaiyuṭaiya vēṭaṉ
   cempoṉvimāṉattiṟ porunta
   accamayattil antaratuntumi maḻaṅkavum arampaimātarkaḷ puṭpamāri
   poḻiyavum. e-ṟu.
   (21)
   kavarivīciṭak kāṉaṅkaḷpāṭiṭa
   evarumētta viṉitukoṇṭēkiyē
   tavamuṉikkaṇan tāṅkuṅkayilaiyiṟ
   puvaṉanātaṉaip pōṟṟiṭavēceytār.
   (i-ḷ) arampaimātarkaḷ veṇcāmarai vīcikkoṇṭu varavum vayiriyarkaḷ
   kāṉampāṭivaravum yāvaruntutikka
   maṉamakiḻaḻvuṭaṉ aḻaittucceṉṟu tavamaṉivar kuḻām ētteṭukkiṉṟa
   kailaiyileḻuntaruḷiya akilapuvaṉa
   kāraṇaṉākiya paramacivaṉait tutipaṇṇumpaṭi ceytārkaḷ. e-ṟu. (22)
   aṉṉatākava vaṉkailāyattiṉ
   maṉṉiṉāṉpiṉ maliyatūtuvar
   muṉṉiyantakaṉ muṉpuṟacceṉṟutāṉ
   ceṉṉitāḻttic ceyaṟerittārarō.
   (i-ḷ) avvaṇṇamāka antavēṭaṉ kailāyattiṉilaipeṟṟiruntāṉ piṉ yamatūtarkaḷ
   antakṣaṇamē iyamaṉ
   muṉceṉṟu vaṇaṅki vēṭaṉ kailaiyaṅkirikkuppōṉa caṅkatiyait terivittārkaḷ.
   e-ṟu.
   (23)
   kēṭṭakūṟṟuki lēcamuṅ kōpamuṅ
   kāṭṭavēkaṇ kaṉalvantucintiṭa
   vāṭṭamākiya tirnteḻuntemikuṅ
   kōṭṭiṉākama yiṭaṅkoṇarkeṉṟāṉ.
   (i-ḷ) tūtuvarkaḷ vārttaiyaik kēṭṭa yamaṉ kilēcamuṅ kōpamuṅkoṇṭu
   kaṇkaḷiṉiṉṟu neruppup poṟipaṟakka
   mikka vāṭṭattuṭaṉ cattitteḻuntu nīṇṭakompukaḷaiyuṭaiya malaiyaiyotta
   makiṣattaik
   koṇṭuvarukaveṉṟāṉ. e-ṟu. (24)
   vēṟu.
   neṟittamaruppi ṉaḻuttiyakimpuri nimiroḷi maṇiyilakac,
   ceṟittaveṟitta viḷikkuḷaṉaṟpoṟi citaṟikkaṉalutirap,
   piṟittavakaippaṭi kaṭṭucataṅkaikaḷ perukoli kalakaleṉak,
   kuṟittakaḻuttiṉ maṇittoṉitikkuṟai kulakiriceviṭupaṭa.
   (i-ḷ) neṟittu muṟippākiya kompukaḷiṟpatitta pūṇkaḷil aḻuttiya
   oḷiyaiyuṭaiya maṇikaḷ pirakācikkavum
   nerukkamāka viḻittuppārkkiṉṟa kaṇkaḷiṉiṉṟum aṉaṟpoṟi cintavum
   vakaivakaiyākak kaṭṭiya cataṅkaiyiṉiṉṟum
   perukiya voli kalakaleṉavum kaḻuttiṟkaṭṭiya maṇittoṉiyāl aṣaṭakula
   paruvataṅkaḷ cevipaṭavum. e-ṟu.
   ( 25)
   kaṉaikkkaṉaippiṉi ṭikkumukiṟkula kaṇamatu kaipakukat,
   taṉittaṉivaitta patattiṉatircciyiṟ ṟāraṇimutuneriyak,kuṉitta
   kuṉippoṭutattimatattiṭu koṭiyamayiṭamataṉaip,
   paṉaikkunikartta viraṟkaipaṭaittiṭupaṭarkoṭu varalumarō.
   (i-ḷ) kaṉaikkiṉṟa kaṉaippiṉāl mukiṟ kūṭṭaṅkaḷ payantu
   pakkaṅkaḷilotuṅkavum taṉittaṉiyāka vaitta pāta
   atircciyāl pūmiyiṉ mutuku neriyavum kutittut tuḷḷi varukiṉṟa
   erumaikkaṭāvaip paṉai marattukkuc camāṉamāṉa
   viralkaḷaiyaṭainta kaiyaiyuṭaiya tūtarkaḷ koṇṭu varalum. e-ṟu. (26)
   civatta mayirttokai paṟṟuciṉattoṭu ceṟiyaṉal viḻiyilakak,
   kavarttapiṟaikkulamotta veyiṟṟoṭu kariyamukama toḷirap,
   puvittalamuṟṟum vaḷaittakayiṟṟoṭu pukaraṇiyayiluṭaṉē,
   nivarttakataippaṭi vaittakarattuṇai nimirvaḷaiyamatuṟavē.
   (i-ḷ) iyamaṉāṉavaṉ civanta mayirttokaiyaip paṟṟikkōpattuṭaṉ neṟuṅkiya
   akkiṉik kaṇ pirakācikkavum
   piḷantu vaḷainta mūṉṟāmpiṟaiyaiyotta kōratantaṅkaḷuṭaṉ karumēkam pōṉṟa
   mukam viḷaṅkavum pūmiyellām
   vaḷaikkappaṭṭa pācakkayiṟum puḷḷivāynta vōlōṭu uyarnta
   taṇṭāyutattaivaitta iraṇṭukaikaḷiluḷḷa
   vaḷaiyattōṭu e-ṟu. ( 27)
   pakaṭṭiṉiṉ mēṟkoṭu ṭaittavicaik koṭu paravaiyaravamuṭaṉē,
   mukaṭṭaḷaveṟṟi yiraittuvaratteṉa muḻutumulaittulaiyat,
   tukaṭṭaraimuṟṟu meḻuppiyatappaṇi toṭukaṭalaḷaṟupaṭa,
   vikaṟpeṟukoṟṟa mikappaṭarcuṟṟiṭa riṟṟiriyaṇukalamē.
   (i-ḷ) erumaikkaṭāviṉ mēlēṟikkoṇṭu camuttira muṭaittukkoṇṭu ākācamaḷavum
   poṅki yiraittu
   varutalaippōl ulakamellām ulaintupōkavum naṭaivēkattileḻuntatukaḷ
   paṭintu camuttirañ cēṟākavum
   veṟṟimikunta aṉēka yamapaṭāḷ cūḻntuvaravu naṭantāṉ. e-ṟu. (28)
   vēṟu.
   karuṅkaṭāviṉiṉṟiḻintu pōykkailaiveṟpeyti
   maruṅkelāntavarcūḻ tiruvāyilaiyaṇuka
   neruṅkiyaṇṭarkuḻāt tokainirainiraiyāka
   oruṅkiṉēttunantī curarōlakkamataṉai.
   (i-ḷ) tāṉēṟicceṉṟa karutta erumaikka ṭāviṉiṉṟiḻintu
   kayilāyamalaiyaiyaṭaintu aruntavarākiya
   muṉivarkūṭṭaṅkaḷ niṟainta kōpura vāyilaiccērntu avviṭattil tēvarkaḷ
   nirainiraiyākac cēvittu niṟku
   nantikēcurar tiruvōlakkattai. e-ṟu. 29
   kaṇṭutūrattil vēḷaipārttarukuṟakkalantē
   aṇṭarnāyakacayacaya pōṟṟiyeṉṟakalan
   teṇṭaṉiṭṭa niṉṟēttaluñ cilātaraṉkumār
   caṇṭaṉvantateṉ kūṟeṉamaliyuñcāṟṟum.
   (i-ḷ) kaṇṭu tūrattilniṉṟu camayampārttu arukiṟceṉṟu tēvarnāyakaṉē
   jayajaya pōṟṟiyeṉṟu mārpāṉatu
   nilattiṟpaṭiyattīrkka teṇṭañceytu eḻuntu kaikaṭṭi vāyputaittu
   niṟkaccilātamuṉivar varaputtirarākiya
   nantikēcurar iyamaṉai nī yiṅkuvantakāriyam yāteṉṟu viṉava iyamaṉ
   colvāṉ. e-ṟu. 30
   ayyakēḷirattiṉa purattuttarattaṭavi
   veyyakāṉilōr vēṭaṉāṅkāṭakaṉeṉpāṉ
   ceyyoṇā makāpātakaṅ kolaiyuṭaṉṟīṅkum
   poyyumēceytutirintupiṉṉiṟantiṭumpōtil.
   (i-ḷ) aiyaṉē kēṭṭaruḷuka irattiṉapurikku uttarapāricattil
   mikappayaṅkaramāṉa kāṭoṉṟuṇṭu atil
   kāṭakaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiya oruvēṭaṉ ceyyattakāta makā pātakaṅ kolai
   tīṅku poy mutalāṉa keṭutikaḷaic
   ceytu tirintu antiyakālattil cīvaṉ viṭukiṟapōtu. e-ṟu.
   tāṉapalaccarukkam.
   aṭiyaṉēṉ paṭaravaṉuyirkavaracceṉṟārait
   taṭiyatēkoṭu civakaṇanātar kaṭākki
   neṭiyatāṉapoṉvimāṉattiṉēṟṟiniṉṉeṟiyē
   kaṭitiṉuyttaṉaravaṉaiyik kayilaiyaṅkiriyiṉil.
   (i-ḷ) aṭiyēṉākiya eṉṉuṭaiya tūtarkaḷ avaṉuyiraik kavarac ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷaicci
   vakaṇanātarkaḷ taṭikaḷiṉāṟṟākki neṭiya poṉvi māṉattilēṟṟi neṟiyil
   viraivāka naṭatti
   yikkayilaiyaṅkiriyiṉiṟ koṇṭuvantu cērttārkaḷ. e-ṟu.(32)
   ñālamītiṉiṟ pāvarainarakattil vīḻkka
   ēlumivvatikāra mētiṉiyeṉakkeṉṟē
   kālataṇṭamum pācamuṅkaḻittu muṉvaittāṉ
   nīlakaṇṭa nantīcaṉār vekuṇṭivai nikaḻttum.
   (i-ḷ) ulakattiṟ pāvañceytavarkaḷai narakattil viḻuttattakka atikāram
   eṉakkēteṉṟu kālataṇṭattaiyum
   pācakkayiṟṟaiyum vāṅki nantikēcurar muṉvaittu niṉṟāṉ appoḻutu
   nīlakaṇṭarākiya nantikēcurar kōpittuc
   colvār. (33)
   empirāṉuṟai yirattiṉapurattuṟai yevarum
   campuvākiyacorūpamāc carkkatiyaṭaivār
   ampuvikkaṇēyañca tāṅkurōcameṉṉellai
   nampumavviṭamāku muṉṉiṭaratiṉaṇṇā.
   (i-ḷ) empirāṉākiya paramēcuraṉ eḻuntaruḷiya virattiṉapuriyil
   vacikkappaṭṭavarkaḷ yāvarum civacorūpamāki
   naṟkatiyaiyaṭaivārkaḷ. anta irattiṉapurikku ellai aintu kurōcamākum
   avvellaikkuḷ vacippavarkaḷiṭattil
   uṉ teṇṭaṉai cellātu. e-ṟu. (34)
   antavellaiyiluṟaipavarakampuṟamuṟaivōr
   entavalviṉaip pāvaṅkaḷ ceytapēreṉiṉum
   cintaiyāravōruṇṭiyuñ cīraṭaikkāyun
   tantiṭiṟ parakatiyiṉiṟ cāruvarpiṉṉum.
   (i-ḷ) mēṟcolliya ellaikkuḷ uṟaipavarkaḷ allatu akattilāyiṉum
   puṟattilāyiṉu muṟaipavarkaḷ makā
   pātakaṅkaḷaic ceytavarāyiṉum avarkaḷukku aṉpuṭaṉ ōr poḻutu aṉṉamiṭṭu
   veṟṟilaipākku aḷippārāyiṉ
   parakatiyaṭaivatu tiṇṇam itaṉṟiyum. e-ṟu. (35)
   karutuveḷḷiyaṅkiriyavar kāṇiyāṅkāṇāy
   karutivētiyaṉkaiyiṉiṟ ṟōṉṟiya kaṉiviṉ
   ariyaveḷviḷaṅkaṉi yiraṇṭaḷittapuṇṇiyattāṟ
   peritupeṟṟaṉaṉ vēṭaṉippiṟaṅkaliṉ pēṟē.
   (i-ḷ) yāvaruṅ karutukiṉṟa veḷḷiyaṅkiriyavar kāṇiyākuṅkaṇṭāy
   attaṉmaiyaiyuṭaiya irattiṉapuriyil vacitta
   vētōttamaṉkaiyil intavēṭaṉ maṉakkaṉivōṭu iraṇṭu viḷāṅkaṉiyaik koṭutta
   puṇṇiyattāl
   ikkayilāyakiriyai yaṭaiyumpēṟṟaip peṟṟāṉ. e-ṟu. (36)
   ātalālirattiṉapurat tuṟaintavarkkākāp
   pētaiyāḷaruñciṟitu ceytiṭiṉumēperiya
   mātavaṅkaḷceytavariṉum vaḷarntiṭum palantāṉ
   ītaṟintu nī naṭattiyālip piḻaipoṟuttōm.
   (i-ḷ) ātalāl irattiṉapuriyil vacikkiṉṟavarkaḷukku ulakattārkaḷuk kākāta
   pētamaiyaiyuṭaiyavarkaḷāṉālum
   aṟpa upakārattaic ceyvārāyiṉ mātavattōr puṇṇiyaṅkaḷiṉum atikap puṇṇiyap
   palaṉkaḷai yaṭaivārkaḷ
   itaiyaṟintu nī naṭappāyāka ippoḻutu ceyta piḻaiyaip poṟuttōm. e-ṟu.
   (37)
   eṉṟukūṟalunaṉṟeṉa vaṭiyiṇaiyiṟaiñcit
   teṉṟicaikkiḻavōṉuntaṉceḻumpaticeṉṟāṉ
   koṉṟukutti veṅkolaipurikoṭumpavavēṭaṉ
   maṉṟalveḷviḷāṅkaṉiyiṉāṟ kayilaiyilvāḻntāṉ.
   (i-ḷ) ivvaṇṇamāka nantikēcurar coṉṉamāttirattil avvaṇṇamē ceykiṟēṉeṉṟu
   tiruvaṭikaḷil vaṇaṅki
   yamaṉāṉavaṉ taṉṉuṭaiya vaḷanakarattiṟkuc ceṉṟāṉ varappaṭṭavarkaḷaik
   koṉṟum kuttiyum kolai ceyta
   vēṭaṉāṉavaṉ vācaṉaiyaiyuṭaiya iraṇṭu viḷāṅkaṉiyaik koṭutta puṇṇiyattāl
   kailayaṅkiriyil
   vāḻntiruntāṉ. e-ṟu. (38)
   paṟittaveḷ viḷāmpaḻamiraṇṭip paṭippalittāl
   aṟattiṟattiṉāṟṟāṉceyta palattai yāraṟivār
   kuṟittavāṟeṉac cūtamāmuṉivaṉuṅkūṟa
   niṟaittamātavac cauṉakaṉ makiḻntuṟai nikaḻttum.
   (i-ḷ) kāṭṭiṟpaṟitta veḷḷiya iraṇṭu viḷāmpaḻam ippaṭip palattaik
   koṭukkumāṉāl aṟattiṉālīṭṭiya
   poruḷkoṇṭu ceyta puṇṇiyattāl varum palaṉai yāvar moḻiyavallār eṉṟu
   cūtamuṉivar colla niṟainta
   mātavattiṉaiyuṭaiya cauṉakar makiḻcciyāṟ colvār. (39)
   intavāṟutāṉappala naṉṟa tāmiṉimēl
   nintaiyillatān tēvamālvarai yantanilattil
   vantavāṟa tukēṭka veṉmaṉamvirumpiyatāṟ
   puntiyāluṇarnturaiyeṉac cūtaṉum pukalvāṉ.
   (i-ḷ) intappirakāran tēvīr aṉukkirakam paṇṇiṉa tāṉapala makattuvaṅkēṭṭu
   aṭiyēṉukku āṉantamāyiṟṟu
   iṉimēl ikaḻvillātaperiya tēvakiri paruvatam antayiṭattilvanta
   varalāṟṟaiyuṅ kēṭka eṉ maṉam virumpukiṉṟatu
   ākaiyāl taṅkaḷ aṟiviṉāluṇarnta akkataiyaiyuñ collavēṇṭumeṉṟa cauṉakar
   coṉṉamāttirattil
   cūtakamuṉivarumcolvār. e-ṟu. (40)
   tāṉapalac carukkam.
   muṟṟiṟṟu.
   ākacceyyuḷ -- 266.
   ---------------
   u
   civamayam.
   ēṭṭāvatu
   tēvakiric carukkam. (267 - )
   ----------------
   cuttatavaḷita cuṭaroḷikiḷartara
   mettumiracita mikavaḷarkiriyatu
   pattarcivakaṇamaramar kaṇmuṉivarkaḷ
   cittaruṟaivatu civaṉuṟaikailaiyē.
   (i-ḷ) paramacivaṉuṟaikiṉṟa kayilācakiriyāṉatu paricutta veṇmai
   niṟaṅkiḷarukiṉṟa mirutuvākiya iracitattiṉāl
   amaintamalai aṉṟiyum aṭiyavarkaḷum kaṇanātarkaḷum muṉivarkaḷum
   cittarkaḷum uṟaiviṭamāyuḷḷatu. e-ṟu.
   (1)
   kuyilaivirutuḷa koṭikayaṉmataṉaṉō
   ṭeyilaiyavuṇarai yericeyumavaṉuṭaṉ
   mayilainikareḻiṉ malaimakaḷuṟaivatu
   kayilaivaraiyatu kaṭavuḷarpaṇaiivatē.
   (i-ḷ) kuyilai ekkāḷamākakkoṇṭa mīṉak koṭiyai yēntiya maṉmataṉaiyum
   tiripurattaiyum atiṟṟaṅkiya
   avuṇarkaḷaiyum eritta paramacivaṉam mayilaiyotta
   cāyalaiyuṭaiyamalaimakaḷum uṟaiviṭamāyuḷḷatu.
   kayilaiyeṉṉum peyaraiyuṭaiyatu tēvarkaḷ vaṇaṅkattakkatu. e-ṟu. (2)
   aṉaiya kayilaiyilaḻakiya cikarama
   teṉaiya palapalavilakiya koṭumuṭi
   vaṉaiyumavaitaṉiṉ maruviyatoruvarai
   puṉaiyumiṟakoṭu puvimicaitiriyumē.
   (i-ḷ) attaṉmaiyāṉa kailaiyaṅkiriyilē aḻakiya ucciyil aṉēkavitaṅkaḷākap
   pirakācikkiṉṟa
   koṭumuṭikaḷuṇṭu avaikaḷukkuṭ poruntiyirukkiṉṟa oru koṭumuṭi paṟakkiṉṟa
   ciṟaiyuṭaṉ ulakattil
   ulāvittiriyum. e-ṟu. (3)
   tēvakiriyeṉavē peyartikaḻvatu
   tāviyiṟakoṭu tāraṇimuḻuvatum
   mēvupaṟaivakaḷāmeṉa vicaiyuṭaṉ
   ēvilviṭucara mīteṉamaruvutume.
   (i-ḷ) antak koṭumuṭiyāṉatu tēvakiriyeṉṉum peyaraikkoṇṭu ciṟakoṭu
   ulakamuḻavatun tāvip
   paṟavaikaḷaippōlap paṟantu vilaviṟpūṭṭi viṭappaṭṭa pāṇattaippōl vicai
   koṇṭu maruvum. e-ṟu.
   (4)
   vēṟu.
   antāḷil varaiyaṉaittu makilamicaip paṟavaikaḷpōl,
   miṉṉāruñciṟakuṭaṉēmikappaṟantu vīḻnteḻuntu,
   paṉṉāḷun tiritaliṉāṟ palavuyir vīyntiṭak kaṇṭāṉ.
   koṉṉāruñcatakōṭi koṭuvāḷ koṇṭintiraṉṟāṉ.
   (i-ḷ) akkālattil ulakattiluḷḷa malaikaḷ yāvum intappūmiyiṟ
   paṟavaikaḷaippōlap pirakācamporuntiya
   ciṟakuṭaṉēpaṟantu viḻuntu eḻuntu aṉēkakālan tiritaliṉāṟ pala
   vuyirkaḷiṟappatai accattai viḷaivikkiṉṟa
   nūṟukōṭi koṭuvāḷākiya āyutaṅkaḷaikkoṇṭu intiraṉ kaṇṭāṉ. e-ṟu. (5)
   varaiyaṉaittuñciṟakarintu varumpōti letirāka
   viraivuṭaṉētēvakiri mīḷutalumakavāṉkaṇ
   ṭuraivekuṇṭaṅ kataṉmīti luyarkulicantākku talum
   niraivirinta ciṟakiṉmicai nērpaṭṭuvāymaṭintē.
   (i-ḷ) tēvēntiraṉ paruvataṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   ciṟakarintuvarukiṟacamayattil taṉakketirāka atika vēkattuṭaṉ
   tēvakiri varuvataikkaṇṭu kōpittu akkiriyiṉmēl vaccirāyutattai yeṭuttut
   tākkiṉamāttirattil vicālamāka
   virinta antattēvakiriyiṉ ciṟakiṟpaṭṭu vāymaḻuṅki. e-ṟu. (6)
   cuvareṟintakan tukampōṟ cuṭarkkulicamīḷutalum,
   kavareyiṟṟuveṇṇiṟaveṅkaṭā malaiyai yetirkaṭavit,
   tavavilvaḷaittaṉan tamaḻaiccarampoḻiyattēvakiri,
   kuviyiṟaki lirupālaṅ koṇṭakēṭakampōla.
   (i-ḷ) antavaccirāyutamāṉatu cuvariṟṟākkiya pantupōl mīṇṭamāttirattil
   kavarpaṭṭa tantaṅkaḷaiyum
   veṇṇiṟattaiyum matacalattaiyumuṭaiya yāṉaiyai antattēvakirikku etirākac
   celutti mikavum
   intirataṉuvaivaḷaittuk kārkālamaḻaipōlac caraṅkaḷaippoḻiya
   appāṇaṅkaḷait
   tēvakiri yirupālumuḷḷa ciṟakiṟ kēṭakampōlakkoṇṭatu. e-ṟu. 7
   puṭaittu taṟiccaraṅkaḷellām pukarmukakkaitaṉiṉūṟi,
   aṭartteṟintē tantitaṉaiyacciṟakāṉ mōtutalum,
   kiṭaittaceruvip paṭiyilkiriceyalē teṉavekuṇṭu,
   miṭalceykuli cantaṉaiyēviṭa niṉaikka nārataṉṟāṉ.
   (i-ḷ) antattēvakiri ciṟakaiyaṭittu utaṟiṉapōtu kēṭakampōṟ poruntiya
   caraṅkaḷellām ayirāvatattiṉ
   pukarpāynta mukattiluḷḷa kaiyiṟṟaittu vīṟiṭaetirntu acciṟakāl mōtiṉa
   māttirattil namakkukkiṭaitta
   yuttattiṟkuḷ ulakattil ippaṭippaṭṭa yuttaṅkiṭaiyāteṉṟu
   payantuvalimaiceykiṉṟa vaccirāyutattaiyē
   piṉṉumaviṭaniṉaintāṉ antaccamayattil nāratamuṉivaṉ. e-ṟu. 8
   vantuvalāriyainōkki makitalattukkirikaḷeṉa
   intavaraitaṉainiṉai yēlitukailaikkoṭumuṭiyiṉ
   muntucikarattiloṉṟāmeṉṟu muṉiyōtiṭalun
   tantitaṉai viraiyaviṭṭut taṭaṅkailaikkiriyaṇuki.
   (i-ḷ) nāratamuṉivaruvantu intiraṉainōkki ō intiraṉē intaulakattiluḷḷa
   malaikaḷaippōla immalaiyai
   niṉaikkātē itu kailāya paruvatattiṉ koṭumuṭikaḷil muntiya koṭumaṭi
   yākumeṉṟu coṉṉa māttirattil
   intiraṉ veḷḷaiyāṉaiyai viraivāka naṭatti vicālamāṉa kailāyakiriyai
   aṭaintu. e-ṟu. 9
   iṟaivaṉaṭiyaip paṇintiṅkivvāṟu viḷamputalum,
   naṟaiyitaḻiccacaṭai muṭiyōṉavilvavaṉantak kiriyataṉaip,
   paṟavaikaḷpōṉī yulakiṟpaṟanta tirivatutavirntē,
   uṟaiyeṉa nāmataṟ kuraittavaṇmaiyai nī kēṭṭiyeṉā.
   (i-ḷ) civaperumāṉaip paṇintu tēvakiriyiṉ camācārattaic coṉṉamāttirattil
   vācaṉai poruntiya koṉṟai
   mālaiyaittaritta caṭaiyaiyuṭaiya paramacivaṉ intiraṉainōkki ō intiraṉē
   antattēvakirikkup
   paṟavaikaḷaippōla ulakattiṟ paṟantu tirivataiviṭṭu ulakattil
   taṅkiyiruppāyeṉṟu nām uttiravu
   koṭuttirukkiṉṟōm anta uṇmaiyai nī kēṭpāyāka. e-ṟu.
   viḷaṅkuvilvavaṉam poṉṉiviyaṉatikkuvaṭakkāka,
   uḷaṅkaṉiyumuṉivar kuḻāttuṭaṉī yōcaṉaitūram,
   kaḷaṅkamillānilattāṅkakāci ṉikkuṇ mēṉmaiyatāy,
   vaḷarntiṭumavviṭan taṉṉiṉmaruvu murōmacaṉirukkum.
   (i-ḷ) viḷakkappaṭṭa vilvavaṉameṉṟu oru vaṉamuṇṭu, anta vaṉam
   vicālamākiya kāvērinatikku vaṭakkāka
   uḷakkaṉiviṉaiyuṭaiya muṉivar kūṭṭattuṭaṉ yōcaṉai tūrattiluḷḷatu.
   kuṟṟamillāta intap pūmikkuḷ
   mēṉmaiyaiyuṭaiya tāka vaḷarntōṅkum anta viṭattil urōmacamuṉiva
   riruppār. e-ṟu. 11
   uttamamāvavaṇēkiyuṉ ciṟakumēṉiyuntāṉ
   mettupuvitaṉakkuḷuṟamītu ciṟitēviḷaṅkī
   atticaiyiluṟai muṉivōrkkaruttu kantamūlapa
   moyttatiraṇaṅkāṭṭa muyarcamittumutalāka.
   (i-ḷ) uttamamākiya avviṭattiṟ ceṉṟuuṉ iṟakum carīramum metteṉṟa
   puvikkuḷ maṟaintu veḷiyiṟ ciṟitu
   tōṟṟappaṭṭu antaviṭattil vacikkappaṭṭa muṉivarkaḷukkuk kantamūlam palam
   intaṉam camittu mutalāṉavaikaḷai
   yellām. e-ṟu. 12
   utaviyavaṇuṟai yuṉmītuṟaitēvaṉākameṉum,
   mutaṉmaipeṟu tīrttattiṉ mutal viyuṭaṉē nāmum,
   itamuṭaṉē calakkiriṭai yeṉappuriya varutumeṉa,
   vitamuṭaṉēyuraittap pāṉmēlu muyar varaṅkoṭuttum.
   (i-ḷ) avarkaḷukkuk koṭuttu anta iṭattil uṟaiyiṉmēla taṅkiya
   tēvanātameṉṉu mutaṉmaipeṟṟa tīrttattil
   pārvatiyum nāmum iṉpamāka atiṟ calakkirīṭaiceyya varuvōmeṉṟu
   palavitamākac colliyum uyarnta
   varaṅkaḷaikkoṭuttum. e-ṟu. 13
   uṉaiyorukālvalam vantāruṟupiṇinōymiṭiyaṭaiyār,
   niṉaivatellāmpeṟṟiṭuvār nīṭukatiyum peṟuvār,
   vaṉaiyumeḻiṟ kayilaitaṉai valamvantōr peṟumpēṟa,
   taṉaiya ṭaivār tericittōr tāṉumikkapalaṉpeṟuvār.
   (i-ḷ) uṉṉaiyorutaram valamākap piratakṣaṇam vantapērkaḷ poruntiya piṇi
   tarittiram aṭaiya māṭṭārkaḷ
   niṉaittataiyellām peṟuvārkaḷ periya katiyaiyum aṭaivārkaḷ
   tericittavarkaḷ kayilācattai valamāka
   vantapalaṉ etuvō antap palaṉaiyum peṟuvārkaḷ. e-ṟu. 14
   uṉṉiṭattiṉ muḷaitta putaluyartaru pulkoṭimutalā,
   maṉṉumantap paccilaikaḷ vantutaṉiyuṟaivōrkaḷ,
   taṉṉaivaruttiṭuṅkoṭiya cakala viyātikkuntāṉ,
   naṉṉeṟicēravuṭa tamānaṉmai taṉaikkoṭuttiṭumē.
   (i-ḷ) uṉṉiṭattil muḷaitta pūṇṭukaḷ uyarnta maraṅkaḷ puṟkaḷ koṭikaḷ
   mutalākap poruntiya paccilaikaḷ
   uṉṉiṭattil vantu poruntiṉavarkaḷuṭaiya koṭiya cakala viyātikaḷukkum
   nalla avuṭatamāki viṉaikaḷai nīkki
   naṉmaiyaik koṭukkum. e-ṟu. 15
   eṉṟumikavā nāmiṅkīya maṉamatumakiḻntu
   taṉṟumaṇit tēvakiri toḻutu viṭaikoṇṭēki,
   naṉṟupuri vilvavaṉanāṭiya tiṟpāyntiṭalum,
   oṉṟu puviyiṉuñ cēṭaṉuyar paṭamuneḷittuḷatāl.
   (i-ḷ) ivvitamāka mikunta varaṅkaḷai nāmkoṭukka maṇikaḷ poruntiya
   tēvakiriyāṉatu maṉamakiḻntu vaṇaṅki
   viṭaipeṟṟu naṉmaiyaic ceykiṉṟa vilvavaṉattait tēṭiyatiṟ pāyntiṭalum
   anta atircciyiṉāl
   pūmiyaittāṅkiya āticēṭaṉ paṭaṅkaḷai neḷittaṉaṉ. e-ṟu. 16
   yōcaṉaiyoṉṟāy nīḷamuyaraṅkāl yōcaṉaiyāy,
   mācilakalaṅkālāyvaḷaintiṭuviṟpōl vaṭivāy,
   vīciviḻuntiru nilattiṉmī taḻunti mēṉiyellān,
   tēcupeṟu ciṟuvaraiyāytterintiṭu mattēvakiri.
   (i-ḷ) oru yōcaṉaitūra nīḷamum kālyōcaṉaitūra muyaramum kuṟṟamillāta
   kālyōcaṉai tūram akalamum viṟpōl
   vaḷainta uruvamumāka antap pūmiyil vīciviḻuntu mēṉiyellām pūmikkuḷ
   aḻuntip pirakācampeṟṟa ciṟumalaiyākak
   kāṭṭiyiruntatu attēvakiri. e-ṟu. 17
   akkiriyaivalampurintōra varumaiyunāmumuṟai,
   cukkilamārkailaitaṉait toḻutuvalañceytārkaḷ,
   takkapalaṉ peṟuvatellāntām peṟuvār tūrattē,
   tikkiluṟat tericittōr cintainiṉaintatu peṟuvār.
   (i-ḷ) antat tēvakiriyai valamākavantapērkaḷ umaiyu nāmum
   vacittirukkiṉṟa veṇmai poruntiya
   veḷḷiyaṅkiriyait toḻutu valam vantavarkaḷ peṟum palaṉaip peṟuvārkaḷ
   atuvaṉṟit tūrattiliruntu
   akkiriyait tericittapērkaḷ maṉatil niṉaittavaikaḷai yellām peṟuvārkaḷ.
   e-ṟu. 18
   antamalaitaṉiluḷḷavaṭaviyuṟu paccilaikaḷ,
   entaviṉaiyun tīrkkumiṉiya vavuṭatamākum,
   puntitaṉi ṉiṉaintōrkkum puṇṇiyaṅkaṇ mikap perukum,
   intavakai yeṉakkayilai yiṟaivaṉ makiḻnticaittalumē.
   (i-ḷ) antamalaiyiluḷḷa kāṭṭiṟporuntiya paccilaikaḷ evvakaippaṭṭa
   viyātikaḷaiyumpōkkum auṭatamākum
   aṉṟiyum anta malaiyait tiyāṉam paṇṇiṉavarkaṭkup puṇṇiya mikap perukum
   eṉṟu kayilāyapati
   coṉṉamāttirattil.
   kēṭṭamararkō ṉumaiyāḷ kēḷvaṉiṇaittā ḷiṟaiñci,
   nāṭṭamuṟat tēvakiri naṇṇivalamvantuṭaṉāṟ,
   kōṭṭipattiṉmēṟ koṭutaṉkoḻumpatiyiṟ ceṉṟāṉeṉ,
   ṟiṭṭutavac cavuṉakaṉuk keḻiṟ cūtamuṉiyuraittāṉ.
   (i-ḷ) ataikkēṭṭu amararkōmāṉākiya vintiraṉ umaikēḷvaṉākiya paramacivaṉ
   ṟiruvaṭikaḷil vaṇaṅki
   viṭaipeṟṟukkoṇṭu mikkapēravāvōṭu tēvakiriyaiyaṭaintu piratakṣaṇañ ceytu
   uṭaṉē nāṉku
   kompukaḷaiyuṭaiya veḷḷaiyāṉaiyiṉmēlēṟit taṉṉuṭaiya ceḻitta amarāvatip
   paṭṭaṇattaiyaṭaintāṉeṉṟu
   tavacirēṣṭarākiya cauṉaka muṉivarukkuc cūtamuṉivar colliṉār. e-ṟu. 20
   tēvakirivaralāṟu ciṟantuḷateṉ ṟakamakiḻntu,
   pūvaṇiyuñ cīvaṉamēṟ puṉainta kaṅkait tivalaiyatā,
   mēvu nantānatiyeṉṟē viḷampiṉaiyālantanati,
   tāvilaṅkuvantapaṭi cāṟṟu keṉak kūṟaluṟṟāṉ.
   (i-ḷ) tēvarīr colliya tēvakiriyiṉ vaṟalāṟṟaik kēṭka mikavuñ
   ciṟappuṟṟirukkiṉṟatu koṉṟa mālaiyai yaṇinta
   caṭāmakuṭattiṟ cūṭiya kaṅkānatiyiṉ tuḷikaḷākap poruntum nantānatiyeṉṟu
   colliṉai anta nati keṭutiyillāta
   avviṭattil vanta varalāṟṟaiyuñ collavēṇṭu meṉṟu cauṉakar kēṭkac
   cūtamuṉivar collaluṟṟār. e-ṟu.
   21
   tēvakiric carukkam
   muṟṟiṟṟu.
   ākacceyyuḷ -- 287
   -------------
                     ___________________________________

   u
   civamayam.

              oṉpatāvatu - nantānatic carukkam. (288- 304)

   mārakāḷamatāṉa kuyilkūvivaḷarum
   pārakāviṉiṭaimāmayil payiṉṟunaṭamār
   tīracāraluyarvāvikaḷ ceṟintumaruvun
   tārakāvaṉamatākiya tapōvaṉamatē.
   (i-ḷ) maṉmataṉ kākaḷamāṉa kuyilkaḷ kūvikkoṇṭu tirikiṉṟa cōlaiyiṉiṭattiṟ
   perumai poruntiya mayilkaḷ payilkiṉṟa naṭaṉa niṟainta tīrttakkaraikaḷum
   malaiccāralumporuntiyirukkiṉṟa tārakāvaṉameṉṟōr tapōvaṉamuṇṭu.
   pakarnta tāruvaṉamītu payilvētamuṉivōr
   akantaikūṟuvatuṇarnta malanāyakaṉvekuṇ
   ṭukantamātavaṉai mōkiṉiyatākavuraicey
   tikaḻntamātavarkaḷpāl varutiyeṉṟiṉitiṉē.
   (i-ḷ) collappaṭṭa antat tārukāvaṉattil nāṉku vētaṅkaḷaiyuṅ kaṟṟuṇarnta
   muṉivarkaḷ aṉēkampērkaḷuṇṭu avarkaḷ karuvattiṉāl āṇavaṅkoṇṭu
   civaperumāṉaik kēvalamāka eṇṇi yikaḻntārkaḷ atait tiruvuḷattil uṇarntu
   taṉakkukanta tirumālai yaḻaittu nī mōkiṉi uruvaṅkoṇṭu nammaiyikaḻnta
   avarkaḷiṭam varuvāyeṉṟu colli. e-ṟu. 2
   karutukāmavicaiyōtiya kapālivaṭivāyc
   curutimāmuṉivar mātaruḻai tuṉṉiyavarnāṇ
   iriyamākalaviyiṟ kaivaḷaiyāvumoḻiyap
   peritukoṇṭavarkaḷ piṉṟoṭaraniṉṟaṉaṉarō.
   (i-ḷ) tāṉ karutukiṉṟa kāma irākaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu kapāli uruvameṭuttu
   anta vēta muṉivarkaḷuṭaiya pattiṉiyiṭam vantu avarkaḷ veṭki
   maṉmatavikārattāl mayaṅkik kaivaḷaikaḷ kaḻaṉṟuperiya ācaiyōṭu
   piṉṟoṭarumpaṭi niṉṟār. e-ṟu. 3
   vantamōkiṉiyu mātavarmaṉaṅkaḷurukic
   cintaivēṟuceyal vēṟuceyumōkamutava
   untumālkoṭu paṇintavar tuṭarntumuḷamē
   nontumātarmayaṅkoṇṭatuvunōkkimoḻivār.
   (i-ḷ) muṉvanta tirumālākiya mōkiṉi mātavarkaḷ maṉamurukic
   cintaivēṟuceyal vēṟu ākumpaṭiyāṉa mōkattaiyutava antamayakkam taṅkaḷ
   piṭarpiṭittuntap paṇintavar piṉṟoṭarntatum uḷḷanontatum taṅkaḷ mātarkaḷ
   mayalkoṇṭatum nōkki moḻivār. e-ṟu. 4
   iṅkumōkiṉiyumaṅkoru kapāliyumeṉāp
   poṅkiyē vekuḷikoṇṭaḻal purintataṉiṭan
   tuṅkamāṉapuliyāṉai yuḻaicūḻamaḻuvō
   ṭaṅkiyārmuyalakaṉ paṇiyaḻaittuviṭalum.
   (i-ḷ) iṅkē nammiṭattiloru mōkiṉiyum aṅkē nammaṉaiviyarkaḷiṭam oru
   kapāliyumākavantu mayakkit tavattaiyum kaṟpaiyum aḻittārkaḷeṉṟu kōpittu
   ōr yākattaic ceytu atil puliyaiyum yāṉaiyaiyum māṉaiyum maḻuvaiyum
   akkiṉi corūpamākiya muyalakaṉaiyum pāmpaiyum aḻaittuviṭṭārkaḷ. ē-ṟu. 5
   uḻuvaiyāṉaiyaiyurittu meytarittuḻaiyoṭu
   maḻuvumaṅkaiyililaṅkiṭa makiḻntupiṭiyāt
   taḻalviḻip paṇitarittu muyaṟāḷiṉmitiyā
   muḻunaṭattoḻil purintaṉaṉaṉātimutalvaṉ.
   (i-ḷ) avarkaḷ ēviya puliyaiyum yāṉaiyaiyum urittu iṭaiyiluñ
   carīrattilun tarittum māṉaiyum maḻuvaiyum makiḻttu kaiyiṟpiṭittum
   akkiṉiyaiccintukiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya pāmpai āparaṇamākat tarittum
   muyalakaṉaittāḷil mitittum naṭaṉamāṭiṉār aṉātimutalvaṉākiya
   paramacivaṉ. e-ṟu. (6)
   tavarumaṇṭaroṭu mālayaṉumvīṟutaraimī
   tevarumañcaliceytañca vimavāṉaruḷumōr
   kavurikaṇṭuḷamakiḻntiṭa naṭañceykaḻalōṉ
   pavurikoṇṭaṉaṉmuṉ ṉeṇṭicaipaṟantucuḻala.
   (i-ḷ) muṉivarun tēvarun tirumālum ayaṉum pūmiyil añcaliyastarkaḷākap
   payattuṭaṉ arukil niṟkavum imōrpparuvata rājakumāriyākiya
   pārvatitēviyār kaṇkaḷikoṇṭu makiḻntu niṟkavum naṭaṉañceykiṉṟa
   tiruvaṭiyaiyuṭaiya paramacivaṉ eṇṭicaiyumpaṟantu cuḻalumpaṭi iṭam
   valamākac cuṟṟiṉāṉ. e-ṟu. (7)
   vēṟu.
   taḷaiyaviḻuñcaṭai virittut tāṇmuḻutuntōḷvirava,
   iḷaiyapiṟai muḻumatipōlilakamuyalakaṉmutuku,
   vaḷaiviṉoṭu neṟuneṟeṉa malarkkaiyaṉṟi kutikeṉat,
   tuḷaiyavarum puṉaṟkaṅkaituḷutuḷum piṉalaimōta,
   (i-ḷ) civaperumāṉ āṉanta naṭaṉañceykiṟapōtu koṉṟaimālaiyaiyaṇinta
   caṭaiyaviḻntu tāḷiṉum tōḷiṉum viravavum pālacantiraṉ
   pūraṇaccantiraṉaippōlappirakācikkavummuyalakaṉ mutukuvaḷaintu
   neṟuneṟeṉṟu neḷiyavum malarpōṉṟa kaiyiluḷḷa maḻutikutikeṉṟu colikkavum
   kaṅkaiyāṉatu tuḷumpi yalaikaḷai mōtavum. e-ṟu. 8
   aṉṟunaṭampuri pōtilalarkaṅkaittivalaitaṉil
   oṉṟuvilvavaṉat tuṟaiyumuyar tēvakirimītiṟ
   ceṉṟuviḻavattivalai ceṟintapuṉalatu peruki
   maṉṟaluṭaṉattivalai vāṉatiyāyiṉataṉṟē.
   (i-ḷ) paramacivaṉaṭaṉañ ceykiṟapōtu caṭāmakuṭattilirunta kaṅkaiyiṉ
   tuḷikaḷil orutuḷi teṟittu vilvavaṉattuluṟaintirukkiṉṟa uyarnta
   tēvakiriyil viḻuntu nīrākapperuki vācaṉaiyuṭaṉ ākāyakaṅkaiyāyiṉatu.
   e-ṟu. 8
   nantātupuṉal varalāṉa ntainatiyeṉumpeyarām,
   vantētāṉ ṟericittōr paricittōr varumpuṉalait,
   tantākat tuṭaṉukarntōr tantameyyiṟṟāṉ ṟeḷittōr,
   muntēceyviṉaip pañcapātakaṅkaṇmuta ṟolaippār.
   (i-ḷ) orunāḷuṅ kuṟaivillāma latiṟṟīrttam varukiṉṟamaiyāl nantā
   natiyeṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu anta natiyai vantu tericittōr paricittōr
   kuṭittōr carīrattiṟṟeḷittuk koṇṭōr muṟceṉmattiṟ ceyta viṉaip pakuppāl
   vanta pañcamā pātaka mutalāṉa pāvaṅkaḷai yellān tolaippārkaḷ. e-ṟu. 10
   appuṉaliṉmūḻki mayirāṟṟukiṉṟa tivalaiyaṉṟō,
   oppuraviṟ picācuvaṭivoḻittatutāṉpacārppaṉikku,
   meyppaṭiyamūḻkiṭiṉumvēṇṭumiṭṭakāmiyaṅkaḷ,
   ceppamuṟak koṭuttavarkaṭīmaiyelān tīrttiṭumē.
   (i-ḷ) antat tīrttattil snānampaṇṇi mayir ularttukiṉṟapōtu anta
   mayiriluḷḷa oru tuḷi oppuravākat teṟitta māttirattil oru pirāmaṇatti
   picācurūpamviṭṭut tivviya uruvamāṉāḷaṉṟō avvāṟē antat tīrttattuḷi mēlē
   teṟittālum snānam paṇṇiṉālum avarkaḷukku isṭakāmiyaṅkaḷai yaḷittut
   tīmaikaḷaip pōkkum. e-ṟu. (11)
   mākamātantaṉilē maruvutiṉamuppatuntāṉ,
   ēkamākiya cittattuṭaṉintappuṉaṉmūḻkil,
   tekamaṉēkam pavamuṉṉeṭut tataṉiṟceytu niṉṟu,
   pōkoṇṇāp pāvamelalām pōkki muttitaṉaic cērvār.
   (i-ḷ) mācimātattiṟ poruntiya muppatunāḷum ēkacittattuṭaṉ intanatiyil
   snāṉam paṇṇiṉāl muṟpiṟappil eṭutta carīraṅkaḷāṟ ceytuniṉṟa pōkāta
   pāvaṅka ḷellāvaṟṟaiyum pōkki mōkṣamaṭaivārkaḷ. e-ṟu. (12)
   tiṅkaḷaṇicaṅkaraṉṟaṉ ṟirumuṭiyiṉmītuṟaiyuṅ,
   kaṅkaiyiṉaṟ koḻuntumiñcik kaṉitivalai yātaliṉāl,
   aṅkatilu matikamatāmappuṉaṉ mūḻkiṉarevarkkum,
   taṅkuviṉaip pavampōtaṟap pātucattiyamē.
   (i-ḷ) cantiracūṭaṉākiya paramacivaṉ caṭāmakuṭattiṉmēṟ ṟaṅkiya
   kaṅkainatiyiṉ koḻuntumikuntu kaṉinta tuḷiyātaliṉāl akkaṅkainatiyiṉuñ
   cilākkiyamākiya antattīrttattil muḻukiya yāvarkkun taṅkiya
   tīviṉaikaḷākiya pāvaṅkaḷellām nācamaṭaivatu tappātu itu
   cattiyavacaṉamākum. e-ṟu. (13)
   pakiratiyiṉ ṟivalaiyatu paṭṭataṉālav viṭamum,
   makitalattiṉ mikaveḻuntu vaḷarnta vilvattarukkaḷellām,
   mikutipeṟu civarūpameṉ viḷaṅkit tōṉṟutalāl,
   akamakiḻntu rōmacarumaṉanta muṉivarumataṉil.
   (i-ḷ) kaṅkaittuḷi teṟittapaṭiyāl antappūmi pūlōkattukkuḷ
   cilākkiyamāṉatu atil vaḷarnta vilvavirukṣaṅkaḷellā mikavum pēṟupeṟṟu
   civarūpamāka viḷaṅkit tōṉṟum ākaiyāl maṉamakiḻntu urōmaca muṉivar
   mutalāka aṉēka muṉivarkaḷ antavaṉattil. e-ṟu. 13
   eṇṇupalakāla mutaliṉṟaḷavu matiliruntu,
   naṇṇutava mikappurintu naṇukuviṉaippavamuṭittār,
   puṇṇiyavil vāraṇiyam poruntiyōr kaṇamuṟaintāl,
   maṇṇavarumviṇṇavarā maruvimikak katicērvār.
   (i-ḷ) eṇṇataṟkuriya palakālamutal innāḷvaraiyil atiliruntu ceytaṟkariya
   tavaṅkaḷaic ceytu taṅkaḷ ceṉaṉattoṭar paiyaṟuttārkaḷ anta
   vilvāraṇiyattil orukaṇantaṅkiyiruntāl maṉitarkaḷun tēvarkaḷākik katiyai
   yaṭaivārkaḷ. e-ṟu. 15
   viñcuvilvavaṉamāki mētiṉiyōrviṉai tīrkkam,
   añcukūppiṭu tūramākumatu taṉiliṉitā,
   nañcaṇivār caṭaikkaṅkai nantainati yataiccūḻntu,
   pañcamāpātakaṅkaḷ paṟṟaṟukku maṉaivōrkkum.
   (i-ḷ) mikunta vilvavaṉamāki ulakattārkaḷ viṉaikaḷait tīrkkum antavaṉam
   aintu kūppiṭu tūram vicālamākum atil srī kaṇṭaṉākiya civaperumāṉ
   caṭaiyiṉiṉṟum varappaṭṭa kaṅkaiyē nantānatiyāka vantu
   antavilvavaṉattaic cūḻntukoṇṭu āṉmakōṭikaḷ viṉaikaḷaip paṟṟaṟukkum.
   e-ṟu. (16)
   eṉṉavē cūtamuṉi yiyampumoḻi taṉaik
   kēḷā, maṉṉucavuṉakaṉmakiḻntu maṇikkō
   yiṉ muṉṟīrttam, maṉṉiyuṟaivatiṉmaki
   mai moḻintiṭuka veṉavuraippa, naṉṉe
   ṟicēr cūtaṉeṉu ñāṉamuṉiyatu pakarvāṉ.
   (i-ḷ) intappirakārañ cūtamuṉivar colliyataikkēṭṭu nilaipeṟṟa
   cauṉakamuṉivar maṉamakiḻntu cuvāmi aḻakiya tirukkōyiliṉ etirākap
   piramatīrttamirukkiṉṟa vicēṭattaiyuñ colliyaruḷavēṇṭumeṉṟu kēṭkac
   cūtaṉeṉṉum ñāṉamuṉivar collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu. (17)
   nantānaticcarukkam muṟṟiṟṟu.
   ākacceyyuḷ -- 304.
   --------------------
                     ___________________________________

   u
   civamayam

                 pattāvatu -- tīrttaccarukkam.(305- 347 )

   tuyyamāmaṇic cōtiyār cannitikketirē
   meyyatākiya piramatīrttamateṉa vētaṉ
   ceyyamūṉṟaraikkōṭi tīrttaṅkaḷuñcēra
   vaiyamītilā vākaṉañceytu vaittaṉaṉē
   (i-ḷ) tuyyamāmaṇīcurar cannitik ketirāka meyyākiya piramatēvaṉ
   taṉpeyariṉāl piramatīrttameṉṟu oru tīrttamuṇṭākki atil ulakattil
   uṇṭākiya mūṉṟaṟaikkōṭi tīrttaṅkaḷaiyum āvākaṉam paṇṇivaittāṉ.
   e-ṟu. (1)
   attiṟattiṉāṟ puḻukkaḷum pāciyumaṉṟi
   mettutappaḷai yaḻukkuṭaṉ mēvutalilatāyk
   cuttaniṉmalac calamatuvākiyē tōṉṟum
   uttamappuṉaṉmakimaiyā raṟintuṇarnturaippār.
   (i-ḷ) anta makimaiyiṉāl atiṟ pūcci puḻupāci tavaḷai aḻukkumutalāṉatum
   poruntāmal niṉmalatīrttamākat tōṉṟiyirukkum anta uttamatīrttattiṉ
   makimaiyai yāvar aṟintucolvār. e-ṟu.
   (2)
   appuṉaṟaṉṉait tericikkap paricikkavaḷḷi
   meyppuṟattiṉiṟ ṟeḷittiṭavinācamāmpāvam
   ceppiṉmūḻkiṭiṟ ceṉmaceṉmantōṟuñceyta
   oppilpañcamā pātakap pāvaṅkaḷoḻiyum.
   (i-ḷ) antattīrttattaik kaṇṇiṉāṟ ṟericittālum paricittālum kaiyiṉāl
   aḷḷic carīrattiṟ ṟeḷittukkoṇṭālum pāvaṅkaḷellā nācamum collumiṭattu
   atil snāṉam paṇṇiṉāl ceṉmaceṉmantōṟuñ ceyta oppillāta
   pañcamāpātakaṅkaḷum viṭṭunīṅkum. e-ṟu.(3)
   perukupūraṇaiyu vāvoṭu tiṅkaḷiṉpiṟappiṟ
   parukucantira cūriyakiraṇaṅkaḷ payila
   varutiṉamvitipātaṅkaḷ maruviya tiṉattiṟ
   karutimūḻkiṭumavar kulamarapiṉiṟ kalantē.
   (i-ḷ) perukiya pauraṇaiyilum amāvācaiyilum varappaṭṭa mātappiṟappil
   varukiṟa cantiracūriyakiraṇaṅkaḷilum vitipātaṅkaḷiṉum niṉaittu
   antattīrttattil muḻukum avarkaḷ kulattiṉiṟ kalantu. e-ṟu. (4)
   narakilavīḻntiṭu mavarelā naṟkatiyaṭaintē
   viravinaṟ kayilāyattiṉ mēvivāḻntiruppār
   tiramatāñcamātēvitaṉ ṉaruḷiṉāṟ ciṟantē
   paraviṭuñcamātīrttat tiṉmakimaiyaip pakarvām.
   (i-ḷ) narakattil viḻuntavarkaḷellā naṟkatiyai yaṭaintu kailāyattil
   vāḻntiruppārkaḷ uṟutiyāṉa camāpatiyā raruḷiṉāṟ ciṟantu viḷaṅkiṭum
   camātīrttattiṉ makimaiyai yiṉiccolvām. e-ṟu. (5)
   camaiyiṉilvanta tātalālap puṉaṟaṉṉil
   amaivilāpperuṅ kurōtaṉāyava kuṇaṉāki
   imaiyiṉēramun tūṭaṇaṉākiyēyicaiyāt
   timaiyaṉāyiṉu muḻkiṭiṉaṟ kuṇañcērum.
   (i-ḷ) camaiyiṉālvantatātalāl antattīrttattil amaivillāta peruṅkurōtaṉum
   avakuṇaṉum imainēramāyiṉum oḻivillāta piratūṣaṇaṉum icaivillāta
   keṭṭakuṇamuṭaiyavaṉum ākiya oruvaṉ mūḻkiṉāl uṭaṉē naṟkuṇattai yaṭaivāṉ.
   e-ṟu. (6)
   ñāṉacintaiyuñ cāntamāṅkuṇaṅkaḷu naṇṇi
   ūṉamiṉṟiyē kalviyuñcelvamumōṅkum
   īṉamākiya pañcapātakaṅkaḷ viṭṭēkum
   māṉatattiṉā ṉiṉaintakāmiya mellāmaruvum.
   (i-ḷ) ñāṉacintaiyum cāntakuṇamumaṭaivatōṭu keṭutiyillāta kalviyum
   celvamum atikarikkum avaiyaṉṟi īṉattuvattaiyuṭaiya pañcamā pātakaṅkaḷ
   nīṅkuvatuṭaṉ maṉatāl niṉaitta karumaṅkaḷu muṟṟuppeṟum. e-ṟu.
   (7)
   vēntaṉkōpamāy vēṟiṉicceyalillaiyeṉṉiṟ,
   ṟōyntutōyntatiṟ camāpatitēviyait toḻutāṟ,
   cāntaṉākiyēyavaṉ veku cantuṭṭaṉāki,
   vāynta naṉmaiyum varicaiyu mukavuvaḷ makiḻntē.
   (i-ḷ) aracaṉ kōpamāka vēṟoru ketiyumillātavaṉāṉāl intaccamāpati
   tīrttattil aṭuttaṭuttu muḻukic camāpatiyammaṉait tericittu vaṇaṅkiṉāl
   anta aracaṉ cāntakuṇaṉākip piriya vacaṉattuṭaṉē makiḻntu poruntiya
   naṉmaiyaiyuṭaiya celvaṅkaḷait tantaruḷuvāṉ. e-ṟu. (8)
   talaivaṉcērvilā maṭantaiyarannati mūḻki
   malaimaṭantaiyaic cukkiravāranāṭaṉṉil
   nilaipeṟumpaṭiyariccaṉaiceytu nērntiṟaiñciṉ
   mulaiyiṉmēviya kaṇavaṉumōka muṟṟaṇaivāṉ.
   (i-ḷ) nāyakaṉcērāta peṇkaḷ antattīrttattil snāṉampaṇṇi
   malaimaṭantaiyākiya camāpatiyammaṉaic cukkiravārattil nilaipeṟum
   ariccaṉaiceyta maṉapporuttamāka vaṇaṅkiṉāl kaṇavaṉṟāṉēvantu
   mulaikuḻaiyap pulluvāṉ. e-ṟu. (9)
   muḻukiyappuṉaṉ mūṉṟukaiyaḷḷi yuṭkoṇ
   vaḻuvilātoru maṇṭalamumaitaṉai vaṇaṅkil
   taḻuvuvevviṭak kaṭikaḷum viyātiyun tavirntē
   viḻumitākiya mēṉiyāy viḷaṅkuvariṉitē.
   (i-ḷ) antanatiyil snāṉañceytu mūṉṟu kaiccalam aḷḷiyuṭkoṇṭu
   vaḻuvatalillāmal orumaṇṭalañ camāpatiyammaṉai vaṇaṅkiṉāl carīrattait
   taḻuviya koṭiyaviṣkaṭikaḷum viyātiyu nīṅki nalla carīrattaip peṟṟu
   viḷaṅkuvār. e-ṟu. (10)
   yāvarkūṟuvar camāpatiyiru viḻikkaruṇai
   mēviyēyaru ṭīrttattiṉ makimaiyiṉ vitattait
   tāvutēvamāl varaiyiṉmītuṟai tarucalantāṉ
   tēvakāmakā tīrttamāyuṟaivatu ciṟantē. (11)
   (i-ḷ)camāpatiyammaṉ kaṭākṣa vīkṣaṇṇiyam peṟṟuk karuṇaiceykiṉṟa
   intattīrttattiṉ makimaiyai yāvar collavallār atuniṟkat tēvakiriyiṉmēṟ
   poruntiya tīrttattiṉ makimaiyaic collukiṟōm antattēvakiriyiṉmēl
   tēvakātīrttameṉṟuciṟantuṟaitoṉṟuṇṭu.
   uraitta tēvamāl varaiyiṉmītu māpatiyaruḷāl
   viraittaṭampuṉaṟ ṟīrttamuṇṭāyatu mēṉāḷ
   niraittapūmulaic camāpati taṉṉuṭaṉimalaṉ
   ṟiraippuṉal kuṭaintāṭiṉaṉatiṟ celakkiriṭai. (12)
   (i-ḷ)muṉcollappaṭṭa tēvakiriyiṉmēl paramacivaṉ aruḷāl maṇamvīcukiṉṟa
   vicālamākiya naṉṉīr niṟainta tīrttamuṇṭāyiṟṟu atilmuṉṉāḷil
   pūmālainiṟainta taṉapāraṅkayuṭaiya camāpatiyārōṭu paramacivaṉ
   calakkirīṭaiceytu viḷaiyāṭiṉaṉ. e-ṟu. (12)
   puṇṇiyappaṭivampeṟu purikuḻalumaiyāḷ
   naṇṇumēṉiyi laricaṉaṅ kaḷapakastūri
   paṇṇukuṅkuman tōytalāṟ parimaḷamāki
   vaṇṇamāṉa kuṅkumavaṭivākiyē layaṅkum. (13)
   (i-ḷ) puṇṇiyavaṭivattaip peṟṟa kaṭṭap paṭṭa kūntaluṭaiya camāpatiyammaṉ
   poruntiya tirumēṉiyiṟ ṟōynta mañcaṭpoṭi cantaṉam kastūri kuṅkumam
   mutalāṉatuṅ kalantiruppatāl antattīrttam parimaḷa vācattai yuṭaittāki
   aḻakiya kuṅkumavaṇṇamākap pirakācikkum. e-ṟu()
   aṉaiyataṇpuṉaṉ mūḻkiyēyanta maṇṇataṉai
   yiṉiyatēkattiṟ puṇṭaramāka viṭāmaṟ
   puṉaiyuneṟṟimēṟ ṟilakamateṉṉavē puṉaintāl
   aṉaiyatē nutaṟ kaṇṇeṉavaṭaivar cārūpam.
   (i-ḷ) attaṉmaiyāṉa kaṇṇiya tīrttattil muḻuki antat tirumaṇṇai yeṭuttu
   nallatēkattil puṇaṭaramākat tarittukkoḷḷāmal neṟṟiyiṟ poṭṭāka
   vaṇintukoṇaṭāl atuvē neṟṟikkaṇṇākac cārūpattai yaṭaivārkaḷ. e-ṟu (14)
   āyuṇāḷuṉa nāṭaṉiloru tiṉamēṉum
   ēyavippaṭic ceytiṭiliṭṭa kāmiyaṅkaḷ
   mēyacelvaṅkaḷ mēviyē mētiṉimītiṟ
   kāyamviṭṭiṭum pōtiṉiṟpeṟuvar naṟkatiyē.
   (i-ḷ) yāvarāyiṉuntaṉ ṉāyuḷukkuḷ orutiṉam mēṟcolliyavaṇṇañ ceyvārāyiṉ
   iṣṭa kāmiyaṅkaḷōṭu mikka celvattai yaṭaintiruntu carīrattai viṭṭu uyir
   nīṅkumpoḻutu naṟkatiyai yaṭaivārkaḷ. e-ṟu
   (15)
   antanīrtaṉaiyoru paṇamaḷavutāṉ parukiṟ
   cintaitāṉ makiḻntē ciramītiṉiṟ ṟeḷikkil
   vantutaṉṉaṉai vayiṟṟiṉiṟ piṟantiṭār maṇmēl
   muntupāvaṅka ḷakaṟṟiyē muttiyaiyaṭaivār.
   (i-ḷ) antat tīrttattiṉ puṉalai oru paṇamaḷavu parukiṉālum maṉamakiḻntu
   ciramēṟ ṟeḷittuk koṇṭālum tāy vayiṟṟiṟ piṟavārkaḷ aṉṟiyum inta
   ulakattil muṉceyta pāvaṅkaḷai ellā nīkki muttiyai yaṭaivārkaḷ. e-ṟi.
   (16)
   āṟutiṅkaḷiṉaḷavatiṟ kālaiyiṉmūḻki
   vīṟumōr kainīrkuṭittiṭil viruppuṭaṉvāṇi
   ēṟināviṉ mītiruntentak kulattavarēṉuṅ
   kūṟupāṭaika ḷevaṟṟiṉuṅ kavitai kūṟiṭuvār (17)
   (i-ḷ) entakkulatiṟ piṟantavarāyiṉum antattīrttattil āṟumātam
   utayakālattil muḻuki orukaic calattaik kuṭittuvaruvarāyil avarkaḷa
   nāvil carasvati kuṭiyirukkac cakala pāṣaikḷiḷuṅ kavicolvārkaḷ. e-ṟu.
   (68)
   matittiṭun tulāmātattiṟ pūrvapakkattut
   tutittiṭun titinavami yaṉṟutaya kālaiyilē
   natikkuḷvīriya nantāmānatiyiṉmuṉ mūḻki
   vitittatēvakā tīrttampiṉ mūḻkiyēvirumpi. (18)
   yāvarāluṅ karutappaṭṭa tulāmātam pūrvapakṣattu navamititiyil
   utayakālattil natiḷukkuḷ mēṉmaiyākiya nantānatiyil mutalamuḻukiyapiṉ
   tēvakātīrttattil muḻukiviruppuṭaṉ
   cērttamaṇṇatu neṟṟiyiṟ ṟilatamāttirutti
   vāynta tēvamālvarai piratakkaṇam vantē
   āyntapōcaṉam vippiraṟkiyaṉṟavā ṟaḷittu
   māntarcērnta pēruṭaṉ vaṉapōcaṉamarunti. (19)
   tēvakātīrttattiṟ cērntu maṇṇai yeṭuttu nettiyiṟ ṟilatamākat
   tarittukkoṇṭu tēvakiriyaip pirakṣiṇamāka vantu antavaṉattil
   taṉṉāviyaṉṟavaḷavu pirāmaṇapōjaṉañ ceyvittuppiṉ kūṭiya caṉaṅkaḷuṭaṉ
   vaṉapōjaṉamuṇṭu. e-ṟu. (20)
   vantumālai nērantaṉiṟ camāpatitēvik
   kantamā vapiṭēkañcey tariccaṉaipurintu
   cantaṉātikuṅkumattuṭaṉ caṇpakamālai
   kontalātatoṭai cāṟṟi nivētaṉaṅkoṭuttu. (20)
   nērattil camāpatitēviyārukkuaḻakāka apiṣēkañceytapiṉ ariccaṉaiceytu
   cantaṉamutalākiya kuṅkumattuṭaṉ caṇpakamālaiyum kottāka virinta maṟṟa
   mālaikaḷuñ cātti nivētaṉañceytu. e-ṟu.
   (20)
   pāyacattuṭaṉ pūpamu nivētaṉampaṇṇi
   āyatūpatīpattuṭa ṉāṭalpāṭalunaṉ
   ṉēyamākavē ceyyaṭipaṇintiṭa nilaicēr
   cāyalaittarittuṭaṉ mikuka ṉāṭṭiyarāvār.
   (i-ḷ) pāyacamum appavarkkaṅkaḷum nivētaṉampaṇṇip poruntiya tūpatīpamum
   āṭalum pāṭaluñceytu nalla aṉpuṭaṉ ammaiyiṉ tiruvaṭiyil vaṇaṅkiṉāl
   nilaimai cērnta mēṉmaiyum aḻakumpeṟṟa mikunta tiraviyacam
   paṉṉarāvārkaḷ. e-ṟu. (21)
   taṉampaṭaittiṭac ceytiṭiṟ kupēraṉ pōṟṟaḻaippār,
   niṉaintu pūmiyaic cey tiṭiṉēmivēntāvār,
   ciṉantavaṉṟaṉōṭe tirttiṭuñ cerunarkaḷellām,
   iṉaṉpuṟappaṭiṟpaṉiyeṉavēki māyntiṭuvār.
   (i-ḷ) tiraviyaṅkaḷai virumpip pūcaipaṇṇiṉāl kupēraṉaippōlāvārkaḷ
   pūmiyai niṉaittup pūcai paṇṇiṉāl pūmaṇṭalattai yāḷum aracarāvārkaḷ
   pūcaipaṇṇukiṉṟa pērkaḷaip pakaittu etirkkiṉṟavarkaḷ cūriyaṉaikkaṇṭa
   paṉipōl māyntupōvārkaḷ. e-ṟu. (22)
   paṇṇupāvaṅkaḷākiya malaiyeṉumpañcai
   eṇṇuntēvakācala neruppākavē yerikkum
   puṇṇiyañceytōrkkeytumappuṉalicaintāṭi
   maṇṇiṉmēṉmikavāḻntupiṉkailaimaṉṉuvarāl.
   (i-ḷ) paṇṇappaṭṭa pāvaṅkaḷākiya malaiyeṉkiṉṟa pañcai eṇṇattakka tēvakā
   tīrttamākiya neruppu vīḻntu erittuviṭum puṇṇiyañ ceytavarkaḷukkuk
   kiṭaikkiṉṟa antattīrttattil icaintu snāṉampaṇṇiṉāl ulakattil mikka
   celvattuṭaṉ vāḻntu piṉ kailāyamaṭaivārkaḷ. e-ṟu. (23)
   makañceyātavip pirartiṉa mūḻkimaṇṭarikkiṉ
   mikuntamāmaka viruṭiyāñ ceypalaṉmēvum
   ukantu taṉṉuṭaṉākāvāki mūḻkiṉumuṉ
   pakarntiṭumpalaṉ kiṭaittiṭumpāvam paṟṟaṟumāl.
   (i-ḷ) yākaṅkaḷaicceyyāta pirāmaṇar atil muḻuki maṇṇaittarittāl mikka
   yākaṅkaḷaic ceyta palaṉaippeṟuvārkaḷ orukaṭattil antat tīrttattai
   mukantukoṇṭu vantu snāṉampaṇṇiṉālum mēṟcolliya palaṉaippeṟuvārkaḷ
   avarkaḷ pāvaṅkaḷum paṟṟaṟṟup paṟakkum. e-ṟu. (24)
   entattēcatti leppuṉaṟaṉṉiṉmūḻkiṭiṉum
   cintaiyāravē tēvakātīrttattai niṉaikkiṉ
   muntayāmcoṉṉa palaṉelāmpeṟuvar muṭivāy
   antamāṉapōtiluñ civalōkamē yaṭaivār.
   (i-ḷ) ettēcattil ettīrttattilāvatu snāṉampaṇṇumpōtu tēvakātīrttattai
   niṉaittu snāṉampaṇṇiṉāl muṉ yām coṉṉa palaṉai yellām peṟuvārkaḷ
   aṉṟiyumavarkaḷ antiyattiṟ civalōkamaṭaivārkaḷ. e-ṟu. (25)
   vilaṅkuṭaṉpuviyūr vaṉapaṟappaṉavellāṅ
   kalaṅkiyappuṉal vīḻkiṉumiṟakkiṉuṅkatiyiṉ
   nalampeṟuṅ kayilāyattil vācamānaṇṇun
   tulaṅki yippaṭip peṟṟa tuṇṭatu colakkēṇmō.
   (i-ḷ) mirukaṅkaḷum pūmiyil ūrvaṉavum paṟappaṉavum ākiya ellām
   maṉaṅkalaṅkiyat tīrttattil tavaṟivīḻntālum iṟantālum muttippataviyākiya
   kailāyattil vācamākap poruntum pirakācamāka ippaṭi yōrkataiyuṇṭu
   ataiccollukiṟōm kēṭpāyāka. e-ṟu. (26)
   poṉṉimānativaṭakaraip pūmiyiṟporuntum
   kaṉṉiyākiriyeṉṉu mānakarikāvalavaṉ
   paṉṉuvēṭartaṅkulattuḷāṉ caparaṉeṉpāṉōr
   maṉṉaṉvēṭṭaimārkkattiṉi leytiṉaṉ vaṉattil.
   (i-ḷ) kāvērikku vaṭakaraiyiṟ poruntiyakaṉṉiyākiri yeṉṟoru nakaruṇṭu
   anta nakarattiṟku atipatiyāka uḷḷavaṉum vēṭarkulattiṟ piṟantavaṉum
   ākiyacaparaṉeṉpavaṉ vēṭṭaimārkkamāka vaṉattukku vantāṉ. e-ṟu. (27)
   cuṟṟum vēṭarkaṇāykaḷun toṭuttiṭumvalaiyum
   paṟṟiyēvarappaṭaittalaivarkaḷpuṭaicūḻa
   veṟṟicēr vuṟumpariyiṉ mēṟkoṇṭu muṉṉaṭatti
   eṟṟiyēvirukaṅkaḷai yeṟintu vantaṉaṉē.
   (i-ḷ) vēṭarkaḷ nāykaḷaiyum piṉṉappaṭṭavalaikaḷaiyum paṟṟikkoṇṭu varavum
   paṭaittalaivarkaḷ pakkattiṟ cūḻntu varavum veṟṟimikunta kutiraiyiṉmēl
   avvēṭarājaṉ ēṟi muṉṉāka naṭatti mirukaṅkaḷai veṭṭiyum eṟintum vantāṉ.
   (28)
   pañcamānatikkuttara vaṉattiṉiṟ parantu
   viñcupaccima ticaitaṉiṉ mēviyēvaḷaintu
   kuñcarattoṭu maraikaḷu māṉkaḷuṅkoṭiya
   vañcakappuli karaṭiyuṅ kōlamum vataittāṉ.
   (i-ḷ) pañcamānatikku vaṭapāricamāṉa vaṉameṅkum paravi mēṟkutticaiyil
   vaḷaintu yāṉaikaḷaiyum maraikaḷaiyum māṉkaḷaiyum koṭiya pulikaḷaiyum
   karaṭikaḷaiyum paṉṟikaḷaiyum vataittāṉ. (29)
   aṉaiyakālaiyi laṉaivarum verukkauvatirntu
   muṉaiyatākiya kōṭṭiṉāṉ muḻunilaṅkīṟi
   vaṉaiyavīkkiyē vaḷaintiṭum valaiyelām pīṟit
   taṉiyaṉākiyapaṉṟiyoṉ ṟetirttatutarukkāl.
   (i-ḷ) appaṭi vēṭṭaiyāṭikkoṇṭu varumpōtu taṉiyaṉākiya paṉṟi oṉṟu yāvarum
   payappaṭumpaṭi cattittu muṉaiyākiya kompiṉāl nilattaikkīṟic cuṟṟilum
   kaṭṭiya valaiyaik kiḻittut tarukkāl etirttatu. (30)
   vēṟu.
   nīlakirikkunikarttiṭu meymayirnimiravetirttuvarum,
   vālamatippiḷa vottamarap puṭaivāyko ṭetirttuvaruṅ,
   kālaṉeṉak kolaicuṟṟi vaḷaittiṭukā ṉavaraic citaṟuṅ,
   kōlameṉak karumēkameṉap porukuñcaramāmeṉavē.
   (i-ḷ) antap paṉṟiyāṉatu nīlakirikkuc camāṉamāṉa carīrattiṟporuntiya
   mayirkaḷaic citaṟic cilirttukkoṇṭu nimirntu etirttum mūṉṟāmpiṟaiyaippōl
   vaḷainta kompukaḷai yuṭaiya vāyaip piḷantukoṇṭu cattittum
   iyamaṉaippōlak kolaipurikiṉṟa vēṭarkaḷaiccitaṟiyum etirttut tākkukiṉṟa
   kariya yāṉaiyaippōlac cattamiṭṭum varum. e-ṟu. (31)
   mōtiyuḷaittiṭu nāykaḷiṉ moyttalai mūḷaikaḷaic citaṟum,
   ētiyōṭuṟṟiṭu vīrarva yiṟṟiṉuḷīru muṟakkiyeḻum,
   kōtiyuṭaṟkaḷaimītu niṇattoṭu kurutikaḷaipparukum,
   kātiyataṭṭi muṉṉēvaruvō ruyirkaṭaliṉ muḻakkeṉavē.
   (i-ḷ) uḷaittuc cattikkiṉṟa nāykaḷiṉneruṅkiya talaikaḷai mōtip pāyntu
   mūḷaikaḷaic citaṟum vāḷkaḷaik kaiyiṟpiṭittu niṟkiṉṟa vēṭṭaikkāraruṭaiya
   vayiṟṟaik kiḻittup peruñcattamiṭṭum uṭalkaḷaik kōtip piḷantu tacaiyuṭaṉ
   rattaṅkaḷaik kuṭikkum kōpittu ataṭṭi muṉṉē varappaṭṭavarkaḷuṭaiya
   uyirai vāṅkic camuttirampōla āravārikkum. e-ṟu. (32)
   parākameḻuṅkuti koḷḷunilattiṭai paṭiyu meḻuntutaṟum,
   varākamitaṉṟitu mata riyāmeṉa vantu vaḷaintiṭumāl,
   kirātar naṭuṅkiṉar vāṭiṉa rōṭiṉar kiḷaitarunāykaḷoṭun,
   tarātalamītu maṭintaṉar vēlcaṭakarntu muṟintiṭavē.
   (i-ḷ) pūmiyiṟ ṟūḷiyeḻumpaṭi kutikkum eḻum mayirkaḷai yutaṟum
   pārttavarkaḷ itu paṉṟiyaṉṟu yāṉaiyeṉṟucollumpaṭivantu vaḷaintiṭuṅ
   kirātar naṭuṅkivāṭi yōṭip piṭitta āyutaṅkaḷ muṟintunāykaḷōṭu
   maṭintaṉar. e-ṟu. (33)
   cēṉaimaṭintatu kaṇ vekuṇṭu ciṉattuṭaṉēcaparaṉ,
   cōṉaiyeṉumpaṭi yampupoḻintu toṭarntiṭaluṅ kiripōl,
   āṉaiyeṉumpaṭi niṉṟiṭupaṉṟiyu maṭaviyiluṭpukuta,
   vāṉaḷavuṅ kutikoṇṭu vekuṇṭu vaṉattiṭai kūṭiṉavē.
   (i-ḷ) cēṉaikaḷellā maṭintataic caparaṉkaṇṭu atikak kōpattuṭaṉcōṉai
   māriyaippōlap pāṇaṅkaḷai yēvip piṉṟoṭarntamā ttirattil malaiyaiyotta
   yāṉaipōl niṉṟa paṉṟi ākācamaḷavun tāvik kutittuk kōpaṅkoṇṭu vaṉattiṉuṭ
   pukuntatu. e-ṟu. (34)
   malvayamāṉapuyac caparaṉkaṭumāvaiviraintuviṭak,
   kolvaṉeṉak karutikkiripōlvarukōlamu mōṭimikac,
   colvarumuttama maṉivarkaṇattoṭu curutimuḻaṅkiyeḻum
   vilvavaṉattiṭai vantatu caparaṉum vicaikoṭupiṉvarave.
   (i-ḷ) valimaiyum veṟṟiyum vāynta puyattaiyuṭaiya caparaṉāṉavaṉ
   kaṭiyavēkattaiyuṭaiyakutiraiyilēṟikkoṇṭu maṉavēkattaippōl piṉṟoṭarak
   kolvēṉeṉṟu karuti vanta paṉṟi yōṭic colvataṟ karumaiyākiya muṉivar
   kūṭṭattuṭaṉ cērntukoṇṭu vētavoliyiṭaiyaṟātu muḻaṅkukiṉṟa vilvavaṉattuṭ
   pukuntatu caparaṉu mavvaṉattuṭ ceṉṟāṉ. e-ṟu. (35)
   tiraṇṭiṭu vilvavaṉattiṭai cūḻtaruticaiticai yeṅkaṇumē,
   iraṇṭuṭaṉē yorukātamatōṭiyiḷait tuvaruṅkarumā,
   veruṇṭuyar tēvakirikkiṭaiyēki viḷaṅkiya tīrttamatām,
   puraṇṭatiraip puṉalkaṇṭu viḻuntu pukuntatiṉ mūḻkiyatē.
   (i-ḷ) antappaṉṟiyāṉatu tiraṇṭu kūṭṭamākiya vilvavaṉattiṉuṭpukuntu
   ticaiticaikaḷ tōṟum iraṇṭumūṉṟa kātamōṭi yiḷaittup payantu uyarnta
   tēvakirikkiṭaiyē vivaṅkiya tēvakātīrttattiṉ tiraippuṉalil viḻuntu
   muḻukiyatu. e-ṟu. (36)
   vēṟu.
   tāraipaṟṟiyē yantaccaparaṉun
   tīramuṟṟiṭu tēvakirikkiṭai
   īramōṅkuñ calaṅkaṇṭirukaiyāl
   vārimāntiṉaṉ māliḻantāṉarō.
   (i-ḷ) vararakañ ceṉṟa vaḻiyētoṭarntuvanta caparaṉ palamuṭaiya
   tēvakirikkiṭaiyil kuḷircciporuntiya calattaikkaṇṭu irukaiyālum
   vāriyuṇṭu mayakkanīṅkiṉāṉ. e-ṟu. (37)
   pariyunīruṇap paṇṇiyiruntaṉaṉ
   kariyapaṉṟiyita ṉuṭkarantateṉ
   ṟariyamaṉṉaṉavaṉṟaṉ kaiyāṭalart
   tariyatōḷkaṇṭa piṉ caṟṟaṟintatāl.
   (i-ḷ) vēṭarājaṉ tāṉēṟivanta kutiraiyum nīruṇṇacceytu kariya paṉṟiyāṉatu
   innatikkuḷ maṟaintateṉṟu taṉkaiyāl attaṭākattuḷ taṭavippaṉṟiyiṉ
   piṭaraikkaṇṭāṉ paṉṟiyum aracaṉaṟintataik koñcamterintatu.
   e-ṟu. (38)
   aṟintutaṇpuṉalāḻattiṉ mūḻkiyē
   yuṟaintucāmamiraṇṭati ṉuḷḷuṟak
   kuṟaintu cīvaṉkuṭitta puṉaliṉāl
   iṟantunīṅkiṉa viṉṉuyirtāṉumē.
   (i-ḷ) paṉṟiyāṉatu kuḷirnta puṉalil āḻamuḻuki iraṇṭucāmam taṅkiyatāl
   calattai mikavuṅkuṭittu uyirmāyntatu.
   e-ṟu. (39)
   antavēlaiyaraṉañceḻuttiṉai
   vantukēḻal valacceviyiṟ cola
   antarattiṭai tuntumiyārtteḻa
   vintucempoṉ vimāṉattiṉēṟiyē.
   (i-ḷ) antappaṉṟi uyirviṭuñcamayattil paramacivaṉ vantu valacceviyil
   pañcākṣara mantirat tai upatētañ ceyyat takṣaṇamē tēvatuntupimuḻaṅka
   niṟainta cempoṉ vimāṉattil appaṉṟiyāṉatu ēṟi. e-ṟu. (40)
   kayilaimēvik katiyaiyaṭainta naṟ
   cayilanīṅkic capāṉumāvumāy
   eyiṉarēttac civakatiyēṟiṉaṉ
   payilumantap puṉalaipparukalāl. (41)
   kayilaimēvic civakati yaṭaintatu ataṉpiṉ caparaṉ tēvakiriyai nīṅkit
   taṉṉakaraṭaintu cuṟṟattārōṭu vāḻntiruntu antat til tēvakā tīrttattaik
   kuṭitta puṇṇiyattāl vēṭarkaḷēttak kutiraiyōṭu civakatiyai yaṭaintāṉ.
   e-ṟu.
   paṉṟitaṉpayattāl vīḻntiṟantatil
   oṉṟunaṟkati yuṟṟateṉṟālatiṟ
   ceṉṟumūḻkiṉar cērntiṭum pēṟutāṉ
   ṟuṉaṟiyāvar tokutturaippārakaḷē. (42)
   paṉṟiyāṉatu payattāl antat tīrttattil vīḻntiṟantu poruntiya naṟkatiyai
   yaṭainteṉṟāl aṟivuṭaṉ ataiyaṭaintu muḻukiṉavar aṭaiyum palaṉaic cūḻntu
   yāvar collavallārkaḷ. e-ṟu. (43)
   intavāṟeṉac cūtaṉiyampaluñ
   cintaitāṉun teḷintucauṉakaṉ
   entainīṟumicaintiṭu kaṇṭikai
   muntukūṟeṉac cūtaṉmoḻikuvāṉ. (43)
   ivvaṇṇañ cūtamuṉivar coṉṉa pōtu ceḷaṉamuṉivar akamakiḻntu cūtarai nōkki
   entaipirāṉō civaciṉṉamākiya vipūti uruttirākṣattiṉ perumaiyaiyuñ
   colliyaruḷavēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoḷḷa ataiyuñcollukiṟōmeṉṟu
   cūtakamuṉivarcollat toṭaṅkiṉār. e-ṟu. (43)
   tīrttaccarukkam muṟṟiṟṟu.
   ākacceyyuḷ -- 347.
   -----------------
                     ___________________________________

   u
   civamayam

      patiṉoṉṟāvatu: vipūtiyuruttirākṣac carukkam. (348-377)

   vēṟu.
   civaṉṟiruvaṭivēyākuñ ciṟantapañcākkarantāṉ,
   civaṉṟiruvaṭiviluṇṭāyc ciṟantatu vipūtitāṉum,
   civaṉṟiru nayaṉantaṉṉiṟ ceṉittatāmuruttirākkam,
   civaṉ ṟiruvuḷamē yallāṟ cepputaṟkārvallārē.
   (i-ḷ) pañcākṣaramcivaperumāṉuṭaiya tiruvaṭivākum
   vipūticivaperumāṉuṭaiya tirumeṉiyiluṇṭāṉatākum uruttirākṣamcivaperumāṉ
   nayaṉattilaṇṭāṉatākumāṉatāl intamūṉṟu poruḷiṉperumaiyaiccolla
   vallāryāvar. e-ṟu. (1)
   kaṟpamēyaṉukarppantāṉ karutiyavupakarppantāṉ
   ciṟparanīṟatākuñ ciṟantiṭumōmantaṉṉil
   aṟputaccivākkiṉik kōttiratta vupācaṉattiṉ
   paṟpamunitēñceyyum payiṉmaṭappaḷḷinīṟu.
   (i-ḷ) vipūtiyil kaṟpameṉṟum aṉukaṟpameṉṟum upakarppameṉṟum
   mūṉṟuvitamuṇṭu avaṟṟuḷ kaṟpamāṉatu cuttaveṇmainiṟamuṭaiya
   pacuviṉcāṇattai yularttippuṭampaṇṇiyeṭuppatu. aṉukaṟpamāṉatu kāṭṭil
   mēykiṉṟa pacukkaḷ erutukaḷ pōṭṭukkāynta erukkaḷaippuṭam paṇṇiyeṭuppatu
   upakaṟpameṉpatu ciṟanta ōmattil uṇṭāvatu aṟputamāṉa
   civākkiṉikōttirattiluṇṭāṉa nīṟum avapācaṉattiluṇṭāṉa nīṟum
   civanivētaṉañ camaikku maṭaippaḷḷiyiluṇṭāṉa nīṟum. e-ṟu. (2)
   cāṟṟiṭumivaṟṟuḷīcaṉ cannitinīṟuṅkūṭṭi
   yēṟṟamantirattāṟ kūṟumiyaṟṟiri puṇṭarattāṟ
   ṟōṟṟiyaneṟṟimārpu tōḷilāṟaṅkulantāṉ
   ēṟṟiṭumaḷavumaṟṟa viṭaṅkaḷōraṅkulantāṉ
   (i-ḷ) mēṟcolliya nīṟṟuṭaṉ civacannitiyiluṇṭāṉa nīṟṟaiyumoṉṟākak
   kalantataṟku upakarpameṉṟupeyar ivaṟṟuḷ icaintatai yeṭuttup
   pañcākṣarattait tiyāṉampaṇṇit tiripuṇṭaramāka neṟṟiyilum mārpilum
   tōḷilum āṟaṅkulamum maṟṟaviṭaṅkaḷil oruviral aḷavun tarikkavēṇṭiyatu.
   e-ṟu. (3)
   ciraneṟṟimārpunāpi ciṟantiṭu muḻantāṭōḷkaḷ
   viravuṟṟa muḻaṅkai muṉkaimēvu piṉpiṭarikātu
   taramikkapatiṉāṟākun tāṉattiṉīṟucāṟṟal
   paramuṟṟuttavaḷampaṇṇiṟpāvanācamatāntāṉē.
   (i-ḷ) mēṟcolliya vipūtiyaic ciram neṟṟi mārpu muḻantāḷ tōḷkaḷ muḻaṅkai
   muṉkai piṉpiṭar kātu intappatiṉāṟu tāṉaṅkaḷilum mēṟcoṉṉa piramāṇamākat
   tarikkavēṇṭiyatu ivvāṟaṉṟip parappirama corūpamākaccarīramuḻutun
   tūḷitampaṇṇiṉāṟ pāvaṅkaḷ nācamākap paṟantupōkum. e-ṟu. (4)
   pañcamā pātakañcey pāviyācāravīṉaṉ,
   miñciyavētavīṉaṉ mikumaṉuṭṭāṉavīṉaṉ,
   ṟañcivapūcai yōman takumekkiya mataṉai viṭṭōṉ,
   añcoṉ mātāpitāvaiyaṭarattā ṭaṉaṅkaḷceytōṉ.
   (i-ḷ) pañcamāpātakaṅkaḷ ceytavaṉ pāviyāṉōṉ ācāravīṉaṉ vētapārāyaṇam
   viṭṭavaṉ anuṭṭāṉam viṭṭavaṉ āttuma ilāpamākiya civapūcaiviṭṭavaṉ
   ōmayekkiyattai viṭṭavaṉ aḻakiya mātāpitāvaic cīṟiyaṭittavaṉ. e-ṟu. (5)
   kuruvuraiyataṉaiviṭṭōṉ kūṟutaṉmaṅkaḷ viṟpōṉ,
   paraviya vētamviṟpōṉ pāriyillataṉiluṇpōṉ
   ṟirukukuṇṭaraiccē rntuṇpōṉ, ṟiṉañcirārttam pucippōṉ,
   maruviyapantipētamākavē makiḻvuluṇpōṉ.
   (i-ḷ) kuruvākkiyaṅkaḷai viṭṭōṉ tarumaṅkaḷaiviṟṟavaṉ periya vētattai
   viṟṟavaṉ piṟar aṉṉam pucippavaṉ tāḻnta jātiyārōṭu kūṭiyuṇpavaṉ cirārtta
   aṉṉam pucippavaṉ pantiyil uṇavupētam paṇṇiyuṇpavaṉ. e-ṟu.
   (6)
   ipṭiyaṭāta pāvamiyaṟṟiṉā revarkaḷēṉum
   meyppaṭivattiṉīṟumviḷaṅkukaṇṭikaiyumiṭṭē
   ceppupañcākkarattait tiyāṉikkappāvamellām
   vepperikavarumpañcatarameṉa viñcamākumē.
   (i-ḷ) mēṟcolliya pāvaṅkaḷaic ceytavar yāvarāyiṉum carīrattil
   vipūtiyaittarittuk kaṇṭikaipūṇṭu pañcākṣarattaic cepittāl
   antappāvaṅkaḷellām akkiṉipaṟṟiya pañcaip pōl nācamākum. e-ṟu.
   (7)
   tirunturuttirākkantaṉ ṉāṟcepittiṭilañ ceḻuttait
   taruṅkatiyai yaintukkuc cāntamūvoṉpatākum,
   peruntaṉaṅkalvi cērum piṟaṅkunāleṭṭatākil,
   aruñcamucāra mpattōṭañcuc cāṭaṉampaṉ mūṉṟē.
   (i-ḷ) tiruttamāka uruttirākṣattiṉālē pa*ñcākṣarattaic cepikkumiṭattil
   irupattaintu maṇiyiṉāṟ cepittal mōkṣattaik koṭukkum irupattēḻu
   maṇiyiṉāṟ cepittāl cānta kuṇattaik koṭukkum muppattiraṇṭumaṇiyāṟ
   cepittāṟ kalviyuñ celvamuñ cērum patiṉaintu maṇiyiṉāṟ cepittāṟ
   camucāravāḻkkaiyaik koṭukkum patiṉmūṉṟu maṇiyiṉiṟ cepittāl
   uccāṭaṉattaik koṭukkum. e-ṟu. (8)
   intiratikkēyāti yicaittiṭalvaciyanōyām
   untiṭumaraṇantīmai nitiyuccāṭaṉanīḷcāntan
   tantiṭuñāṉantaṉṉait taruñciṟuviralēyāti
   vantakāmiyamuñ cāntamaruvuva maraṇam vīṭē.
   (i-ḷ) intiratikku mutalāka eṭṭuttikkuñcollumiṭattuk kiḻakkumukamāka
   iruntu cepittāl vacīkarattaik koṭukkum akkiṉimūlaiyāka iruntu cepittāl
   viyātiyaikkoṭukkum teṟkumukamākac cepittāl taḷḷappaṭṭa maraṇattaik
   koṭukkum nirutimūlaiyāka iruntucepittāl tīmaiyaikkoṭukkum
   mēṟkumukamākairuntu cepittāl tiraviyattaik koṭukkum vāyumūlai
   mukamākairuntu cepittāl uccāṭaṉattaik koṭukkum vaṭakkumukamāka
   iruntucepittāl nīṇṭa cāntakuṇattaikkoṭukkum īvāṉiya mūlai mukamāka
   iruntu cepittāl meyññāṉattaik koṭukkum uruttirākṣattai viralkaḷiṟṟāṅkic
   cepikkumiṭattil cuṇṭuviraliṟṟāṅkic cepittāl kāmiyamuṇṭākum ataṟkumēl
   viraliṟṟāṅkiccepittāl cāntakuṇamaṇṭākum ataṟmumēl viraliṟṟāṅkic
   cepittāl maraṇamuṇṭākum ataṟkumēl viraliṟṟāṅkic cepittāl mōkṣamuṇṭākum.
   e-ṟu.
   (9)
   aṅkuliyoṉṟeṭ ṭākumatiṉurai puttiracīvan
   taṅkupattākuñ caṅkunāṉoru nūṟatākum
   paṅkōrāyiram piravāḷam paṭikampattāyirantāṉ
   poṅkunūṟāyirantāṉ poruntiyamuttukkāmē.
   (i-ḷ) viraliṉāṟ cepampaṇṇiṉāl eṭṭuppaṅkuppalaṉ atikamākum
   ataṉilumcollappaṭṭa puttiracīvamaṇiyiṉāṟ cepampaṇaṇiṉāṟ
   pattuppaṅkuppalaṉ atikamākum caṅkumaṇiyiṉāl japampaṇṇiṉāl atilum
   nūṟupaṅkuppalaṉ atikamākum piravāḷa maṇiyiṉāṟ cepampaṇṇiṉāl atilum
   āyirampaṅkuppalaṉ atikamākum paṭika maṇiyiṉāṟ cepampaṇṇiṉāl atilum
   patiṉāyirampaṅkuppalaṉ atikamākum muttumaṇiyiṉāṟ cepampaṇṇiṉāl atilum
   nūṟāyirampaṅkuppalaṉ atikamākam. e-ṟu. (10)
   patumāmaṇi taṉakkup pattunūṟāyirantāṉ,
   potitaru poṉmaṇikkup poruntiṭuṅkōṭitāṉē,
   kutaitarukucaimuṭiccukkōṭi raṇṭañcēyākum,
   atikaruttirākkamāki laḷavillaik kaṇakkuttāṉē.
   (i-ḷ) tāmaraimaṇiyāṟ cepampaṇṇiṉālatilum pattunūṟāyiram paṅkuppalaṉ
   atikamākum poṉmaṇiyiṉāṟ cepampaṇṇiṉāl atilum kōṭipaṅkuppalaṉ atikamākum
   muṭiyiṭṭa taruppaippulliṉāṟ cepampaṇṇiṉāl atilum pattukkōṭi paṅkuppalaṉ
   atikamākum uruttirākṣamaṇiyiṉāṟ cepampaṇṇiṉāl ivvaḷaveṉṉuṅ kaṇakkillai.
   e-ṟu. (11)
   tekkaṇāmūrttittēvar tiruntucannitimuṉmēvi,
   takkavāyirattō ṭeṭṭuttaku nūṟṟeṭṭirupatteṭṭu,
   mikkapañcākkarattai mēṉmaiyatāc cepippōr,
   pukkāṉkailai taṉṉiṟ porunti vāḻntiruppar tāmē.
   (i-ḷ) takṣiṇāmūrttiyiṉ tiruttamāṉa canniti muṉṉiruntu āyiratteṭṭāyiṉum
   nūṟṟeṭṭāyiṉum irupatteṭṭāyiṉum pañcākṣaracepam paṇṇiṉāl avarkaḷ
   civaperumāṉ eḻuntaruḷiya kailāyattil nilaipeṟṟu vāntiruppārkaḷ. e-ṟu.
   (12)
   tiṉamaṉat tiyāṉañceyvōr cērvarcāyucciyantāṉ,
   eṉateṉavavarkulattōr yāvaruṅ kaiyilaicērvār,
   taṉamikavēṇṭiṉōrtāṉ ṟaṉāṭṭiya kupēraṉāvār,
   caṉamakiḻntiruttalvēṇṭiṟ ṟamarumintiraṉārāvār.
   (i-ḷ) pañcākṣarattai entakkālamum maṉattiyāṉañ ceytavarkaḷ
   cāyucciyapataviyaic cērvārkaḷ avarkaḷ kulattiṟ piṟantavarkaḷ yāvarum
   kaiyilāyamaṭaivārkaḷ tiraviyattai virumpiṉavarkaḷ kupēraṉaippōl
   vāḻntiruppārkaḷ pantu caṉaṅkaḷai mika virumpiṉavarkaḷ intiraṉaip
   pōl vāḻntiruppārkaḷ. e-ṟu. (13)
   maṇimantira mavuṭantāṉvarupiṇinīkkalpōla,
   aṇiceṉmameṉṉunōyaiyakaṟṟiṭumintamūṉṟum,
   maṇiyuruttirākkamākum ntiramañceḻuttān,
   taṇiyavuṭatantāṉākat taruntirunīṟutāṉē. (14)
   varukiṉṟa viyātikaḷai maṇimantira oḷa ṭatattāl māṟṟutal pōl aṭainta
   ceṉaṉameṉṉum viyātiyai uruttirākṣa maṇiyiṉālumpañcākṣara mantirattālum
   vipūti auṭattālum nīkkalvēṇṭum. e-ṟu.
   ivaṟṟiṉaṉ makimaitaṉṉai yāvarēyaṟintu colvār,
   tavamutti palittōrkkellāñ cārantiṭuminta mūṉṟum,
   avamuṟṟu narakil vīḻvārk kaṉṉiyamākattōṉṟum,
   civamuṟṟu muṇarvillātār terintiṭārevarkkuntāṉē. (15)
   (i-ḷ) mēṟcolliya mūṉṟuporuḷil makimaiyaic collavallār yāvarmuṉ
   tavañceytu muttiyai yaṭaintavarkaḷ inta mūṉṟaiyuñ cātaṉamākak koṇṭinta
   tēyaṉṟivēṟillai pāvaṅkaḷaic ceytu narakil viḻappaṭṭavarkaḷukku inta
   mūṉṟum aṉṉiyamāka tōṟṟappaṭum aṟivillātavarkaḷ inta mūṉṟaiyun
   tarittiruntum avaṟṟiṉ perumaiyaip piṟarkkut terivikka māṭṭārkaḷ. e-ṟu.
   (16)
   cittiraippūrvapakkan tiruntumaṭ ṭamittiṉattiṟ
   cattiyapiramatīrttan taṉiṉamūḻki yupavācittuc
   cittanōpitakkaṇaṅkaḷ ceytañcuteṇṭaniṭṭāṟ
   patticērcāmpirāccaya patiyāki vāḻvartāmē.
   (i-ḷ) cittiraimātap pūrvapakṣattu aṭṭamittitiyil cattiyamākiya
   piramatīrttattil muḻuki upavācañceytu orumitta maṉatuṭaṉ
   piratakṣaṇañceytu aintatīrkkateṇṭam paṇṇiṉāl cāmpirācciyapatiyāki
   vāḻvārkaḷ. e-ṟu. (16)
   taṉurmātam piramatīrttantaṉiṉmūḻki yīcaṉmēṉik,
   kiṉitāku meṇṇaikkāppuṟṟēḻañcu mūṉṟōr nāṭāṉ,
   kaṉivacaccāttiṟ kōṭi kulattuṭaṉ kayilācattil,
   iṉitāṉa civapatatti liruntuvāḻntiṭuvar mātō.
   (i-ḷ) mārkaḻimātam piramatīrttattil muḻukic civaperumāṉ
   tirumēṉikkiṉitāṉa eṇṇeykkāppu ēḻu aintu mūṉṟu orunāḷ cāttiṉāl
   appaṭippaṭṭavarkaḷ taṅkaḷ kula kōṭikaḷuṭaṉ kaiyilācattil
   vāḻntiruppārkaḷ. e-ṟu. (17)
   antamātattilvanta vātirainaṉṉāṭaṉṉiṟ,
   cuntarattāṇṭavañcey cuvāmikkup pūcaiceytu,
   pantiyāmiḻaicēr veḷḷaip parivaṭṭañ cukantañcāttic,
   cintaiyāl vaṇaṅki veṟpiṉṟirumakaṭaṉaiyum pōṟṟil.
   (i-ḷ) mēṟkūṟiya mārkaḻimātattil varappaṭṭa tiruvātirai nāḷil aḻakāka
   āṉantat tāṇṭavañ ceytaruḷukiṉṟa naṭarājarukkup pūcai ceytu varicaiyāka
   iḻaicērnta veṇpari vaṭṭamum cukanta mālaikaḷun tarittu vaṇaṅkip piṉ
   umātēviyāraiyum vaṇaṅkiṉāl. e-ṟu. (18)
   avarcivapattiyuṇṭā yaṉēka virācciyaṅkaḷāṇṭu,
   tavamaṉēkaṅ kālaṅkaṭāṉ ceyta palaṉkaḷ peṟṟē,
   ivaravareṉāma lellāp pitirkaḷōṭiṉitēyāka,
   navamaṇic civalōkatti ṉaṇṇinaṟ katiyaic cērvār.
   (i-ḷ) appaṭi vaṇaṅkiṉavar civapattiyuṇṭāki aṉēka rācciyaṅkaḷāṇṭu
   palanāṭceyta tavappalaṉaippeṟṟu ivaravareṉṉum pētamillāmal taṅkaḷ
   pitirarkaḷōṭu iṉpamāka aḻakiya civalōkattai yaṭaintu nallakatiyaic
   cērvārkaḷ. e-ṟu (19)
   māciyāntiṅkaṭaṉṉil varuñcivaniciyannāḷil
   ācilāppiramatīrtta matiṉmūḻki yupavācittu
   vīciyacukantapuṭpa meykakaḷapaṅ kaṟpūram
   vācamāyemmaṭṭēṉu maṇiyīcar tamakkuc cāṟṟi.
   (i-ḷ) mācimātañ civarāttiri yaṉṟaikkuk kuṟṟamillāta piramatīrttattil
   snāṉam paṇṇi yupavācañceytu vācaniṟainta puṣpaṅkaḷum
   kaḷapakaṟpūraṅkaḷum vēṇṭiya aḷavu tuyyamāmaṇi yārukkuc cātti. e-ṟu.
   (20)
   pāyacanivētaṉantāṉ paṇṇiyē yariccittētti
   āyacāmaṅkaṇālu mariccittu maṇṭapattiṉ
   mēyakītaṅkaḷāṭaṉmikacceyvittēyiruntu
   tūyavippurāṇantaṉṉaiccoṟpeṟamakiḻntukēṭṭē.
   (i-ḷ) pālaṉṉa nivētaṉañceytu ariccittuvaṇaṅkip piṉṉālucāmamun avvāṟē
   ceytu niruttaṉamaṇṭapattiruntippāṭal āṭalceyvittu avviṭattiliruntu
   intappurāṇattaic cuttamākap paṭikkak kēṭṭu.
   e-ṟu. (21)
   maṟṟaināṭāṉumuṉpōṉ makiḻvuṭaṉvalañcey tēttiṟ,
   kuṟṟamillāmaṟkōṭi kulattuṭaṉ kailaicērvār
   oṟṟumivvāṟu ceyyā tupavācamirunta pōṟṟiṟ,
   caṟṟa māṅkuṭumpattōṭucukattuṭaṉkailaicērvār.
   (i-ḷ) maṟunāḷ mutaṉāṭceytatupōl aṉpuṭaṉ valañceytēttiṉāṟ kōṭi
   kulattāruṭaṉ kailaiyai yaṭaivārkaḷ ippaṭic ceyyaccattiyillātavarkaḷ
   upavācamiruntu maṟunāḷ tuyyamāmaṇiyārai vaṇaṅkiṉāl avarkaḷ cuṟṟattārōṭu
   kailāyamaṭaivārkaḷ. e-ṟu. (22)
   pāṉuvattamaṉameṉṉap paṟṟiyamūṉṟēmukkāṟ,
   pōṉapiṉ mūṉṟēmukkāṟ poruntumōr cāmamākum.
   āṉatupiratōṭantāṉa tutiriyō tacattiṉ,
   īṉamiṟavattōrkkeytu mīcaṉaippōṟṟuñ cintai.
   (i-ḷ) cūriya astamaṉattiṟku muṉ mūṉṟēmukkālnāḻikaiyum astamaṉattiṟkup
   piṉ mūṉṟēmukkāl nāḻikaiyuṅkūṭiya erucāmam piratōṣamākum antavēḷaiyil
   mummalappaṟṟaṟutta kuṟṟamaṟṟa tavattōrkaṭkē civaperumāṉaip pōṟṟuñ
   cintaiyeytum. e-ṟu. (23)
   nantitaṇṭīcananti nalattakōmukaimēṟpākam
   pintavunanticaṇṭaṉ piṟaṅkukōmukaikīḻpākam
   muntiyacaṇṭaṉanti mutukiṉpiṉ niṉṟupōṟṟal
   cuntarappitakkaṇantāṉ cōmacūttiramatāmē.
   (i-ḷ) intap piratōṣakālattil nantikēcuraṉiṭattiṉiṉṟu tericaṉaipaṇṇippiṉ
   taṇṭi kēcuraṉiṭattil vantu tericaṉaipaṇṇippiṉṉantikēcuraṉiṭattil vantu
   tericaṉaipaṇṇippiṉṉaṉmaiyākiya kōmukaikku mēlpāricattil vantu niṉṟu
   tericaṉaipaṇṇippiṉ ṉantikēcuraṉiṭattil vantu tericaṉaipaṇṇippiṉ
   taṇṭikēcuraṉiṭattilvantu tericaṉai paṇṇippiṉ pirakācikkiṉṟa kōmukaikkuk
   kīḻpāricattil vantu niṉṟu tericaṉaipaṇṇippiṉ taṇṭikēcuraṉiṭattil vantu
   tericaṉaipaṇṇippiṉ ṉantikēcuraṉ mutukiṉ puṟattil vantu niṉṟu
   tericaṉaipaṇṇip piratakṣaṇañceyvatu cōmacūttiravitip piratakṣaṇamākum.
   e-ṟu.
   (24)
   ippaṭip piratōṭatti liyāvartāmpaṇintakkālum
   meyppaṭivamatāñceṉmamvēṇṭumeṉṟālu meytār,
   ceppiyaceṉmamā kumaṉēka ceṉmattiṉ pāvam,
   oppuṭaṉ kaḻintunīṅki yuyarkatiyaṭaivartāmē.
   (i-ḷ)ivvaṇṇamākayāvarāyiṉum piratōṣakālattiṟ paṇivārkaḷāyiṉ avarkaḷ
   aḻakiya ceṉmattai virumpiṉālum piṟaviyai yaṭaiya māṭṭārkaḷ
   intacceṉmattilum nīṅkiya aṉēkam ceṉmattilum ceytapāvaṅkaḷellā nīṅki
   yuyarvāṉa katiyai yaṭaivārkaḷ. e-ṟu. (25)
   iṉṉamumaṉantamāku mirattiṉapuriyiṉmēṉmai,
   naṉṉeṟiyaṉantaṉālu nāviṉāṟkūṟoṇātāl,
   miṉṉiṭaiyumaiyāḷ kēḷvaṉ virumpiyiv viṭattiṉmēvic
   cannitāṉamatāyārkkuñ carkkatikoṭukkuntāṉē.
   (i-ḷ) inta irattiṉapuriyiṉ makimai yiṉṉa maṉēkamākum ataṉaiccolla
   ayiranāviṉaiyuṭaiya āticēṭaṉālum muṭiyātu miṉpōṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya umā
   tēvi nāyakaṉākiya paramacivaṉ virumpi ivviṭattiṟ poruntic cannitiyāka
   yāvarkku nallakatiyaik koṭuttaruḷuvār. e-ṟu. (26)
   intanaṟpurāṇantaṉṉi liyampiyaporuḷkaḷ yāvum,
   puntiyāluṇmaiyeṉṟē poruntiṉōr celvampeṟṟuc,
   cantamārkkaṇṭaṉpōlat taṅkuvar kailaimītil,
   nintaṉai ceytōryāka nērnta takkaṉaippōlāvār.
   (i-ḷ) intappurāṇattiṟ colliya poruḷkaḷaiyellām
   puttiyiluṇmaiyeṉṟukoṇṭavarkaḷ mikkacelvamuṟṟu mārkkaṇṭaraippōlak
   kayilāyattiṟ ṟaṅkuvārkaḷ nintaṉaiceytavarkaḷ koṭiya yākañceyta
   takkaṉaṭainta katiyai yaṭaivārkaḷ. e-ṟu. (27)
   iyampirattiṉa puriccīreḻilpeṟu makimai taṉṉai,
   nayampeṟak kaṟpōr kēṭpōr naṉmaiyā
   leḻutic cērppōr paricippōrum,
   payampaṭupiṟappainīṅkik kayilaiyām patiyil vāḻvār.
   (i-ḷ) colliya inta irattiṉapuriyiṉ aḻakiya makimaiyai nayampeṟak
   kaṟṟavarkaḷum kēṭṭavarkaḷum naṉmaipeṟa eḻutivaittavarkaḷum
   pūcaiceytavarkaḷum tericittavarkaḷum paricittavarkaḷum accattai
   viḷaivikkiṉṟa piṟappiṉiṉṟu nīṅkik kayilāyattil vāḻvārkaḷ. e-ṟu. (28)
   ākumeṉṟivvāṟētā ṉaruḷiṉāṟ cūtaṉkūṟa
   vākuṭaṉcauṉakaṉṟāṉmaṉamikamakiḻntupōṟṟi
   ēkanākaṉāmēṉmaiyīcaṉār perumaikkātai
   yūkamāyuṉaip pōliyāvaruraip pavareṉamakiḻntāṉ.
   (i-ḷ) ittaṉmaiyākumeṉṟu mikka kirupaiyiṉāṟ cūtamuṉivar coṉṉamāttirattil
   cauṉakamuṉivar maṉamakiḻntu pōṟṟic cuvāmi ēkanāyakaṉākiya
   mēṉmaiyaiyuṭaiya civaperumāṉatu perumaitaṅkiya kataiyait taṅkaḷaippōl
   yūkamākac collavallār yāvareṉṟu maṉamakiḻntār. e-ṟu. (29)
   maṅkaiyōrpākartuyya māmaṇiccivaṉārvāḻi
   poṅkuviñcaiyarkaḷvāḻi pukalunūṟcaivamvāḻi
   tuṅkaveṇṇīṟupañcāk karattuṭaṉṟulaṅkivāḻi
   tiṅkaṇmummāripeytuceḻittulakeṅkumvāḻi
   (i-ḷ) umaiyaiyōr pākarākiya tuyyamāmaṇic civaperumāṉ vāḻka viḷaṅkiya
   vittuvāṉkaḷ vāḻka yāvarālameṭutturaikkiṉṟa caivam vāḻka
   mēṉmaiyaiyuṭaiya veṇṇīṟu pañcākṣarattuṭaṉ ṟulaṅkivāḻka
   mātamummāripoḻintu ulakameṅkuñ ceḻittuvāḻka. e-ṟu. (30)
   vipūtiyuruttirākṣac carukkam
   muṟṟiṟṟu.
   ---------------
   ākaccarukkam 11 kku, pāyiraṅkāppuḷpaṭac ceyyuḷ - 377.
   irattiṉapurippurāṇa mūlamum uraiyum.
   muṟṟuppeṟṟatu.
   -----------------------------------------------------------

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
