[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki (in tamil script, TSCII format)

amarar kalki avarkaḷiṉ peāṉṉiyiṉ celvaṉ  aintām pākam - tiyākac cikaram

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
University, Chennai, India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
(version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view
the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are available
free for use on Macintosh, Unix and Windows (95/98/2000/XP/ME) platforms
at the following websites:

http://www.tamil.net/tscii/

http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html

In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website

http://www.projectmadurai.org/

You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

aintām pākam - tiyākac cikaram

nāṟpatteāṉṟām attiyāyam - pāyutē tī!
nāṟpattiraṇṭām attiyāyam - malaiyamāṉ tuyaram
nāṟpattumūṉṟām attiyāyam - mīṇṭum keāḷḷiṭakkarai
nāṟpattunāṉkām attiyāyam - malaik kukaiyil
nāṟpattaintām attiyāyam - "viṭai keāṭuṅkaḷ!"
nāṟpattāṟām attiyāyam - āḻvāṉukku āpattu!
nāṟpattēḻām attiyāyam - nantiṉiyiṉ maṟaivu
nāṟpatteṭṭām attiyāyam - "nī eṉ makaṉ alla!"
nāṟpatteāṉpatām attiyāyam - turpākkiyacāli
aimpatām attiyāyam - kuntavaiyiṉ kalakkam

------------------------------------------------------------------------

nāṟpatteāṉṟām attiyāyam
pāyutē tī!
ittaṉai nēram acaivaṟṟu uṭkārntirunta campuvaraiyar ippēātu pāyntu eḻuntu
kantamāṟaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk keāṇṭār.
"aṭē mūṭā! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintāy?' eṉṟār.
"tantaiyē! intac cinēkitat turēākiyaik keālluvatilē eṉṉa tavaṟu?" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
"eṉṉa tavaṟā? ataṉāl, nāṉum nīyum intap paḻaimaiyāṉa campuvaraiyar kulamum aḻintu
pēāvēām. ivaṉaik keāṉṟu viṭṭāl iḷavaracaraiyum, ivaṉaiyum cērttuk keāṉṟuviṭṭatāka
nam pēril allavēā paḻi cumattuvārkaḷ? itu kūṭavā uṉakkut teriyavillai?" eṉṟār
tantai.
"avvāṟu nam pēril paḻi cumattak kūṭiya vallamaiyuṭaiyavaṉ yār? avvitam kuṟṟam
cumattiviṭṭu avaṉ uyiruṭaṉ piḻaittiruppāṉēā?" eṉṟu kēṭṭāṉ kantamāṟaṉ.
"aiyēā! acaṭṭup piḷḷaiyē! uṉṉuṭaiya vīrattaiyum, tuṇiccalaiyum itilētāṉā
kāṭṭavēṇṭum? uṉṉuṭaiya yēācaṉaiyai ārampattiliruntu kēṭṭatiṉālētāṉ inta viparītam nam
vīṭṭil naṭantu viṭṭatu! periya paḻuvēṭṭaraiyaraiyum, maṟṟac ciṟṟaracarkaḷaiyum nītāṉ inta
vīṭṭukku aḻaittāy. maturāntakat tēvar irakaciyamāka iṅkē vantatum uṉṉālētāṉ. atu inta
uṉ arumaic cinēkitaṉ mūlam ellārukkum terintuviṭṭatu. piṟaku ātitta karikālaraik
kāñciyiliruntu aḻaittu vantavaṉum nītāṉ! aiyēā! ataṉ viḷaivu ippaṭiyākum eṉṟu nāṉ
niṉaikkavē illai! malaiyamāṉ - namatu kulattiṉ paḻaimaiyāṉa virēāti - periyateāru
paṭaiyuṭaṉ neruṅki vantu keāṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukku eṉṉa ceāllap pēākiṟēṉ?...
paḻuvēṭṭaraiyarum iccamayam pārttu ūrukkup pēāyviṭṭār!..." eṉṟu kūṟic campuvaraiyar
tirumpavum talaiyilē aṭittuk keāṇṭār.
kantamāṟaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpa, "tantaiyē! tāṅkaḷ vīṇāka vētaṉaip paṭavēṇṭām. eṉṉāl
nērnta viparītattukku nāṉē taṇṭaṉai aṉupavikkiṟēṉ.tāṅkaḷ eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭukiṟīrkaḷēā,
avvitam ceyyak kāttirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
"mutalil intap peṇṇai aḻaittukkeāṇṭu pēāy antappurattil viṭṭuviṭṭu vā! ivaḷ
ētāvatu uḷaṟiṉāl vāyilē tuṇiyai aṭaittuk kaiyaiyum kālaiyum kaṭṭip pēāṭṭuviṭṭu
vā! illāviṭṭāl irakaciya aṟaiyil pēāṭṭup pūṭṭiviṭṭu vā!" eṉṟār campuvaraiyar.
maṇimēkalai taṉ arumait tantai appēātu keāṇṭirunta reௗtrākārattaip pārttuviṭṭu
naṭunaṭuṅkiṉāḷ. vantiyattēvaṉukku ippēātu uṭaṉē āpattu oṉṟumillai eṉpataiyum
terintu keāṇṭāḷ.
"tantaiyē! maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi naṭantu keāḷvēṉ. kantamāṟaṉ eṉṉait
teāṭavēṇṭām. nāṉē itēā tāymārkaḷ irukkum antap purattukkup pēāy viṭukiṟēṉ!"
eṉṟu ceālliviṭṭu viṭu viṭu eṉṟu aṅkiruntu naṭantu ceṉṟāḷ. kantamāṟaṉum avaḷaip
piṉteāṭarntu pēāṉāṉ.
avarkaḷ ceṉṟavuṭaṉē campuvaraiyar tammuṭaṉ vantirunta āṭkaḷaip pārttu, "ivaṉai antak
kaṭṭil kāluṭaṉ cērttu, iṟukkik kaṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu uttaraviṭṭār.
avvitamē āṭkaḷ vantiyattēvaṉai neruṅki vantapēātu avaṉ amaitiyāka iruntāṉ. kaṭṭil
kāluṭaṉ cērttuk kaṭṭiya pēātum avaṉ evvitat taṭaṅkalum ceyyavillai. kaṭṭi
muṭintavuṭaṉē avaṉ, "aiyā! caṟṟē yēācittup pāruṅkaḷ! karikālaruṭaiya
antaraṅkattukkuriya naṇpaṉ nāṉ. avaraik keālluvatiṉāl eṉakku eṉṉa lāpam? uṇmaiyil
avaraik keāṉṟa pātakarkaḷ curaṅkap pātai vaḻiyākat tappittuk keāṇṭu pēāy viṭṭārkaḷ.
avarkaḷait teāṭarntu pēāyp piṭippataṟku muyaṟci ceyyuṅkaḷ. avarkaḷai nāṉ
pārttirukkiṟēṉ. eṉṉai aviḻttuviṭṭāl, nāṉē taṅkaḷuṭaṉ vantu avarkaḷaip piṭippataṟku
utavi ceyvēṉ! tappic celvataṟku nāṉ pirayattaṉam ceyyamāṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
"aṭē! nī ceālluvatu uṇmaiyāṉāl karikālar keālai ceyyappaṭumpēātu nī eṉṉa ceytu
keāṇṭiruntāy? vēṭikkaip pārttuk keāṇṭiruntāyā?" eṉṟār campuvaraiyar.
"aiyā? paḻuvūr rāṇiyum karikālarum pēcik keāṇṭirunta pēātu tiṭīreṉṟu
keālaikārarkaḷ piravēcittārkaḷ. avarkaḷait taṭukka nāṉ yattaṉittapēātu payaṅkaramāṉa
tēāṟṟamuṭaiya kāḷāmukaṉ oruvaṉ eṉ kaḻuttaip piṭittu neṟittāṉ. nāṉ
niṉaiviḻantuviṭṭēṉ. maṟupaṭiyum niṉaivu vantapēātu ātitta karikālar uyiraṟṟu
viḻuntu kiṭappataik kaṇṭēṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
iccamayattil anta māḷikaic cuvarukku appāl periyateāru kūccal kēṭṭatu.
āyirakkaṇakkāṉavarkaḷiṉ kēāpak kuraliliruntu eḻunta kēāṣattaip pēāl teāṉittatu.
campuvaraiyar ataik kātu keāṭuttuk kēṭṭār. vantiyattēvaṉaip pārttu, "cari! cari! nī
ceālvatu uṇmaiyākavē iruntālum caṟṟu nēram nī iṅkēyē iru! uṉṉuṭaiya arumai
naṇparākiya iḷavaracarukkut tuṇaiyāka iru! atu eṉṉa kūccal eṉṟu pārttuviṭṭup piṟaku
varukiṟēṉ! vantu uṉ kaṭciyai muḻutum terintu keāḷkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc
campuvaraiyar puṟappaṭṭār. avaruṭaṉ āṭkaḷum kiḷampiṉārkaḷ. pēākumpēātu campuvaraiyariṉ
kaṭṭaḷaippaṭi anta aṟaiyiṉ katavaic cātti veḷippuṟattil tāḷiṭṭuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
maṟupaṭiyum anta aṟaiyil iruḷ cūḻntatu. vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattilēā ceālla
muṭiyāta vētaṉai kuṭi keāṇṭatu! cila mātaṅkaḷukku muṉṉar antak kaṭampūr campuvaraiyar
māḷikaikkut tāṉ vantatiliruntu naṭantavaṟṟaiyellām niṉaittup pārttukkeāṇṭāṉ.
vāṉattilē appēātu tāṉ pārtta tūma kētuvaiyum ataippaṟṟi makkaḷ pēcikkeāṇṭataiyum
ñāpakappaṭuttik keāṇṭāṉ. vāṉattil vāl naṭcattiram kāṇappaṭṭamaiyāl cuntara cēāḻaruṭaiya
iṟuti nāḷ neruṅkiviṭṭatāka ellēārum niṉaittārkaḷ. cuntara cēāḻar nīṇṭa nāṭkaḷāka
nēāyppaṭṭuk kiṭantapaṭiyāl avvāṟu makkaḷ etirpārttatu iyaṟkaitāṉ. ataṉālēyē
avarukku aṭuttāṟpēāl paṭṭattukku varakkūṭiyavar yār eṉpatu paṟṟiyum jaṉaṅkaḷ
pēciṉārkaḷ. inta māḷikaiyilēyē ciṟṟaracarkaḷ kūṭi ataippaṟṟip pēciṉārkaḷ. āṉāl
ellārum etir pārttatu oṉṟum, naṭantatu oṉṟumāka muṭintatu. vālipa vayatiṉarum
vīrāti vīrarumāṉa ātitta karikālar māṇṭu pēāṉār. uyiraṟṟa avaratu uṭal itēā inta
aṟaiyil kiṭakkiṟatu. nēāyppaṭṭuḷḷa cuntaracēāḻar iṉṉum uyirēāṭu irukkiṟār. āṉāl
iṉṉum neṭuṅkālam iruppārā? tamatu arumaik kumāraṉiṉ akāla maraṇac ceytiyai aṟinta
piṟakum uyirēāṭu iruppārā? aiyēā! makaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu tantai evvaḷavu āval
keāṇṭiruntār? tantai vantu taṅkiyiruppataṟkākak karikālar kāñciyil peāṉmāḷikai
kaṭṭiṉārē? antap peāṉ māḷikaiyil tantaiyai varavēṟṟu upacarippataṟkuk keāṭuttu
vaikkāmal kumārar pēāyviṭṭarē? itiliruntu iṉṉum eṉṉeṉṉa viḷaiyap pēākiṟatēā
teriyavillai. cēāḻa cāmrājyam muḻuvatum orē tuyara veḷḷattil muḻukappēākiṟatu. atu
maṭṭuntāṉā? ettaṉai vitamāṉa uṭkalaṅkaḷ viḷaiyap pēākiṉṟaṉavēā, yārukkut teriyum?
ciṟṟaracarkaḷukkuḷ peruñ caṇṭai mūḷap pēākiṟatu niccayam. caṟṟumuṉṉāl veḷiyilē kēṭṭa
cattam malaiyamāṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ pēāṭṭa cattamākattāṉ irukkavēṇṭum! avarkaḷ etaṟkāka
appaṭik kēāṣamiṭṭārkaḷ? intak kaṭampūr māḷikaiyait tākkap pēākiṟārkaḷā eṉṉa!
etaṟkāka? karikālaruṭaiya maraṇam paṟṟiya ceyti oruvēḷai avarkaḷukku eṭṭiyirukkumēā?
ākā! campuvaraiyar itai eppaṭik camāḷikkap pēākiṟār? nam pēril karikālaraik keāṉṟa
kuṟṟattaic cumattic camāḷikkap pārppār. āṉāl atai malaiyamāṉ nampuvārā?
nampiṉāluṅkūṭa, campuvaraiyariṉ māḷikaiyil itu naṭantiruppatāl avaraic cummā
viṭṭuviṭuvārā? muṉṉar iṅkē naṭanta catiyālēācaṉaiyaippaṟṟi malaiyamāṉukkut
terintirukka vēṇṭum. terintirāviṭṭālum āḻvārkkaṭiyāṉ pēāy eccarittuviṭṭup
pēāyirukkiṟāṉ. ākaiyiṉālētāṉ paṭai tiraṭṭikkeāṇṭu varukiṟār. malaiyamāṉ tam
pērappiḷḷai mītu evvaḷavu aṉpu vaittiruntār eṉpatu vantiyattēvaṉukku naṉṟāyt
teriyum. intac ceytiyai aṟiyumpēātu avar eṉṉa ceyvār eṉpatu yārukkut teriyum?
campuvaraiyar kuṭumpattaiyē nācam ceytu inta māḷikaiyaiyum aṭiyēāṭu aḻittup
pēāṭṭālum pēāṭṭuviṭuvār.
pāvam! kantamāṟaṉ! nalla piḷḷai! nammiṭam evvaḷavu ciṉēkamāka iruntāṉ? avvaḷavu
ciṉēkamum keāṭiya tuvēṣamāka allavā māṟiviṭṭatu? ellām antap paḻuvūr mēākiṉiyiṉ
kāraṇamākattāṉ... pārkkappēāṉāl, avaḷuṭaiya kataiyum cēākamayamāka irukkiṟatu. avaḷ
pērilētāṉ eppaṭik kuṟṟam ceālluvatu? ellām viti ceyyum keāṭumaitāṉ...!
viti! viti! maṇimēkalaiyiṉ vitiyai eṉṉaveṉṟu ceālluvatu? eṉṉiṭam etaṟkāka avaḷ
ivvaḷavu aṉpu kāṭṭavēṇṭum? eṉṉait tappuvippataṟkāka muṉvantu, 'nāṉ keāṉṟēṉ' eṉṟu
oppukkeāṇṭāḷē? ittakaiya aṉpukku iṇai ētu?- itaṟkuk kaimmāṟutāṉ eṉṉa ceyyap
pēākiṟēṉ...?
vantiyattēvaṉ taṉakkuḷḷēyē cirittukkeāṇṭāṉ. kaimmāṟu ceyvataip paṟṟi eṇṇuvatu eṉṉa
paittiyakkārattaṉam! maṟṟavarkaḷaippaṟṟi nāṉ paritāpappaṭuvatilētāṉ eṉṉa arttam
irukkiṟatu? eṉṉuṭaiya nilaimaiyaik kāṭṭilum payaṅkaramāṉa paritāpamāṉa nilaimaiyil
uḷḷavarkaḷ vēṟu yārum illai! ātitta karikālaraik keāṉṟatāka eṉpēril kuṟṟam cumattap
pēākiṟārkaḷ! nāṉ antap pātakattaic ceyyavillai eṉṟu nirūpippataṟku evvitac
cāṭciyamumillai. nantiṉiyum, ravitāsaṉ kūṭṭattārum pēāyē pēāy viṭṭārkaḷ.
avarkaḷait teāṭarntu pēāyp piṭippataṟku yārum muyalavillai. avarkaḷai oruvēḷai
piṭittāluṅkūṭa nāṉum avarkaḷuṭaṉ cērntu cati ceyyavillai eṉṟu eppaṭi nirūpikka
muṭiyum? muṭiyātu!
paṭṭattu iḷavaracaraik keālai ceyta turēākikku eṉṉa vitamāṉa taṇṭaṉai keāṭuppārkaḷ?
veṟumaṉē keālaikkuk keālai eṉṟu taṇṭaṉai keāṭuttuviṭa māṭṭārkaḷ! immātiri
kāriyattai iṉi yārum kaṉavilum ceyya niṉaiyāta vaṇṇam payaṅkaramāṉa cittiravatait taṇṭaṉai
ēṟpaṭuttuvārkaḷ. eṉṉavitamāṉa taṇṭaṉai keāṭuttālum keāṭukkaṭṭum. karikālarai nāṉ
keāṉṟu viṭṭatākap paḻaiyāṟai iḷaiyapirāṭṭiyum, peāṉṉiyiṉ celvarum karutuvārkaḷ
allavā? ataik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa cittiravatai keāṭumaiyāka irukkamuṭiyum? teyvamē!
ceṉṟa mūṉṟu nāṉku māta kālattil nāṉ evvaḷavēā ikkaṭṭukkaḷil tappi vantatellām intap
payaṅkaramāṉa apakīrttikku āḷāvataṟkuttāṉā...?
ivvāṟellām vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattil alaimēl alai eṟivatupēāl ettaṉaiyēā eṇṇaṅkaḷ
tēāṉṟi maṟaintu keāṇṭiruntaṉa.evvaḷavu nēram ippaṭik kaḻintatu eṉṟu avaṉukkut
teriyātu. iruḷaṭarntirunta anta aṟaiyil tiṭīreṉṟu melliya pukaippaṭalam paraviyapēātu
avaṉuṭaiya eṇṇat teāṭarpu kalaintatu. atu eṉṉa pukai? eṅkiruntu varukiṟatu? eṉṟu
yēācikkat teāṭaṅkiṉāṉ. caṟṟu nērattukkellām mikac ceāṟpa veḷiccamum paraviyatu.
anta veḷiccattil ātitta karikālariṉ uṭal terintatu. katavukaḷ cāttiyapaṭiyē iruntaṉa.
ākaiyāl viḷakku veḷiccamāka irukka muṭiyātu. piṉ, eṉṉa veḷiccam? nālāpakkamum
kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ. pukaiyum veḷiccamum pakkattu vēṭṭai maṇṭapattiliruntu pukai
varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? oruvēḷai tīppiṭittirukkumēā? vēṭṭai maṇṭapattiṉ vaḻiyāka
curaṅkap pātaiyil ceṉṟavarkaḷ, vēṇṭumeṉṟē tī vaittuviṭṭup pēāyiruppārkaḷēā? allatu
avaṉum maṇimēkalaiyum vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ vantapēātu keāṇṭu vanta viḷakku inta
vipattukkuk kāraṇamāyirukkumēā-....?
vara varap pukai atikamāyiṟṟu.uṣṇamum atikarittu vantatu. ciṟitu nērattukkellām
vēṭṭai maṇṭapattukkum anta aṟaikkum iṭaiyilirunta marappalakaic cuvarkaḷiṉ iṭukkukaḷiṉ
vaḻiyākat tīyiṉ juvālaikaḷ teriyat teāṭaṅkiṉa. iṉṉum caṟṟu nērattukkellām akkiṉi
pakavāṉ tamatu jēāti mayamāṉa karaṅkaḷai nīṭṭit tuḻāvik keāṇṭu inta aṟaikkuḷḷēyē
piravēcittuviṭṭār!
akkiṉi pakavāṉuṭaiya piravēcattaik keāñcanēram vantiyattēvaṉ kaṇkeāṭṭā ārvattuṭaṉ
pārttuk keāṇṭiruntāṉ. mutalil avaṉukku oru kutūkalamē ēṟpaṭṭatu. "nammuṭaiya
kavalaikaḷaiyellām akkiṉi pakavāṉ tīrttu vaittuviṭap pēākiṟār. ātitta karikālarukkum,
namakkum orē iṭattil takaṉakkiriyai naṭantu viṭappēākiṟatu!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl itu
ciṟitu nērantāṉ nilaittiruntatu. karikālaraik keāṉṟavaṉ eṉṟa kuṟṟac cāṭṭuṭaṉ inta
ulakaiviṭṭup pēāvataṟku avaṉ iṣṭappaṭavillai. campuvaraiyarum avaruṭaiya makaṉum appaṭittāṉ
veḷiyilē ceālluvārkaḷ. cilar atai nampavum ceyvārkaḷ. yār nampiṉālum,
nampāviṭṭālum peāṉṉiyiṉ celvarum kuntavai tēviyum avvāṟu nampak kūṭātu. nāṉ
antap payaṅkarak kuṟṟattaic ceyyavillai eṉṟu avarkaḷukkākavēṉum nirūpittāka vēṇṭum.
atu maṭṭum alla; vīrāti vīrarāṉa karikālaruṭaiya tirumēṉikku iṟutic caṭaṅku ippaṭi
naṭakkumpaṭi viṭalāmā? avaruṭaiya peṟṟēārkaḷum, uṟṟār uṟaviṉarkaḷum avaruṭaiya uyiraṟṟa
uṭampaiyāvatu pārkka vēṇṭāmā...? ām, ām! avaruṭaiya uyiraik kāppāṟṟa
muṭiyāviṭṭālum avaruṭaiya uṭampaiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭum. cakkaravarttit
tirumakaṉukkuriya mariyātaikaḷuṭaṉē iṟutic caṭaṅkukaḷaic ceyvataṟku vaḻi tēṭa
vēṇṭum!...
atuvaraiyil vantiyattēvaṉ taṉṉai viṭuvittuk keāḷḷap pirayattaṉam ceyyavillai. avaṉai
eppaṭik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṭak kavaṉikkavillai. ippēātu kavaṉittāṉ. mutalil
avaṉuṭaiya muṉ kaikaḷ iraṇṭaiyum cērttuk kaṭṭi antak kayiṟṟaik keāṇṭē avaṉ uṭampu
muḻuvataiyum kaṭṭiliṉ kālēāṭu cērttuk kaṭṭiyiruntārkaḷ. kuṉiyavēā nimiravēā
muṭiyavillai. avaṉuṭaiya palam muḻuvatum celuttik kaikkaṭṭukkaḷai iḻuttum palliṉāl
kaṭittum aviḻttuk keāḷḷap pārttāṉ; muṭiyavillai. avvāṟē uṭampiṉ kaṭṭukkaḷait
timiṟi aviḻkkap pārttāṉ. atuvum muṭiyavillai. āṉāl appaṭi uṭampait
timiṟiyapēātu kaṭṭil acaintatu. uṭaṉē oru yēācaṉai tēāṉṟiyatu. kaṭṭilai iḻuttuk
keāṇṭu vēṭṭai maṇṭapattiṉ irakaciya vācalai nēākkic ceṉṟāṉ. atu avvaḷavu eḷitāka
illai. aṅkulam aṅkulamāka nakara vēṇṭiyiruntatu. kaṭṭilai iḻutta pēātellām avaṉ
uṭampiṉ kaṭṭukkaḷ iṟuki vētaṉai uṇṭākkiṉa. āyiṉum cakittuk keāṇṭu ceṉṟāṉ. vācalai
neruṅkiyapēātu cāttiyirunta katavu iṭukkukaḷiṉ vaḻiyākat tīyiṉ juvālaikaḷ vantu
keāṇṭiruntaṉa.anta juvālaikaḷil kaiyaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟuk kattaiyaip piṭittāṉ.
kayiṟṟil tīppiṭittatu. atē camayattil avaṉuṭaiya kaikaḷ mītum neruppu juvālaikaḷ vīcic
cakikka muṭiyāta vētaṉaiyai uṇṭākkiṉa. āyiṉum peāṟuttuk keāṇṭiruntu, neruppup
piṭittuk kaikaṭṭu aṟupaṭṭavuṭaṉē uṭampiṉ kaṭṭukkaḷai avacara avaracaramāka aviḻttuk
keāṇṭāṉ. aviḻttu muṭivataṟkuḷḷē kaṭṭiliṉ tiraic cīlaikaḷilē tīppiṭittuk keāṇṭatu.
aṟaiyil pukai cūḻntatu. vantiyattēvaṉuṭaiya uṭampellām paṟṟi erivatu pēāṉṟa uṇarcci
uṇṭāyiṟṟu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil mutalil ericcal kaṇṭatu. piṉṉar kaṇṇīr tatumpiṟṟu. kaṇ
pārvaiyē maṅkat teāṭaṅkiyatu.
ētu? ētu? nāṉum iḷavaracēāṭu iṅkēyē māṇṭu erintu pēāka vēṇṭiyatutāṉ! oru
vitattil ituvum nallatutāṉē! iḷavaracaraik kāppāṟṟattāṉ muṭiyavillai; avarēāṭu cākum
pēṟāvatu eṉakkuk kiṭaikkaṭṭum! cīcca!. itu eṉṉa yēācaṉai? nāṉ iṟappatu paṟṟik
kavalaiyillai iḷavaracaruṭaiya uṭal iṅku erintu cāmpalāṉāl eṉakku aḻiyāta paḻi allavā
ēṟpaṭum? eṉṉai aṟintavarkaḷ eṉṉuṭaiya niṉaivu varum pēātellām eṉṉaic capippārkaḷē!
attakaiya paḻikku iṭaṅkeāṭuttu nāṉ ēṉ cākavēṇṭum? iḷavaracariṉ uṭalai eppaṭiyēṉum
veḷiyē eṭuttuc celvēṉ. avaruṭaiya pāṭṭaṉ malaiyamāṉiṭam oppuvippēṉ. iḷavaracarai nāṉ
keāllavillai eṉṟum, keāṉṟavarkaḷaik kaṇṭupiṭittuk keāṭuppēṉeṉṟum uṟuti kūṟuvēṉ.
avvāṟu oppukkeāṇṭa kāriyattaic ceytu muṭitta piṟaku nāṉ iṟantāl pātakam illai.
atuvaraiyil eppaṭiyāvatu inta uyirai vaittuk keāṇṭirukka vēṇṭum...
vantiyattēvaṉ ippēātu kaṭṭukkaḷ aṉaittaiyum aviḻttuk keāṇṭu viṭutalai peṟṟāṉ.
āṉāl itu eṉṉa? kaṭṭil tīppiṭittu erikiṟatē! veppam tāṅka muṭiyavillaiyē! kaṇkaḷait
tiṟakkavē muṭiyavillaiyē! tiṟantālum pukai maṇṭik kiṭappatāl oṉṟumē
teriyavillaiyē?... āyiṉum iḷavaracariṉ uṭalaik kaṇṭu piṭittutāṉ ākavēṇṭum.
vantiyattēvaṉ taraiyil uṭkārnta vaṇṇam paraparappuṭaṉ kaiyai nīṭṭi tuḷāvik keāṇṭu
aṅkumiṅkum avacaramāka nakarntu tēṭiṉāṉ. tēṭiya nēram cila nimiṣantāṉ irukkum;
āṉāl pala yukaṅkaḷaippēāl avaṉukkut tēāṉṟiyatu. kaṭaiciyāka iḷavaracariṉ uṭampu avaṉuṭaiya
kaikaḷukkut taṭṭuppaṭṭatu. anta uṭampait tūkki eṭuttut tūkki eṭuttut tēāḷiṉmēl
pēāṭṭuk keāṇṭāṉ. appēātutāṉ veḷiyē pēāvatu eppaṭi eṉṟa yēācaṉai uṇṭāyiṟṟu.
vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ pēāvatu iyalāta kāriyam! ākā! aṅkē ettaṉaiyēā kālamākac
campuvaraiyarkaḷ cēkarittu vaittirunta mirukaṅkaḷellām itaṟkuḷ erintu cāmpalākap
pēāyirukkum!... anta aṟaiyiliruntu cātāraṇamāka ellēārum veḷiyē pēāvataṟkuriya
piratāṉa vācalai aṭaintāṉ. oru kaiyiṉāl katavai iṭittup pārttāṉ kāliṉāl utaittup
pārttāṉ; uṭampiṉāl kataviṉ pēril mēātikkeāṇṭum pārttāṉ; "tī!tī! katavait
tiṟavuṅkaḷ!" eṉṟu cattam pēāṭṭup pārttāṉ. oṉṟum payaṉpaṭavillai. cīccī! eṉṉa aṟivīṉam!
yāḻk kaḷañciyattiṉ vaḻiyākattāṉ ēṟippēāka vēṇṭum! aiyēā! ataṟkuḷ atilēyum
tīppiṭikkāmal irukkavēṇṭumē! ittaṉai nēram vīṇpeāḻutu pēākki viṭṭēāmē?
ippēātu anta aṟai nalla pirakācamāka iruntatu. āṉāl antap pirakācam payaṉpaṭātapaṭi pukai
maṇṭik kiṭantatu. kaṇṇait tiṟantu pārkkavē muṭiyavillai. kaṣṭattuṭaṉ pārttālum
tikkut ticai teriyavillai. yāḻkkaḷañciyam irukkumiṭattai uttēcamākak kuṟivaittuk
keāṇṭu vantiyattēvaṉ ōṭiṉāṉ. vaḻiyil kālil ētēā taṭṭuppaṭṭatu. atu 'ṭaṇār!' eṉṟa
oliyai uṇṭākkiyatu. ākā! atu eṉakku niṉaivu vantapēātu pakkattil kiṭantu kaikku
akappaṭṭa tirukumaṭal uḷḷa kattiyākavē irukkavēṇṭum. antak kattiyil ētēā oru marmam
irukkiṟatu.atai eṭuttukkeāḷḷalām. vaḻiyil yārāvatu kuṟukkiṭṭut taṭuttāl
oruvēḷai antak katti upayēākappaṭṭālum paṭum.
ivvitam eṇṇi antak kattiyaik kuṉintu eṭuttāṉ. appēātu erinta kaṭṭiliruntu
teṟittu vanta juvālait taṇal oṉṟu avaṉ tēāḷmītu viḻuntatu. atait taṭṭi appāl
eṟintuviṭṭu, ōṭippēāy yāḻkkaḷañciyattai aṭaintāṉ. ivvaḷavu nēramum avaṉ tēāḷmītu
cāttiyirunta karikālaruṭaiya tēkattai avaṉuṭaiya oru kai iṟukkip piṭittuk
keāṇṭiruntatu. āṉāl avvitam tēāḷmītu cāttikkeāṇṭē kaḷañciyattiṉ paṭikaḷil ēṟuvatu
acāttiyam mēlē katavu vēṟu cāttiyiruntatu. eṉavē karikālaruṭaiya tēkattaik kīḻē
niṟutti vaittuviṭṭu ēṟi mēlēyuḷḷa katavait tiṟantāṉ. pātik kaḷañciyattil niṉṟu
keāṇṭu kuṉintu eṭuttāṉ. teyvamē! ataṟkuḷ tī akkaḷañciyattukkum vantuviṭṭatē!
iṉṉum cila nimiṣam tāmatittiruntāl, inta vaḻiyum illāmal pēāyirukkum!...
vantiyattēvaṉ mēl maccil karikālaruṭaiya uṭalait tūkkip pēāṭṭuviṭṭut tāṉum ēṟi
vantu cērntapēātu pātipirāṇaṉ pēāṉavaṉāka iruntāṉ ittaṉai nēram neruppilum
pukaiyilum ventukeāṇṭiruntavaṉmītu ippēātu kuḷirnta kāṟṟu vīciṟṟu. ciṟitu nēram
aṅkēyē kiṭantu iḷaippāṟalāmā eṉṟu yēācittāṉ. kūṭātu, kūṭātu! oru nimiṣaṅkūṭat
tāmatikkakkūṭātu! tīppiṭitta akkaṭṭaṭam eppēātu iṭintu viḻum eṉṟu yār kaṇṭatu?
maṟupaṭiyum karikālaruṭaiya uṭalai eṭuttut tēāḷil pēāṭṭukkeāṇṭu mēlmaccu vaḻiyākavē
viraintu ceṉṟāṉ. muṉṉeāru taṭavai pēāṉatu pēālavē māṭa kūṭaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟāṉ.
āṉāl muṉṉē avaṉ taṉiyākap pēāṉapaṭiyāl māḷikai macciliruntu kīḻē iṟaṅki nilā
muṟṟattaik kaṭantu matil cuvar mītu ēṟik kutittup pēāvatu cāttiyamāyiruntatu.
ippēātu atu muṭiyumā? avaṉ mikavum kaḷaittup pēāyiruntatumaṉṟi ātitta
karikālaruṭaiya tēkattaiyum allavā tūkkip pēāka vēṇṭiyirukkiṟatu?
appēātu ammāḷikaikku veḷiyē nālā pakkaṅkaḷil iruntum eḻunta perum āravārak
kūccal mītu avaṉ kavaṉam ceṉṟatu. ākā! itu eṉṉa? malaiyamāṉuṭaiya vīrarkaḷ kēāṭṭaiyait
tākkat teāṭaṅkiviṭṭārkaḷ pēālirukkiṟatē! muṉ vācal katavait tākkit takarkkiṟārkaḷ
pēālirukkiṟatē! matil cuvar mītu vīrar palar ēṟik kutikkiṟārkaḷē! iḷavaracar
keālaiyuṇṭār eṉṟa ceytiyai aṟintatutāṉ malaiyamāṉ kaṭampūr māḷikaiyait tākkak
kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭārā? appaṭiyāṉāl, karikālaruṭaiya uṭalait tūkkikkeāṇṭu varum
eṉṉaip pārttāl avvīrarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? ēṉ? nāṉtāṉ avaraik keāṉṟatāka eṇṇik
keāḷvārkaḷ! eṉṉaic ciṉṉāpiṉṉam ceytu pēāṭuvārkaḷ! ākaiyāl nāṉ mika jākkirataiyāka
naṭantu keāḷḷa vēṇṭum. yār kaṇṇilum teṉpaṭāmal pēāka vēṇṭum. malaiyamāṉ
irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭittu avariṭam avaruṭaiya pērappiḷḷaiyiṉ tirumēṉiyai
oppaṭaittu viṭavēṇṭum. ataṟkup piṟaku naṭappatu naṭantu viṭṭup pēākaṭṭum...!
piṉṉar, vantiyattēvaṉ mika jākkirataiyāka māṭakūṭaṅkaḷiṉ maṟaivilum avaṟṟiṉ niḻal
paṭarntirunta iruḷāṉa iṭaṅkaḷilumē patuṅki naṭantu ceṉṟāṉ.
kaṭaiciyāka, mutalāvatu taṭavai aṅkē vantiruntapēātu evviṭattil niṉṟu kīḻē naṭanta
ciṟṟaracarkaḷiṉ catiyālēācaṉaiyaik kavaṉittāṉēā, avviṭattukku vantu cērntāṉ.
kīḻē eppaṭi iṟaṅkuvatu eṉpatāka yēācittuk keāṇṭu avaṉ aṅkumiṅkum pārttapēātu,
cuvar ōrattil ēṇi oṉṟu vaikkappaṭṭiruntatu pulappaṭṭatu. atumaṭṭum alla. ēṇiyiṉ
pakkattil maṉita uruvam oṉṟum terintatu. atu yārāyirukkum? ēṇiyai vaittuk keāṇṭu
yārukkākak kāttirukkiṟāṉ? tāṉ anta ēṇi vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkiṉāl eṉṉa nērum? eṉṉa
nērntālum caritāṉ! anta ēṇiyai upayēākappaṭuttik keāṇṭē tīravēṇṭum! nalla vēḷaiyākak
kaiyilē katti oṉṟu irukkiṟatu! etu nērntālum pārttuk keāḷḷalām.
intac camayattil muṉ vācalukku arukil āravāram atikamāyiṟṟu. atu eṉṉaveṉṟu
terintu keāḷvataṟkākavēā eṉṉavēā, ēṇikku arukil niṉṟa maṉitaṉ caṟṟu appāl
pēāṉāṉ.
reāmpa nallatāyp pēāyiṟṟu eṉṟu eṇṇi vantiyattēvaṉ ēṇi vaḻiyāka viraintu kīḻē
iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ kīḻē iṟaṅkit taraiyil kālai vaittataṟkum pēāṉa maṉitaṉ tirumpi
varuvataṟkum cariyāyiruntatu.
"cāmi! ivvaḷavu nēram paṇṇiviṭṭīrkaḷ!" eṉṟu ammaṉitaṉ kēṭṭatum, avaṉ iṭumpaṉkāri
eṉpatai vantiyattēvaṉ terintukeāṇṭāṉ. atē kaṇattil iṭumpaṉkāri yārai etirpārttu
aṅkē kāttuk keāṇṭiruntāṉ eṉpataiyum oruvāṟu ūkittuk keāṇṭāṉ.
iṭumpaṉkāri avaṉ arukil vantatum viyappuṭaṉ, "aṭē! nīyā? yārait tēāḷil
pēāṭṭukkeāṇṭu varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"ām, appā! nāṉtāṉ! kāḷāmukac cāmiyāriṉ cīṭaṉ! raṇapattirakāḷiyiṉ paliyuṭaṉē eṉṉai
muṉṉāl aṉuppiṉār. avar piṉṉāl varukiṟār. uṉṉai iṅkēyē ēṇiyuṭaṉ irukkac
ceāṉṉār! itēā pār! ikkattiyai uṉakku aṭaiyāḷaṅ kāṭṭac ceāṉṉār!" eṉṟu
vantiyattēvaṉ kūṟi, tiruku kattiyaik kāṭṭiṉāṉ.
iṭumpaṉkāri ciṟitu cantēkattuṭaṉēyē, "ittaṉai nāḷāka nī eṉakkuc ceāllavillaiyē?
pēāṉāl pēākaṭṭum. cāmiyār ivvaḷavu nēram paṇṇukiṟārē! eppaṭi iṅkiruntu veḷiyē
pēākap pēākiṟēām? tirukkēāvalūr vīrarkaḷ māḷikaiyaic cūḻntu keāṇṭu uḷḷē varavum
teāṭaṅkiviṭṭārkaḷē!" eṉṟāṉ.
"ataṉāl eṉṉa? kūṭṭam atikamāṉāl nām tappic celvatu culapam. atellām periya
cāmiyārukkuc ceāllit taravēṇṭumā? avar eppaṭiyēā vaḻi kaṇṭupiṭippār. nī iṅkēyē
avar varum varaiyil kāttiru! nāṉ pēāy nantavaṉattil iruppatākac ceāllu!" eṉṟāṉ
vantiyattēvaṉ.
iṭumpaṉ kāriyiṉ maṟumeāḻikkuk kāttirāmal viṭuviṭuveṉṟu mēlē naṭantāṉ.
iṭumpaṉkāriyiṉ kaṇṇēāṭṭattiliruntu maṟaintatum anta māḷikaiyiṉ muṉ vācal
kēāpurattai nēākki naṭantāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattiraṇṭām attiyāyam
malaiyamāṉ tuyaram
campuvaraiyar muṉ kaṭṭukku vantatum kantamāṟaṉait taṉiyāka aḻaittu, "makaṉē! nam
kulattukku eṉṟum nērāta āpattu iṉṟu nērntirukkiṟatu!! atiliruntu nām tappa
vēṇṭumāṉāl nāṉ ceālvatai uṭaṉē nī taṭai ceyyāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭum!" eṉṟu
kūṟiṉār.
karikālaruṭaiya maraṇam kantamāṟaṉaip peritum kalaṅkac ceytiruntatu. tāṉ vantiyattēvaṉaik
keālla niṉaittatu evvaḷavu periya tavaṟu eṉpataiyum avaṉ uṇarntiruntāṉ. "tantaiyē!
mūṭaṉākiya eṉṉālētāṉ nam kulattukku inta āpattu nērntirukkiṟatu. ataṟkāka eṉṉai
maṉṉiyuṅkaḷ. tāṅkaḷ eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭālum atai niṟaivēṟṟi vaikkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
"nī uṭaṉē oruvarukkum teriyāmal inta māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum. nāṉ
paṭukkum aṟaiyil kaṭṭilukku aṭiyiliruntu curaṅkappātai oṉṟu pēākiṟatu uṉakkut
teriyum allavā? atu vēṭṭai maṇṭapattiliruntu pēākum curaṅkappātaiyil immāḷikaiyiṉ
matil cuvaraṇṭai pēāyc cērukiṟatu..."
"tantaiyē! inta ikkaṭṭāṉa nilaimaiyil taṅkaḷait taṉiyē viṭṭuviṭṭu eṉṉaic curaṅka
vaḻiyil tappittup pēākac ceālkiṟīrkaḷā?" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
"piḷḷāy! ataṟkuḷ uṉ vākkuṟutiyai maṟantu pēcukiṟāyē? ām; nī pēākattāṉ vēṇṭum.
keāllimalait talaivaṉ valvil ōriyiṉ vamcattukku ippēātu nī oruvaṉtāṉ irukkiṟāy.
avaciyamāyiruntāl, nī anta malaikkē pēāy maṟaintu vāḻavēṇṭum. maturāntakat tēvarukkup
paṭṭaṅkaṭṭuvatu eṉṟu niccayamāki, nāṉ uṉakkuc ceyti aṉuppiya piṟakutāṉ tirumpi
varavēṇṭum!" eṉṟār campuvaraiyar.
"maṉṉikka vēṇṭum, tantaiyē! maṟaintu vāḻvatu eṉṉāl iyalāta kāriyam. valvil ōriyiṉ
kulattukku attakaiya kēāḻaiyaip peṟṟa apakīrtti vēṟu vara vēṇṭumā? intak kaṇamē
eṉṉuṭaiya iṉṉuyiraik keāṭukkac ceāṉṉīrkaḷāṉāl keāṭukkiṟēṉ. āṉāl oḷintu vāḻa
oruppaṭēṉ!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
campuvaraiyar ciṟitu yēācaṉai ceytuviṭṭu, "makaṉē! uṉṉaic cēātaṉai ceyvataṟkākak
kūṟiṉēṉ. ōṭit tappittuk keāḷḷavum, maṟaintu vāḻavum nī iṣṭappaṭavillai. nallatu;
uyirukku āpattu nērakkūṭiya vīracceyalilētāṉ uṉṉai nāṉ ēvappēākiṟēṉ. curaṅkap pātai
vaḻiyāka uṭaṉē veḷiyēṟic cel! āṉāl keālli malaikkup pēākavēṇṭām! nērē
tañcāvūrukkup pēā! periya paḻuvēṭṭaraiyar anēkamāka aṅkē irukkalām. iruntāl,
avariṭam iṅkē naṭantataic ceāllu! avar illāviṭṭāl ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭamum
maturāntakat tēvariṭamum ceāllu..." eṉṟār.
"aiyā! iṅkē eṉṉa naṭantatu eṉṟu avarkaḷiṭam ceāllaṭṭum?"
"itu eṉṉa kēḷvi? karikālariṉ maraṇattaip paṟṟic ceāllu! 'nām uttēcittirunta
kāriyam vitivacattiṉāl vēṟu vitamāka naṭantuviṭṭatu! karikālar māṇṭu viṭṭār!
maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭa itutāṉ takka camayam' eṉṟu avarkaḷukkut teriyappaṭuttu!
malaiyamaṉum, keāṭumpāḷūr vēḷāṉum ataṟkuk kuṟukkē niṟpārkaḷ. namatu palattaiyellām
uṭaṉē tiraṭṭi anta iraṇṭu pēraiyum aṭiyēāṭu aḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟu!"
eṉṟār campuvaraiyar.
"karikālar eppaṭi maraṇamaṭaintār eṉṟu avarkaḷ kēṭṭāl eṉṉa ceāllaṭṭum?" eṉṟāṉ
kantamāṟaṉ.
"vēṟu eṉṉa ceālkiṟatu? vāṇar kulattaic cērnta vantiyattēvaṉ avaraik keālai
ceytuviṭṭāṉ eṉṟu kūṟu! iṉṉum oru mukkiyamāṉa viṣayam. itai naṉṟāka ñāpakam
vaittukkeāḷ! vantiyattēvaṉ īḻa nāṭṭukkup pēāyt tirumpi vantirukkiṟāṉ. aṅkē
aruḷmeāḻit tēvaṉaiyum piṟaku paḻaiyāṟaiyil iḷaiya pirāṭṭiyaiyum pārttuviṭṭu
vantirukkiṟāṉ. aruḷmeāḻittēvaṉ nākaippaṭṭiṉattil maṟaintiruntu ippēātu
veḷippaṭṭiruppatāk oru ceyti vantirukkiṟatu. aruḷmeāḻittēvaṉ ciṅkātaṉam ēṟum
ācaiyiṉāl aṇṇaṉaik keālluvataṟku vantiyattēvaṉai aṉuppi vaittāṉ eṉṟa vatantiyaic cēāḻa
nāṭṭil parappa vēṇṭum. paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyum itaṟku uṭantaiyeṉṟa cantēkattaiyum
uṇṭu paṇṇa vēṇṭum. itaiyellām paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭamum maturāntakat tēvariṭamum
ceāllu!... "
"tantaiyē! tāṅkaḷ ceālvatē uṇmaiyākavum irukkalām allavā? cinēkat turēākiyāṉa
vantiyattēvaṉ attakaiya payaṅkaramāṉa eṇṇattuṭaṉēyē inta māḷikaikku vantirukkalām allavā?"
"irukkalām, makaṉē! āṉāl paḻuvūr iḷaiya rāṇi tiṭīreṉṟu māyamāy maṟaintu pēāṉataṟkuk
kāraṇam kaṇṭu piṭikkavēṇṭumē? avaḷ pērilum avaḷukku uṭantaiyāyirunta pāṇṭiya nāṭṭu
āpattutavikaḷiṉ pērilum vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ kuṟṟam cāṭṭukiṟāṉē!..."
"kuṟṟam ceytavaṉ maṟṟavarkaḷ pēril ataic cumattavē pārppāṉ. ippēātu eṉakku ellām
viḷaṅkukiṟatu. tantaiyē! paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip paḻaiyāṟaik kuntavai tēvikku
eppēātum piṭippatēyillai. karikālaraik keāṉṟuviṭṭu atē camayattil paḻuvūr iḷaiya
rāṇiyai apakarittukkeāṇṭu pēāvataṟkum avaḷtāṉ ēṟpāṭu ceytirukka vēṇṭum. mutaṉ
mantiri aniruttarum itaṟku uṭantai pēālirukkiṟatu. ataṟkākavē inta vantiyattēvaṉai
avarkaḷ aṉuppiyirukkiṟārkaḷ! aiyēā! avarkaḷuṭaiya cūḻcciyai aṟiyāmal mēācam pēāy
viṭṭēāmē?"
"kantamāṟā! pēāṉataip paṟṟi varuntuvatil payaṉillai. iṉi mēl naṭakka vēṇṭiyataip
pārkkavēṇṭum. nī uṭaṉē puṟappaṭṭuc cel! karikālaṉ maraṇac ceyti cuntara cēāḻarukkup
pēāyc cērvataṟku muṉṉāl, tañcaiyil vēṟu yārukkum terivataṟku muṉṉāl,
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukkum maturāntakarukkum teriyavēṇṭum. ākaiyāl nī viraintu cel!
tañcaik kēāṭṭaikkuḷ pēāvataṟkum irakaciyac curaṅka vaḻi uṇṭu eṉpatu uṉakkut teriyum
allavā?..."
"teriyum, teriyum!"
"appaṭiyāṉāl uṭaṉē puṟappaṭu!"
"puṟappaṭukiṟēṉ, tantaiyē! eṉ taṅkai - maṇimēkalai... avaḷaip paṟṟittāṉ ciṟitu
kavalaiyāyirukkiṟatu."
"vēṇṭām uṉakku antak kavalai! nammiṭam avaḷ uḷaṟiyatu pēāl vēṟu yāriṭamum uḷaṟuvataṟku
nāṉ viṭamāṭṭēṉ. appaṭi avaḷ uḷaṟa muṟpaṭṭāl, avaḷai eṉ kaiyiṉālēyē keāṉṟu
viṭuvēṉ..."
"aiyēā! ataṟkākattāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ. taṅkaḷ kēāpattai eṇṇittāṉ payappaṭukiṟēṉ..."
"vēṇṭām! avaḷuṭaiya maṉattai māṟṟum vaḻi eṉakkut teriyum. ākā! viti
vicittiramāṉatutāṉ! mutalil avaḷai nām maturāntakat tēvarukku maṇam ceytu keāṭuppatu
eṉṟu eṇṇiṉēām. iṭaiyil anta eṇṇattai māṟṟikkeāṇṭu karikālarukku maṇam ceytu
keāṭukka uttēcittēām. karikālar iṉṟu piṇamākak kiṭakkiṟār. nallavēḷai,
maṇimēkalaiyiṉ uḷḷam avariṭam ceāllavillai. namatu paḻaiya uttēcattaiyē niṟaivēṟṟa
vēṇṭiyatutāṉ..."
"āṉāl, tantaiyē! maṇimēkalaiyiṉ uḷḷam ippēātu antac caṇṭāḷaṉ vantiyattēvaṉ pēril
allavā pēāyiruppatākat terikiṟatu."
"atellām oṉṟumillai, makaṉē! maṇimēkalaikkut taṉ maṉattait tāṉ aṟiyum pirāyamē
iṉṉum varavillai.avaḷai nāṉ kavaṉittukkeāḷkiṟēṉ. nī iṉi oru kaṇamum iṅkē tāmatikka
vēṇṭām!"
accamayam matil cuvarkaḷukku veḷiyil veku camīpattil eḻunta āravārattaik kēṭṭa
kantamāṟaṉ, "appā! itu eṉṉa! malaiyamāṉ paṭaikaḷ neruṅki varuvatu pēāl kāṇkiṟatē?
malaiyamāṉait tāṅkaḷ mālaiyil pārttapēātu antak kiḻavaṉ eṉṉa ceāṉṉāṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"nalla maṅkaḷakaramāṉa ceytiyaittāṉ ceāṉṉāṉ. maṇimēkalaiyai ātitta karikālarukku maṇam
ceytu keāṭukkap pēākum ceyti aṟintu akkiḻavaṉ mikka makiḻcci aṭaintāṉām. atē
maṇappantalil avaṉuṭaiya makaḷ vayiṟṟup pētti oruttiyaiyum maṇañceytu keāṭukkalām eṉṟu
aḻaittu vantirukkiṟāṉām! aḻakāyirukkiṟatallavā? māḷikaikku varumpaṭi nāṉ
aḻaittataṟku, nāḷaip peāḻutu viṭintatum nalla mukūrttattil varuvatākac
ceālliyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya vīrarkaḷ ippēātē varap pēākum tirumaṇattaik
keāṇṭāṭukiṟārkaḷ pēālirukkiṟatu!" ivvitam kūṟiviṭṭuc campuvaraiyar cirikkap
pārttār. āṉāl cirippu arai kuṟaiyāka vantuviṭṭatu.
"vā! vā! nāṉē uṉṉaic curaṅkap pātaiyil keāṇṭu pēāy viṭṭu viṭṭu varukiṟēṉ.
vaḻiyil oru vināṭikūṭa nī tāmatikkak kūṭātu. vaḻiyil eṅkēyāvatu kutirai
campātittuk keāṇṭu viraintu pēāka vēṇṭum!" eṉṟār.
campuvaraiyar kaiyil oru tīpattai eṭuttuk keāṇṭār. iruvarum curaṅkap pātaiyil
pukuntārkaḷ. viraivāka naṭantārkaḷ. māḷikaiyiṉ matil cuvaraik kantamāṟaṉ kaṭanta piṟaku,
campuvaraiyar avaṉaik kaṭṭit taḻuvi āci kūṟiviṭṭut tirumpiṉār. "viḷakku vēṇṭumā?"
eṉṟu kēṭṭataṟkuk kantamāṟaṉ, "vēṇṭām, appā! eṉakku inta vaḻi naṉṟāyt terintatu
tāṉē? kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭālum pēāy viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ.
avaṉ curaṅkappātaiyil kaṇṇukku maṟainta piṟaku campuvaraiyar tirumpiṉār. vaḻiyil vēṭṭai
maṇṭapattukkuḷ pukuntār. aṭutta aṟaiyil ētāvatu cattam kēṭkiṟatā eṉṟu kātu
keāṭuttuk kēṭṭar. oṉṟum kēṭkavillai. cilakaṇa nēram tayaṅki niṉṟār. piṟaku, oru
muṭivāṉa tīrmāṉattukku vantavarpēāl, perumūccuviṭṭār. viḷakkai naṉṟākat tūṇṭi,
vaikkavēṇṭiya iṭattil vaittuviṭṭu viraintu tirumpic ceṉṟār.
tirumpac campuvaraiyar muṉkaṭṭukkuc ceṉṟatum, antappurattup peṇkaḷaiyellām oṉṟu
cērttār.
avarkaḷ ellēārum ēṟkaṉavē kalaṅkip pēāyiruntārkaḷ. kaṇṇīruṅ kampalaiyumākak
kantamāṟāṉāl antappurattil keāṇṭuvantu taḷḷappaṭṭa maṇimēkalaiyaik kēṭṭu avarkaḷ
oruvāṟu karikālaṉ maraṇattaip paṟṟit terintu keāṇṭiruntārkaḷ.
"peṇkaḷē! nam kulattukku eṉṟumillāta perum vipattu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. enta
nimiṣattilum nīṅkaḷ inta māḷikaiyai viṭṭup puṟappaṭac cittamāyirukka vēṇṭum. pala
tiṉaṅkaḷ kāṭṭilum, malaiyilum kālaṅ kaḻikkavum tuṇivu peṟavēṇṭum. ellārum
avaravarkaḷuṭaiya āṭai āparaṇaṅkaḷai eṭuttuk keāṇṭu nilā muṟṟattukku vantu cēruṅkaḷ.
aḻukaic cattamēā, pulampal cattamēā 'muṇuk' eṉṟu kūṭak kēṭkak kūṭātu! teriyumā?"
eṉṟu eccarittār.
"piṉṉar campuvaraiyar māḷikaiyiṉ muṉvācaṟ pakkam vantār. muṉvācal kēāpurattiṉ mēl
ēṟik veḷiyilē eṉṉa avvaḷavu āravāram eṉṟu terintukeāḷḷa virumpiṉār. ataṟku
avakācam kiṭaikkavillai. ēṉeṉil avar muṉ vācalai neruṅkumpēātē veḷiyiliruntu
vīrarkaḷ kēāṭṭai vācaṟkatavukaḷai takarttut taḷḷiviṭṭu uḷḷē taṭataṭaveṉṟu pukuntu
keāṇṭiruntārkaḷ. vācaṟ kāvalarkaḷ avarkaḷait taṭukka muyaṉṟu muṭiyāmal kīḻē viḻuntu
keāṇṭiruntārkaḷ.
ituvumallāmal kēāṭṭaiyiṉ matilcuvar mītu ēṟik kutittum vīrarkaḷ uḷḷē pukuntu
keāṇṭiruntārkaḷ.
campuvaraiyariṉ uḷḷattil perum pītiyum kalakkamum ēṟpaṭṭaṉa. karikālaṉ keālaiyuṇṭa ceyti
oruvēḷai malaiyamāṉukkum terintuviṭṭatā, eṉṉa? itaṟkuḷ evvitam terintirukkum?-
terintāl teriyaṭṭum. eppaṭiyum terintu tāṉē tīravēṇṭum? āṉāl iṉṉum ciṟitu
nērattukku ivarkaḷai iṅkēyē niṟuttit tāmatappaṭutti vaikkavēṇṭum. arai nāḻikai nēram
tāmatittāl pēātumāṉatu. ataṟkuḷ nām uttēcitta kāriyam niṟaivēṟiviṭum...
kēāṭṭai vācalukkum māḷikai mukappukkum naṭuvil irunta nilā muṟṟattiṉ naṭuvil
ceṉṟu campuvaraiyar kampīramāka niṉṟār. avar kaiyilē kūriya vāḷ miṉṉiyatu. avarukkup
piṉṉāl ēḻeṭṭu vīrarkaḷ neṭiya vēlkaḷaip piṭittukkeāṇṭu niṉṟārkaḷ. avarkaḷil cilar
kaiyil tīvartti veḷiccam vaittuk keāṇṭiruntārkaḷ.
vācaṟ katavukaḷai uṭaittut takarttukkeāṇṭu muṉṉāl vanta vīrarkaḷait teāṭarntu
tirukkēāvalūr malaiyamāṉum pārttipēntiraṉum vantārkaḷ.
nilā muṟṟattiṉ naṭuvil niṉṟa campuvaraiyaraip pārttu viṭṭu pārttipēntiraṉ
malaiyamāṉukku avaraic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. iruvarum campuvaraiyarai nēākki vantārkaḷ.
arukil varumpēātē malaiyamāṉ, "campuvaraiyarē! itu eṉṉa nāṉ kēḷvippaṭuvatu? attakaiya
pātakattaiyum ceyvīrā? ōkēā! itu eṉṉa? kaiyil vāḷuṭaṉ niṟkiṟīrē? umatu uttēcam
eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭukkeāṇṭē vantār.
"antak kēḷviyai uṅkaḷiṭam kēṭkattāṉ niṟkiṟēṉ. uṅkaḷ uttēcantāṉ eṉṉa? vācaṟ katavait
takarttuk keāṇṭu vantatiṉ nēākkam eṉṉa? caṟṟu muṉṉāl nāṉ vantu taṅkaḷai aḻaittēṉ.
nāḷaikku nalla vēḷai pārttukkeāṇṭu varuvatākac ceāṉṉīrkaḷ..."
"campuvaraiyarē! nallavēḷai ippēātē vantuviṭṭatu. ataṉālētāṉ vantēṉ. ātitta karikālaṉ
eṅkē? vīra pāṇṭiyaṉ talaikeāṇṭa vīrāti vīraṉ eṅkē? cēvūrp pēārkkaḷattiṉ veṟṟi vīraṉ
eṅkē? eṉ pēraṉ eṅkē?" eṉṟu malaiyamāṉ kēṭṭār.
"eṉṉaik kēṭṭāl eṉakku eṉṉa teriyum? iḷavaracarukku iṣṭappaṭṭa iṭattil avar iruppār.
anta muraṭṭup piḷḷaiyiṭam nāṉ evvitap pēccu vārttaiyum vaittuk
keāḷvatillaiyeṉṟutāṉ muṉṉamē taṅkaḷiṭam ceāṉṉēṉē? pārttipēntiraṉukkum atu
terinta ceytitāṉ!"
"aṭē campuvaraiyā! ivvāṟu vīṇ cākkup pēākkuc ceālli ēmāṟṟap pārkkātē! ātitta
karikālaṉai uṭaṉē keāṇṭuvantu eṅkaḷiṭam oppaṭaittuviṭu! illāviṭṭāl uṉṉuṭaiya intak
kēāṭṭai keāttaḷam māḷikai ellāvaṟṟaiyum iṭittut takarntu maṇṇēāṭu maṇṇākki
viṭuvēṉ!" eṉṟu tirukkēāvalūr malaiyamāṉ karjittār.
"pārttipēntirā? intak kiḻavaṉ eṉṉa pitaṟṟukiṟāṉ? ivaṉukkut tiṭīreṉṟu paittiyam
piṭittuviṭṭatā? iḷavaracaraik keāṇṭuvantu ivaṉiṭam oppuvippataṟku nāṉ yār? ivaṉtāṉ
yār? iḷavaracarai nāṉ ciṟaippaṭutti vaittirukkiṟēṉā? allatu ivaṉ iḷavaracaraic
ciṟaippiṭittuk keāṇṭu pēākap pēākiṟāṉā?" eṉṟār campuvaraiyar.
pārttipēntiraṉ ciṟitu cāntamāṉa kuralil, "campuvaraiyarē! pataṟavēṇṭām! kiḻavarukkuk
kēāpam varak kāraṇam irukkiṟatu. itēā inta ōlaiyaip pāruṅkaḷ. tāṅkaḷē terintu
keāḷvīrkaḷ!" eṉṟu kūṟic campuvaraiyar kaiyil keāṭuttāṉ.
avar ataip piṉṉāl piṭikkappaṭṭa tīvarttiyiṉ veḷiccattil naṉṟāka uṟṟup pārttār.
"iḷavaracar ātitta karikālaṉ uyirukku āpattu. uṭaṉē paṭaikaḷuṭaṉ vantu kāppāṟṟavum"
eṉṟu anta ōlaiyil eḻutiyiruntatu.
ataip paṭikkumpēātē campuvaraiyar mukamellām viyarttatu. muṉṉar karikālaruṭaiya
caṭalattaik kaṇṭatum avaruṭaiya uṭal naṭuṅkiyatu pēāl ippēātum āṭi naṭuṅkiyatu.
"itu eṉṉa cūḻcci! itu eṉṉa cati? yār ippaṭi ōlai eḻutiyirukka muṭiyum?" eṉṟu
taṭumāṟiṉār.
"ōlai yār eḻutiṉāl eṉṉa? ātitta karikālarai uṭaṉē ivviṭam aḻaittu vā! allatu avar
irukkumiṭattukku eṅkaḷai aḻaittup pēā! illāviṭṭāl eṉ vīrarkaḷai viṭṭut tēṭac
ceāllaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭār malaiyamāṉ.
"ākaṭṭum aiyā! karikālar irukkumiṭattukku uṅkaḷai aḻaittup pēākiṟēṉ.
pārttipēntirā! uṉakku anta iṭam teriyum. paḻuvūr iḷaiyā rāṇiyiṉ antap
purattukkup pēāyirukkiṟār eṉṟu caṟṟumuṉ aṟintēṉ. aṅkē ivarai nīyē aḻaittup
pēā!" eṉṟār campuvaraiyar.
pārttipēntiraṉ, "ām, tāttā! vāruṅkaḷ! nāṉē uṅkaḷai aḻaittup pēākiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
ippaṭic ceālliviṭṭup pārttipēntiraṉ paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉi taṅkiyirunta
antappuram irunta tikkai nēākkiṉāṉ.
"aiyēā! itu eṉṉa?" eṉṟu alaṟiṉāṉ. ēṉeṉil, avaṉ pārtta tikkil appēātu tī
keāḻuntu viṭṭu erintu keāṇṭiruntatu. tīyiṉ keāḻuntukaḷukku mēlē kariya pukai
maṇṭalam aṭarntiruntatu.
avaṉ pārtta ticaiyai ellārum pārttārkaḷ. "tī! tī!" eṉṟa pīti niṟainta oli ellāruṭaiya
kaṇṭaṅkaḷiliruntum kiḷampiyatu.
pārttipēntiraṉ ciṟitu tikaippu nīṅkiyavaṉāy, "campuvaraiyarē! mutalil inta ōlaiyai
nāṉ nampavillai. ippēātu nampukiṟēṉ. ētēā cūḻcciyum catiyum naṭantirukkiṉṟaṉa. -
pāṭṭā! inta catikārarkaḷai uṭaṉē ciṟaippaṭuttac ceālluṅkaḷ! nāṉ pēāy iḷavaracar
irukkumiṭattaip pārttut tēṭi aḻaittu varukiṟēṉ!" eṉṟu ceāṉṉāṉ.
campuvaraiyar maṟupaṭiyum paḻaiya tairiyamāṉa kuralil "āmām, pārttipēntirā! cūḻcciyum
catiyum naṭantirukkiṉṟaṉa. āṉāl ceytavarkaḷ nīṅkaḷ. eṉ araṇmaṉaiyiṉ katavait
takarttukkeāṇṭu pukuntīrkaḷ. uṅkaḷ vīrarkaḷai ēvi viṭṭut tī vaikkumpaṭi
ceālliyirukkiṟīrkaḷ. iḷavaracarukku ētēṉum āpattu eṉṟāl, atuvum uṅkaḷālētāṉ
nērntirukka vēṇṭum! jākkiratai! itaṟkellām paḻikkup paḻi vāṅkum kālam varum!"
eṉṟār.
pārttipēntiraṉ avaruṭaiya vārttaikaḷaip peāruṭpaṭuttāmal ōṭiṉāṉ.
atē camayattil campuvaraiyar vīṭṭup peṇkaḷ kumpalāka māḷikaikkuḷḷēyiruntu nilā
muṟṟattukku vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉakkalakkattai avarkaḷ muka pāvaṅkaḷ veḷippaṭuttiṉa.
āṉāl yāruṭaiya kuraliliruntum oru ciṟu muṉakalāvatu vimmalāvatu kēṭkavillai.
avarkaḷil cilaruṭaiya kavaṉam māḷikaiyiṉ piṉpuṟattil veḷiccamākat terinta iṭattiṟkuc
ceṉṟatu.oruvaraiyeāruvar kaṭṭi aṇaittuk keāḻuntu viṭṭerinta tīccuṭaraik
kāṭṭiṉārkaḷ. maṇimēkalaiyum ataip pārttāḷ. uṭaṉē "aiyēā! tī! tī! avar aṅku
irukkiṟārē!" eṉṟu alaṟik keāṇṭu antat tikkai nēākki ōṭat teāṭaṅkiṉāḷ.
campuvaraiyar kuṟukkiṭṭu avaḷai niṟuttiṉār. avaḷuṭaiya mukattil paḷār eṉṟu ōr aṟai
keāṭuttār. piṟantatu mutalāvatu yārum taṉṉai ippaṭi naṭatti aṟiyātavaḷāṉa maṇimēkalai -
campuvaraiyariṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa, cellap peṇ maṇimēkalai, - tantaiyai veṟittu nēākkiya
vaṇṇam stampittu niṉṟāḷ.
campuvaraiyar ciṟitu iraṅkiya kuralil, "acaṭṭup peṇṇē! uṉakkuttāṉ muṉṉamē nāṉ
eccarikkai ceytiruntēṉē? ēṉ eṉakkut kēāpam varac ceykiṟāy?" eṉṟu kūṟiviṭṭu,
"atēā pār! nī alaṟi aṭittukkeāṇṭu ōṭavēṇṭiya avaciyam illai eṉpatait
terintukeāḷ!" eṉṟār.
campuvaraiyar cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyiliruntu vantiyattēvaṉ taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu
vantukeāṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya tēāḷiṉ pēril ātitta karikālaṉ uyiraṟṟa uṭalaic cātti
eṭuttuk keāṇṭu vantāṉ.
campuvaraiyarukkum, avaruṭaiya makaḷukkum naṭanta vivātattil kavaṉam celuttiya malaiyamāṉum
ippēātu vantiyattēvaṉai nēākkiṉār. avaṉ meḷḷa meḷḷat taḷḷāṭi varuvataiyum avaṉuṭaiya
tēāḷil yāraiyēā tūkkik keāṇṭu varuvataiyum kaṇkeāṭṭāmal pārttuk keāṇṭu niṉṟār.
ēṉēā avaruṭaiya mutumaip pirāyam aṭainta uṭampu naṭuṅkiyatu. uḷḷattil oru vitat
tikil uṇṭāyiṟṟu. kiṭṭa neruṅki vantavaṉaip pārttu ētēā kēṭka virumpiṉār. āṉāl
nā eḻavillai; teāṇṭai aṭiyēāṭu aṭaittuk keāṇṭu viṭṭatu.
vantiyattēvaṉ malaiyamāṉaip pārttukkeāṇṭē avar arukil vantāṉ.
"aiyā! itēā iḷavaracar karikālar! vīrapāṇṭiyaṉ talai keāṇṭa inta vīrātivīrarai uyirēāṭu
taṅkaḷiṭam keāṇṭu cērkka eṉṉāl iyalavillai. uṭalai maṭṭum tīkkiraiyākāmal keāṇṭu
cērttēṉ. vitiyiṉālum catiyiṉālum keāllappaṭṭa uṅkaḷ pērap piḷḷaiyai iṉi nīṅkaḷ
oppuk keāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭu vantiyattēvaṉ iḷavaracar karikālariṉ caṭalattai
metuvākat kīḻē iṟakkip paṭukka vaittāṉ.
uṭaṉē taṭāl eṉṟu tāṉum kīḻē viḻuntu niṉaiviḻantāṉ.
kiḻavar malaiyamāṉ iḷavaracariṉ uṭalukku arukil uṭkārntār. avaruṭaiya vīrat tirumukattaic
caṟṟu nēram uṟṟu nēākkiṉār. tiṭīreṉṟu malai kuluṅkuvatu pēāl avaruṭaiya uṭampellām
kuluṅki acaintatu! alaikaṭaliṉ pērāravārattaip pēāl avaruṭaiya teāṇṭaiyiliruntu
"aiyēā!" eṉṟa cēākak kural vantatu.
tam irumpaiyeātta mutiya kaikaḷiṉāl talaiyilum mārpilum māṟṟi māṟṟi aṭittuk
keāṇṭār.
"eṉ celvamē! uṉṉai maṇakkēālattil pārkka vantēṉē! piṇakkēālattil pārkkiṟēṉē!"
eṉṟu eṭṭut ticaiyum kiṭukiṭuttu naṭuṅkumpaṭiyāk alaṟiṉār.
piṉṉar, am mutuperuṅ kiḻavar ātitta karikālaṉ piṟantatiliruntu naṭanta campavaṅkaḷai
ovveāṉṟākak kūṟip pulampiṉār. avaṉ piṟanta nāḷil naṭattiya keāṇṭāṭṭaṅkaḷaik
kuṟippiṭṭār. avaṉ kuḻantaiyāyirunta pēātu tamatu maṭiyilum, karaṅkaḷilum,
tēāḷkaḷilum keāñci viḷaiyāṭiyataic ceālli aḻutār. avaṉukku vēl eṟiyavum, vāḷ
piṭittuc caṇṭai ceyyavum tām kaṟṟuk keāṭuttataiyellām ceāṉṉār. patiṉāṟāvatu
pirāyattil cēvūrp pēārkkaḷattil avaṉ nikaḻttiya acakāya cūrattaṉamāṉa vīra parākkiramac
ceyalkaḷai ovveāṉṟākak kūṟit tukkittār.
"aiyēā! pāṇṭiyaṉēāṭu naṭattiya anta vīrap pēārkaḷilē nī iṟantu vīra ceārkkam
aṭaintirukkak kūṭātā? intac caṇṭāḷaṉ campuvaraiyaṉum, ivaṉuṭaṉ cērnta catikārarkaḷum
ceyta cūḻccikku iraiyākiyā māṇṭirukka vēṇṭum? antēā, uṉṉai nāṉē ivaṉ
viruntāḷiyākap pēākumpaṭi ceālli aṉuppiṉēṉē? eṉakku vayatāki viṭṭatu. uṉakku
iṅkē naṇparkaḷ vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, ivaṉ makaḷai nī maṇantukeāṇṭāl, uṉ kaṭciyil
iruppāṉ eṉṟu nampi aṉuppiṉēṉē? campuvaraiyaṉ māḷikaikku aṉuppuvatāka eṇṇik
keāṇṭu yamaṉuṭaiya māḷikaikku viruntāḷiyāka aṉuppiviṭṭēṉē? nāṉ allavēā pātakaṉ?
nāṉ allavēā uṉṉaik keāṉṟavaṉ?" eṉṟu kūṟi mīṇṭum mīṇṭum tam talaiyil aṭittuk
keāṇṭār.
piṉṉar tiṭīreṉṟu cēākattiliruntu viṭupaṭṭu reௗttirākāram aṭaintu cuṟṟu muṟṟum
pārttār. "aṭē campuvaraiyā! uṇmaiyaic ceāl! iḷavaracar eppaṭiyaṭā māṇṭār? eṉṉa
cūḻcciyaṭā ceytāy? tēvēntiraṉē vantu etirttālum nērukku nēr niṉṟu avaṉai
veṉṟirukka muṭiyātē? ettaṉai pērai avaṉ pēril ēvi viṭṭāy? avarkaḷ eṅkē
maṟaintiruntu, eppaṭiyaṭā inta vīrāti vīraṉaik keāṉṟārkaḷ? uṇmaiyaic ceālliviṭu!"
eṉṟu karjittār.
campuvaraiyarum kēāpattēāṭu "kiḻavā! uṉ mutumaip pirāyattai muṉṉiṭṭu
peāṟuttirukkiṟēṉ. iḷavaracar eppaṭi iṟantār eṉṟu uṉakku evvaḷavu teriyumēā,
avvaḷavutāṉ eṉakkum teriyum! iḷavaracar caṭalattait tūkkik keāṇṭu vantāṉē, avaṉaik
kēṭṭāl oruvēḷai ceālluvāṉ! eṉṉaik kēṭpatil eṉṉa payaṉ?" eṉṟār.
"aṭē! uṉṉuṭaiya māḷikaiyil uṉṉuṭaiya viruntāḷiyāka irukkumpēātu iccampavam
nērntirukkiṟatu. nī oṉṟum aṟiyātavaṉ pēālap pēcukiṟāy. itai yār nampuvārkaḷ?
nallatu; uṉṉaic cuntaracēāḻa cakkaravartti kēṭkumpēātu inta maṟumeāḻiyai avariṭam
ceāllu! vīrarkaḷē! intac campuvaraiyaṉaic ciṟaippaṭuttuṅkaḷ. ivaṉuṭaiya māḷikai, matil
cuvar ellāvaṟṟaiyum iṭittut taraiyēāṭu tarai ākkuṅkaḷ!" eṉṟu kiḻavar iṭimuḻakkam
pēāṉṟa kuralil kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
appēātutāṉ tirumpi vantirunta pārttipēntiraṉ, malaiyamāṉaip pārttu "aiyā! inta
māḷikaiyai aḻikkum peāṟuppu namakkuk kiṭaiyātu. akṉi pakavāṉ anta vēlaiyai
mēṟkeāṇṭu viṭṭār! atēā pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
malaiyamāṉ pārttār. antap periya māḷikaiyil oru mūlaiyil caṟṟu muṉ kāṇappaṭṭa tī
veku cīkkiramākap paravi varuvataik kaṇṭār. pirammāṇṭamāka vaḷarntu vāṉaḷāvik keāḻuntu
viṭṭeṟinta apperuntī māṭa kūṭaṅkaḷaiyum, maccu mettaikaḷaiyum kēāpura kalacaṅkaḷaiyum
viḻuṅkip pasmīkaram ceytu keāṇṭu mēlum mēlum irai tēṭi ataṉ āyiram patiṉāyiram
cennākkukaḷai nīṭṭik keāṇṭu viraintu varuvataik kaṇṭār. anta kēāra payaṅkaramāṉa
kāṭciyaip pārtta vaṇṇamākat tirukkēāvalūr vīrarkaḷ piramittu niṟpataiyum kaṇṭār.
"cari! cari! akṉi pakavāṉ namatu vēlaiyai ēṟṟuk keāṇṭu viṭṭār. nallatu,
pārttipēntirā! uṭaṉē puṟappaṭuvēām. mūṉṟu ulakamāḷum cuntaracēāḻa cakkaravartti tamatu
mūtta makaṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu mūṉṟu varuṣamākac ceālli aṉuppik keāṇṭiruntār.
eṉ makaḷ vāṉamātēvi iḷavaracaṉai aḻaittu varumpaṭi eṉakkuc cipāricu mēl cipāricu
aṉuppik keāṇṭiruntāḷ. uyiraṟṟa iḷavaracaṉiṉ caṭalattaiyāvatu avarkaḷ kaṭaici muṟai
pārkkaṭṭum. inta vīrāti vīraṉuṭaiya uṭalaic caṇṭāḷa campuvaraiyaṉuṭaiya māḷikaiyai viḻuṅkiya
akkiṉikku nām iraiyākka vēṇṭām. tañcāvūrukku eṭuttuc celvēām. cakkaravarttiyiṉ
cannitāṉattil keāṇṭupēāyp pēāṭuvēām. uyirk kaḷai iḻanta tirumukattaiyāvatu peṟṟa
tāyum takappaṉārum pārttup pulampaṭṭum. iḷavaracaṉaik keāṉṟa caṇṭāḷap pātakarkaḷukkut
takka taṇṭaṉai cakkaravarttiyē vitikkaṭṭum!" eṉṟār malaiyamāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattumūṉṟām attiyāyam
mīṇṭum keāḷḷiṭakkarai
keāḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tirunāraiyūr eṉṉum kirāmattil nampiyāṇṭār nampi
eṉṉum caivap periyāriṉ maṭālayam iruntatu. ataṉ vācalil araṇmaṉaip pallakku oṉṟum
pallakkut tūkkikaḷum kāval vīrarkaḷum niṉṟaṉar. ivarkaḷait tavira kirāmavācikaḷ ciṟitu
tūrattil kūṭṭam kūṭi niṉṟārkaḷ. antak kūṭṭattukku mattiyil iraṇṭu pērukkuḷ ētēā
kaṭumaiyāṉa vivātam naṭantatu pēālavum, atai akkūṭṭattār uṟcākattuṭaṉ kavaṉittuk
keāṇṭu vantatākavum tēāṉṟiyatu.
jaṉak kūṭṭattaic caṟṟu vilakkik keāṇṭu uḷḷē eṭṭip pārttēāmāṉāl, namakku muṉṉē
paḻakkamāṉa iruvartāṉ aṅkē niṉṟu caṇṭaiyiṭṭuk keāṇṭiruntārkaḷ eṉpatu teriyavarum.
avarkaḷil oruvaṉ tirumalai eṉṟa āḻvārkkaṭiyāṉ nampi, maṟṟeāruvar nam kataiyiṉ
ārampattilēyē avaṉuṭaṉ paṭakil vivātam teāṭutta vīra caivar; nampiyāṇṭār nampiyiṉ caiva
maṭālayattil piratāṉa kāriyakkārar.
nampiyāṇṭāraip pārppataṟkāka vantirunta periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi anta
makāṉuṭaṉ ētēā taṉimaiyil pēca virumpukiṟār eṉpatai aṟintu keāṇṭatum, mēṟkūṟiya
vīra caivap periyār veḷiyēṟi vantār. āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttatum avarukku
iyaṟkaiyākavē āttiram peāṅki vantatu. muṉṉeāru taṭavai anta vīravaiṣṇava cikāmaṇiyiṭam
vivātattil tēālviyaṭaintu viṭṭēām eṉkiṟa vaṇṇam anta āttirattai mūṭṭiyatu.
"aṭē! nāmattaip pēāṭṭu ūrai ēmāṟṟum vēṣatāri vaiṣṇavaṉē! iṅkē eṅku vantāy?
eṅkēyāvatu peāṅkal - puḷiyēātarai kiṭaikkumiṭam pārttukkeāṇṭu pēāvatu tāṉē?"
eṉṟār.
"peāṅkal puḷiyēātarai vēṇṭiya maṭṭum cāppiṭṭu viṭṭut tāṉ varukiṟēṉ. iṅkēyuḷḷa
caiva maṭattil nīṅkaḷ ellārum cāmpalait tiṉṟu uṭampu vīṅkip pēāyk kiṭakkiṟīrkaḷ eṉṟu
aṟintu vantēṉ. pāvam! nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ! uṅkaḷ civaperumāṉ cāppiṭa aṉṉam
kiṭaikkāta kāraṇattiṉālētāṉ viṣattai uṇṭār? appēātu maṭṭum eṅkaḷ nārāyaṇa
mūrttiyiṉ cakēātari pārvati kaḻuttaip piṭikkāmaliruntiruntāl uṅkaḷ civaṉuṭaiya kati
yātāyirukkum?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"aṭē vīra vaiṣṇavaṉē! niṟuttu uṉ kataiyai! uyara uyarap paṟakkātē! uṅkaḷ perumāḷ uyara
uyarap paṟantum eṅkaḷ civaperumāṉuṭaiya muṭiyaik kāṇa muṭiyāmal tirumpi
vantārillaiyā?"
"atu eṉṉa aiyā katai? eṅkaḷ makāviṣṇu vāmaṉāvatāram eṭuttu vantu pūmiyai oru
aṭiyiṉālum vāṉattai iṉṉeāru aṭiyiṉālum aḷantapēātu uṅkaḷ civaṉuṭaiya muṭi anta
aṭikkuk kīḻētāṉē iruntirukka vēṇṭum?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"uṅkaḷ makāviṣṇu pattut taṭavai pūlēākattil piṟantatiliruntē avaruṭaiya vaṇṭavāḷam
veḷiyākavillaiyā? atilum eppaṭippaṭṭa piṟavikaḷ? mīṉāvum āmaiyākavum piṟantārē?"
eṉṟār vīra caivar.
"umakkut terintatu avvaḷavutāṉ! pakavāṉ mīṉākap piṟantatu etaṟkāka? kaṭalil mūḻkippēāṉa
nālu vētaṅkaḷaiyum tiruppikkeāṇṭu varuvataṟkallavēā? ākaiyiṉālētāṉ eṅkaḷ āḻvārum,

        'āṉāta celvattu 
        arampaiyarkaḷ taṟcūḻa 
        vāṉāḷum celvamum 
        maṇṇaracum yāṉ vēṇṭēṉ 
        tēṉār pūñcēālai
        tiruvēṅkaṭac cuṉaiyil 
        mīṉāyp piṟakkum 
        tavamuṭaiyē ṉāvēṉē!'

eṉṟu pāṭiyirukkiṟār...!"
"appaṉē! uṅkaḷ āḻvārkaḷ paṉṉiraṇṭu pērtāṉ! eṅkaḷ nāyaṉmārkaḷ aṟupattu mūṉṟu pēr!
atai ñāpakam vaittukkeāḷ!"
"ōkēā! ippaṭi vēṟē oru perumaiyā? pañca pāṇṭavarkaḷ aintu pērtāṉ; turiyēātaṉātiyar
nūṟupēr eṉṟu perumaiyaṭittuk keāḷvīr pēālirukkiṟatē!"
"atikap piracaṅki! eṅkaḷ nāyaṉmārkaḷait turiyēātaṉaṉ kūṭṭattēāṭu oppiṭukiṟāyā?
uṅkaḷ āḻvārkaḷilē tāṉ pēyāḻvār, pūtattāḻvār ellārum uṇṭu."
"uṅkaḷ civaperumāṉuṭaiya kaṇaṅkaḷē pūkaṇaṅkaḷ tāṉē! atai maṟantuviṭṭīrāṅkāṇum?..."
ippaṭi vīra vaiṣṇavarum vīra caivarum vātappēār naṭattik keāṇṭiruntapēātu iru tarappilum
cirattaiyuḷḷavarkaḷ iṭaiyiṭaiyē āravārittu uṟcākappaṭuttik keāṇṭiruntārkaḷ.
iccamayattil maṭālayattukuḷḷiruntu civañāṉa kaṇṭarātittariṉ tirut tēviyāṉa cempiyaṉ
mātēviyum avarai vaḻi aṉuppuvataṟkāka nampiyāṇṭār nampiyum veḷiyē varuvataik kaṇṭu,
akkūṭṭattil nicaptam nilaviyatu.
maḻavaraiyaṉ makaḷār nampiyaṇṭāriṭam viṭai peṟṟuk keāṇṭu vantu āḻvārkkaṭiyāṉaip
pārttu, "tirumalai! iṅkē kūṭa uṉ caṇṭaiyai ārampittu viṭṭāyā?" eṉṟār.
"illai, tēvi! nāṅkaḷ maṟpēār naṭattavillai; ceāṟpēār tāṉ naṭattiṉēām. inta vīra caiva
cikāmaṇi tāṉ mutalilē pēārai ārampittār. eṅkaḷ ceāṟpēār iṅkē
kūṭiyiruppavarkaḷukkellām mikka uṟcākattai aḷittatu. ataṉālētāṉ maṭālayattukkuḷḷē
piravēciyāmaliruntārkaḷ" eṉṟāṉ tirumalai.
"appaṉē! teyvaṅkaḷukkuḷḷē uyarvu, tāḻvu ceālli vēṭikkaiyākakkūṭa vivātam
ceyyakkūṭātu. ataṉāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷam kuḻappattukku uḷḷākum! eṉ
māmaṉārākiya parāntaka tēvar tillaic ciṟṟampalattukkup peāṟkūrai vēyntār.
ammātiriyē vīra nārāyaṇapurattiluḷḷa aṉantīcuvarar kēāyilukkum tiruppaṇi ceytu
māṉyam aḷittār. avar kāṭṭiya vaḻiyilēyē nām aṉaivarum naṭakka vēṇṭum!" eṉṟu
kūṟiṉār cempiyaṉ mātēvi.
piṉṉar tēviyār civikaiyil ēṟikkeāḷḷavum, civikai mēṟku nēākkic ceṉṟatu.
kāvaṟkārarkaḷ muṉṉum piṉṉum teāṭarntaṉar. āḻvārkkaṭiyāṉ cempiyaṉ mātēviyiṉ
civikaikkuc camīpamāka naṭantu ceṉṟāṉ.
ciṟitu tūram civikaipēāṉa piṟaku āḻvārkkaṭiyaṉ periya pirāṭṭiyaip pārttu, "tēvi!
nampiyāṇṭārai nampi vanta kāriyam eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"eṉ maṉam kalakkam nīṅkit teḷivu aṭaintu viṭṭatu tirumalai! maturāntakaṉ ciṅkātaṉam
ēṟuvatai vēṟu vaḻiyil taṭukka muṭiyāviṭṭāl ulakam aṟiya uṇmaiyaic ceālli viṭuvatē
muṟai eṉṟu nampiyāṇṭār ceālliviṭṭār. nāṉum atai maṉappūrvamāka oppukkeāṇṭu
uṟuti aṭaintu viṭṭēṉ" eṉṟār cempiyaṉ mātēvi.
"nampiyāṇṭār avvitam kūṟuvār eṉṟutāṉ mutaṉ mantiriyum etirpārttār. āyiṉum
tāṅkaḷ intap pirayāṇam vantatu mika nallatāyp pēāyiṟṟu, tāyē! tāṅkaḷ inta viṣayamāka
uṭaṉē muṭivu ceyvataṟku iṉṉum atikamāṉa avaciyam nērntirukkiṟatu. kaṭampūriliruntu
mikap payaṅkaramāṉa ceyti vantirukkiṟatu. atu iṉṉum inta ūril uḷḷavarkaḷukkut
teriyātu. terintāl iṅku oruvarum iruntirukka māṭṭārkaḷ. ellārum iḷavaracariṉ
iṟuti ūrvalattaip pārppataṟkup pēāyiruppārkaḷ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"tirumalai! itu eṉṉa ceāllukiṟāy? eṉṉa payaṅkaramāṉa vārttai! enta iḷavaracar? eṉṉa
iṟuti ūrvalam?" eṉṟu tēvi kēṭṭār.
"maṉṉikka vēṇṭum, tāyē! cēāḻa kulattil ituvarai immātiri turccampavam naṭantatillai.
kaṭampūr araṇmaṉaiyil ātitta karikālar kālamāṉār. turmaraṇam eṉṟu ceāllukiṟārkaḷ.
yārāl nērntatu, eppaṭi nērntatu eṉṟu maṭṭum teriyavillai. palar palavāṟu
ceāllukiṟārkaḷ. ātitta karikālar akāla maraṇamaṭainta piṟaku kaṭampūr araṇmaṉaik muḻuvatum
tīppaṭṭu erintu viṭṭatām. iḷavaracariṉ caṭalattait tañcaikku ūrvalamāka eṭuttu
varukiṟārkaḷām. tirukkēāvalūr malaiyamāṉ kaṭampūr campuvaraiyaraiyum avaruṭaiya
kuṭumpattaiyum ciṟaippaṭutti aḻaittu varukiṟārām. ūrvalattil oru laṭcam jaṉaṅkaḷukku
mēl muṉṉum piṉṉum varukiṟārkaḷām! avarkaḷ keāḷḷiṭak karaikku varuvataṟkuḷ nām anta
natiyaik kaṭantu viṭa vēṇṭum!"
"tirumalai! nī ceālluvatu uṇmaiyilēyē payaṅkaramāṉa ceytitāṉ! vāṉattil tūmakētu
tēāṉṟiyatiṉ kāraṇamāka jaṉaṅkaḷ etirpārtta viparītam nērntu viṭṭatu! ākā! anta acakāya
cūraṉiṉ kati ippaṭiyā muṭiyavēṇṭum? aiyēā! cuntara cēāḻarukku itu teriyumpēātu
eṉṉa pāṭupaṭuvār? nēāyppaṭṭirukkum cakkaravarttikkum intac ceytiyiṉāl ētāvatu
nērāmalirukka vēṇṭumē eṉṟu eṉakkuk kavalaiyāyirukkiṟatu. karuṇaik kaṭalāṉa
civaperumāṉ tāṉ cēāḻa kulattaik kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟār maḻavaraiyar makaḷār.
"tāyē! cēāḻa kulattukku nērntirukkum āpattu orupuṟamirukkaṭṭum. intat
turnikaḻcciyiṉāl cēāḻa cāmrājyamē ciṉṉā piṉṉamāki viṭalām eṉṟu eṉakkup payam
uṇṭākiṟatu."
"atu ēṉ anta eṇṇam uṉakku uṇṭāyiṟṟu, tirumalai?"
"cēāḻa nāṭṭut talaivarkaḷ - ciṟṟaracarkaḷukkuḷḷē perum caṇṭai mūḷalām. ivvāṟu cēāḻa
nāṭṭil uḷ caṇṭaiyiṉāl iratta veḷḷam ōṭikkeāṇṭirukkumpēātu veḷi nāṭṭup pakaivarkaḷ
tairiyam keāṇṭu paṭaiyeṭukkat teāṭaṅki viṭuvārkaḷ! ataṉ viḷaivukaḷaip paṟṟic ceālla
vēṇṭumā, tāyē!"
"tirumalai! ciṟṟacarkaḷ, talaivarkaḷukkuḷḷē ēṉ caṇṭai mūḷum eṉṟu ceāllukiṟāy?"
"taṅkaḷukkut terinta kāraṇantāṉ tāyē! cilar taṅkaḷ tirukkumārarāṉa maturāntakar
aṭuttapaṭi paṭṭattukku vara vēṇṭum eṉpārkaḷ. maṟṟum cilar aruḷmeāḻi varmartāṉ
cimmācaṉam ēṟavēṇṭum eṉpārkaḷ. ēṟkeṉavē keāṭumpāḷūr vēḷāriṉ paṭaikaḷ tañcaik
kēāṭṭaiyaic cuṟṟi muṟṟukai iṭṭirukkiṉṟaṉa. iḷavaracariṉ caṭalattuṭaṉ malaiyamāṉ tañcaiyai
nēākkip pēākiṟār. paḻuvēṭṭaraiyaraic cērnta ciṟṟaracarkaḷ caiṉyam tiraṭṭik
keāṇṭirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl tañcaiyilum tañcaiyaic cuṟṟilum cēāḻa nāṭṭu vīrarkaḷ
oruvaraiyeāruvar keāṉṟu keāṇṭu iratta veḷḷam perukkap pēākiṟārkaḷ. kāvēri mutaliya
aintu āṟukaḷilum taṇṇīr veḷḷattukkup patilāka iratta veḷḷam ōṭappēākiṟatu! makā
aṟivāḷiyāṉa mutaṉ mantiri aniruttarē kalakkam aṭaintirukkiṟār. vijayālayarum
ātittarum parāntakarum taṅkaḷ tirukkaṇavarāṉa kaṇṭarātittarum nilaināṭṭi aracu purinta
cēāḻappēraracu nam nāḷil aḻintu pēāyviṭalām eṉṟē payappaṭukiṟār. itait taṭuppataṟku
aniruttarukkē vaḻi oṉṟum tēāṉṟavillai!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"tirumalai! iṟaivaṉ aruḷāl inta māperum cāmrājyattukku attakaiya vipattu nērāmal
nāṉ taṭuppēṉ. ataṟku vaḻiyai nāṉ aṟivēṉ. anta vaḻiyaik kaṭaipiṭikkalāmā eṉṟu eṉ
maṉattait tiṭappaṭuttik keāṇṭu pēākattāṉ nampiyāṇṭāriṭam vantēṉ. maturāntakaṉukkum,
aruḷmeāḻivarmaṉukkum ciṅkātaṉap pēāṭṭi ēṟpaṭṭāltāṉē uḷnāṭṭuc caṇṭai mūḷum eṉṟu
ceālkiṟāy?"
"ām, tāyē! attakaiya caṇṭai mūḷāmal eppaṭit taṭukka muṭiyum? ātitta karikālar
pirāyattil ciṟitu mūttavar eṉṟa kāraṇamāvatu ituvaraiyil ceāllak kūṭiyatāyiruntatu.
ippēātu avarum pēāyviṭṭār. taṅkaḷ tirupputalvaraik kāṭṭilum aruḷmeāḻivarmar
iḷaiyavar. āṉāl malaiyamāṉum vēḷārum cēāḻa nāṭṭu makkaḷum iṉi aruḷmeāḻivarmarukkē
paṭṭam eṉṟu vaṟpuṟuttap pēākiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ atai ottuk keāḷḷap
pēāvatillai."
"tirumalai! yār ottukkeāṇṭālum cari, ottuk keāḷḷāviṭṭālum cari. maturāntakaṉ
ciṅkātaṉam ēṟamāṭṭāṉ. atai nāṉ pārttukkeāḷvēṉ. makā puruṣarākiya eṉṉuṭaiya patiyiṉ
viruppattai nāṉ niṟaivēṟṟuvēṉ. maturāntakaṉukkup paṭṭam illaiyeṉṟu muṭivāṉāl
uḷnāṭṭuc caṇṭaiyum illaitāṉē?"
"ām; aṉṉaiyē! cēāḻa cāmrājyam carva nācam aṭaiyāmal iccamayam tāṅkaḷ kāppāṟṟiṉāltāṉ
uṇṭu. vēṟu vaḻiyē kiṭaiyātu!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"eṉṉāl āvatu oṉṟumillai. māteāru pākaṉākiya makēcuvaraṉ eṉakku attakaiya caktiyai
aruḷa vēṇṭum" eṉṟār periya pirāṭṭiyār.
ciṟitu nēram iruvarum meௗṉamākac ceṉṟārkaḷ. keāḷḷiṭattiṉ ōṭattuṟai caṟṟut tūrattil
terintatu.
"tirumalai! caṟṟumuṉ oru payaṅkaramāṉa ceytiyaik kūṟiṉāy. ātitta karikālaṉ uyir
iḻantāṉ eṉṟāy. mūṉṟu ulakaiyum āḷa vēṇṭiya anta vīrāti vīraṉ iṟantatē viparītamāṉa
ceytitāṉ. iḷavaracaṉ turmaraṇam aṭaintatākak kūṟiṉāyē? atu eppaṭi? taṉ uyirait tāṉē
pēākkik keāṇṭāṉā? allatu yārāvatu avaṉaik keāṉṟu viṭṭatākac ceālkiṟārkaḷā?"
eṉṟu periya pirāṭṭi viṉaviṉār.
"tēvi! ataip paṟṟip palavitap pēccukkaḷ paravi varukiṉṟaṉa. campuvaraiyar vīṭṭil itu
naṭantapaṭiyāl avar mītu cantēkappaṭṭu avaraiyum avar kuṭumpattār attaṉai pēraiyum
malaiyamāṉ ciṟaippaṭuttik keāṇṭu varukiṟār. campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉ maṭṭum tappic
ceṉṟu viṭṭāṉām..."
"campuvaraiyarāl itu nērntirukkum eṉṟu uṇmaiyil eṉakku nampikkaippaṭavillai.
evvaḷavutāṉ virēātamiruntālum avaruṭaiya illattukku viruntāḷiyāka vantirunta
cakkaravarttit tirumakaṉaik keālluvataṟku yārukkuttāṉ maṉam varum? campuvaraiyar appaṭic
ceytirukka muṭiyātu. avar itaippaṟṟi eṉṉa ceāllukiṟārām? iḷavaracar karikālariṉ
maraṇam eppaṭi nērntirukkum eṉṟu ceāllukiṟārām?"
"tēvi! paḻaiyāṟaikku muṉṉeāru camayam vāṇarkulattu vīra vālipaṉ oruvaṉ vantiruntāṉē
niṉaivirukkiṟatā? avaṉaik kuntavaip pirāṭṭiyār īḻa nāṭṭukkuk kūṭa ōlaiyuṭaṉ aṉuppi
vaikkavillaiyā?"
"ām; ām; ñāpakam irukkiṟatu. avaṉaip paṟṟi eṉṉa?"
"iḷavaracariṉ uyiraṟṟa caṭalattukku arukil anta vālipaṉ tāṉ iruntāṉām. ākaiyāl
avaṉētāṉ keāṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu campuvaraiyar ceālkiṟārām..."
"tirumalai! appaṭi orunāḷum nērntirātu. antap piḷḷaiyaip pārtta ñāpakam eṉakku
irukkiṟatu..."
"nāṉum appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ, tāyē! āṉāl cantarppaṅkaḷum cāṭciyaṅkaḷum
vantiyattēvaṉukku etirāyirukkiṉṟaṉa!"
"aiyēā! pāvam! iḷaiyapirāṭṭi anta vālipaṉiṭam reāmpa nampikkai vaittiruntāḷ. intac
ceyti terintāl avaḷ tuṭituṭittup pēāvāḷ!"
"tāyē! taṅkaḷiṭam ataip paṟṟik kēṭṭuk keāḷḷalām eṉṟu niṉaittēṉ. tāṅkaḷ
kuṭantaikkuc ceṉṟatum iḷaiya pirāṭṭiyaic cantittut tañcaikku aḻaittuk keāṇṭu
pēāvatu nallatu..."
"atutāṉ eṉ uttēcam. iḷaiyapirāṭṭi eṉakkāka aṅkē kāttuk keāṇṭirukkiṟāḷ..."
"maṟṟavarkaḷ mūlam parāpariyāka iḷaiyapirāṭṭikkuc ceyti terivataṟku muṉṉāl tāṅkaḷē
ceālliviṭuvatutāṉ nallatu..."
"appaṭiyāṉāl ippēātu nī eṉṉuṭaṉ varappēāvatillaiyā, tirumalai?"
"tēvi! tāṅkaḷ aṉumati keāṭuttāl keāḷḷiṭattiṉ teṉ karaiyil taṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuk
keāḷḷa virumpukiṟēṉ..."
"eṅkē pēākap pēākiṟāy?"
"iḷavaracar karikālariṉ maraṇattil ētēā oru marmam irukkiṟatu. ataik kaṇṭupiṭittu
varuvataṟkākap pēāka virumpukiṟēṉ."
"eppaṭik kaṇṭupiṭippāy?"
"tēvi! pāṇṭiya nāṭṭuc catikārarkaḷaip paṟṟit taṅkaḷukku muṉṉamē orumuṟai
ceālliyirukkiṟēṉ. accatikārarkaḷil oruvaṉaik keāḷḷiṭattiṉ teṉkaraiyil nāṉ
varumpēātu pārttēṉ" eṉṟāṉ tirumalai.
"uṭaṉē nī ēṉ avaṉaip piṉ teāṭarntu cella villai?"
"keāḷḷiṭattiṉ vaṭakaraikku vanta piṟakutāṉ karikālar maraṇattaip paṟṟic ceyti terintatu,
araci! eṉakku viṭai keāṭuṅkaḷ! catikārarkaḷ cātāraṇamākak kūṭip pēcukiṟa iṭam eṉakkut
teriyum..."
"cari, pēāy vā! iḷaiyapirāṭṭi kuntavaiyiṭam eṉṉa ceāllaṭṭum? avaḷai niṉaittāl eṉakku
peruṅ kavalaiyāyirukkiṟatu."
"vantiyattēvaṉ mītu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭāl ataip paṟṟik kavalaippaṭavēṇṭām eṉṟu
ceālluṅkaḷ. uṇmaik kuṟṟavāḷiyai nāṉ eppaṭiyum kaṇṭupiṭittuk keāṇṭu varuvēṉ eṉṟu
ceālluṅkaḷ!"
"iṟaivaṉ aruḷiṉāl nī pēākum kāriyam veṟṟi aṭaiyaṭṭum!" eṉṟār civa paktiyil ciṟanta
peṇ maṇiyāṉa cempiyaṉ mātēvi.
itaṟkuḷ keāḷḷiṭak karai vantuviṭṭatu. periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēviyum
parivāraṅkaḷum ēṟic celvataṟkākap paṭakukaḷ kāttiruntaṉa.
āḻvākkaṭiyāṉ vēṟeāru ciṟiya paṭaku piṭittuk keāṇṭu avarkaḷukku muṉṉāl viraintu
paṭakaic celuttac ceālli, aṅkiruntu ceṉṟāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattunāṉkām attiyāyam
malaik kukaiyil
keāḷḷiṭattiṉ teṉkaraiyai aṭaintatum āḻvārkkaṭiyāṉ mēṟṟicaiyai nēākkip pēāṉāṉ.
keāḷḷiṭattiṉ uṭaippiṉāl eṅkum veḷḷak kāṭāka iruntataip pārttāṉ. āyiṉum
keāḷḷiṭattil taṇṇīr maṭṭam kuṟaintu vantataip pēāl uṭaippiṉāl taṇṇīr paraviyirunta
iṭaṅkaḷilum vēkamākat taṇṇīr vaṭintu keāṇṭu vantatu. kaṭaiciyākat tiruppuṟampayattai
aṭaintāṉ. anta ūr maṭṭum avvaḷavu veḷḷattiṉālum pātikkappaṭāmal iruntataip pārttu
viyantāṉ. ātikālattil ulakamē piraḷayattil āḻntapēātu tiruppuṟampayam maṭṭum taṇṇīril
muḻukāmaliruntatu eṉṉum varalāṟu itaṉālē tāṉ ēṟpaṭṭatu pēālum eṉṟu eṇṇik keāṇṭu
paḷḷippaṭaik kāṭṭai neruṅkiṉāṉ. aṅkē puyaliṉāl pala maraṅkaḷ cāyntu viḻuntirunta
pēātilum avaṉ oḷintu pārppataṟku vēṇṭiya aṭarttiyillāmaṟ pēākavillai. avvitam
pārttapēātu, paḷḷippaṭaik kēāyil vācalil āṇkaḷ mūvarum oru stirīyum niṉṟu
pēcuvatu terintatu. naṉṟāy uṟṟup pārttapēātu, ellārum avaṉukku muṉṉālē
terintavarkaḷ eṉṟu aṟintāṉ. atē paḷḷippaṭaik kāṭṭil mutaṉ mutalil
catiyālēācaṉaikkākak kūṭiyavarkaḷil inta mūṉṟu āṇpiḷḷaikaḷum iruntārkaḷ. oruvaṉ
cēāmaṉ cāmpavaṉ. iṉṉeāruvaṉ kiramavittaṉ. mūṉṟāvatu āḷ iṭumpaṉkāri. stirī,
paṭakēāṭṭi murukayyaṉuṭaiya maṉaivi. avarkaḷil iṭumpaṉkāri maṟṟavarkaḷukku ētēā ceāllik
keāṇṭiruntāṉ. acceyti avarkaḷukku uṟcākattai aḷittatākat terintatu. "cari ! -
appaṭiyāṉāl nāmum paccaimalai aṭivārattukku uṭaṉē puṟappaṭalām. pēāyccēra iraṇṭu nāḷ
piṭikkum" eṉṟu cēāmaṉ cāmpavaṉ kūṟiyatu āḻvārkkaṭiyāṉ kātil viḻuntatu.
avarkaḷukku muṉṉāl tāṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭu viṭalām eṉṟu eṇṇi āḻvārkkaṭiyāṉ
tirumpiṉāṉ. avaṉuṭaiya mārpukku nērē ciṟiya kattiyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. ataip
piṭittirunta kai pūṅkuḻaliyiṉ kai eṉṟu terintatu. tikaippu nīṅkiyatu. iruvarum
oruvaraiyeāruvar terintu puṉṉakaiyiṉāl taṅkaḷiṉ viyappait terivittuk keāṇṭārkaḷ.
catikārarkaḷ aṅkiruntu pēāyviṭṭārkaḷ eṉṟu terinta piṟaku āḻvārkkaṭiyāṉ,
"pūṅkuḻali! tañcāvūriliruntu nī eppaṭi iṅkē vantāy? etaṟkāka vantāy?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.
"paḻi vāṅkuvataṟkāka vantēṉ" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
"eṉṉa paḻi? etaṟkāka?"
"ivarkaḷilē oruvaṉ eṉ attaiyaik keāṉṟuviṭṭu ōṭi vanta pātakaṉ. appātakaṉai viṭāmal
piṉteāṭarntu ivviṭattil vantu piṭittēṉ. iṅkē iṉṉum mūṉṟu pēr avaṉukku muṉṉāl
vantiruntārkaḷ. atilum eṉ aṇṇaṉ maṉaiviyai avarkaḷuṭaṉ pārttatum tikaittuppēāṉēṉ!
ataṟkuḷ nī oruvaṉ vantu kuṟukkiṭṭāy. ippēātu eṉṉa ceyyalām? nī eṉakku utavi
ceyvatāyiruntāl, ivarkaḷai viṭāmal teāṭarntupēāy eṉ attaiyaik keāṉṟavaṉaik
keāṉṟuviṭṭu varuvēṉ." eṉṟāḷ.
"aiyēā! pāvam! uṉ attai eṉṟāl, anta ūmai rāṇi mantākiṉitāṉē? avaḷai etaṟkāka
ivarkaḷil oruvaṉ keāṉṟāṉ?" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
"attaiyaik keāllavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk keāllavillai. cakkaravarttiyaik keālla
niṉaittu avar mēl eṟinta vēlai eṉ attai tāṅkik keāṇṭāḷ!" eṉṟāḷ.
"ōkēā! appaṭiyā? ūmai rāṇi taṉ uyiraik keāṭuttuc cakkaravarttiyaik kāppāṟṟiṉāḷā?
itellām eppaṭi naṭantatu? caṟṟu vivaramākac ceāl, kēṭkalām!"
"vivaramākac ceālluvataṟku itutāṉā camayam? avarkaḷ tappittukkeāṇṭu
pēāyviṭuvārkaḷē?"
"pūṅkuḻali! avarkaḷ pēākumiṭam eṉakkut teriyum. etaṟkāka yāraic cantippataṟkākap
pēākiṟārkaḷ eṉṟum ūkittuk keāṇṭēṉ. vaḻiyilē avarkaḷait taṭai ceyyāmaliruppatē
nallatu. avarkaḷ pēākumiṭattukku nāmum pēākalām. aṅkē nāṉ terintukeāḷḷa
virumpuvatait terintukeāṇṭa piṟaku nī uṉ paḻiyai muṭittuk keāḷḷalām" eṉṟāṉ
āḻvārkkaṭiyāṉ.
"appaṭiyāṉāl puṟappaṭu! pēākum pēātē tañcāvūril naṭantaiyellām uṉakku vivaramākac
ceālkiṟēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
iruvarum keāḷḷiṭattaip paṭakiṉ mūlamākak kaṭantu akkarai aṭaintārkaḷ. vaṭamēṟkut ticaiyai
nēākkip pirayāṇam ceytārkaḷ. mūṉṟu tiṉaṅkaḷ iravum pakalum pirayāṇam ceyta piṉṉar
paccai malaiyiṉ aṭivārattai aṭaintārkaḷ. anta aṭivārattil aṭarnta kāṭu maṇṭik
kiṭantapaṭiyāl ivarkaḷ tēṭic ceṉṟavarkaḷ eṅkē irukkak kūṭum eṉpatai ilēcil
kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. ivvaḷavu pirayācaiyuṭaṉ pirayāṇam ceytu vantatē
vīṇākiviṭumēā eṉṟu maṉac cēārvu aṭaintārkaḷ.
tiṭīr eṉṟu āntaiyiṉ kural oṉṟu kēṭṭatu. patilukku maṟṟeāru kural atē mātiri
kēṭṭatu.āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukam malarntatu. pūṅkuḻalikkuc camikñai mūlamākap pēcāmal
taṉṉuṭaṉ varumpaṭi terivittāṉ. āntaikaḷiṉ kural kēṭṭa iṭattil iṭaiveḷi teṉpaṭṭatu.
aṅkē ēḻeṭṭup pēr iruntārkaḷ. cilar neruppu mūṭṭic camaiyal ceytu
keāṇṭiruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷ pēcikkeāṇṭiruntārkaḷ. muṉṉamē aṅku iruntavarkaḷum
putitāka vantu cērntavarkaḷum oruvarukkeāruvar ētēā viyappāṉa ceyti ceāllik
keāṇṭiruntārkaḷ eṉṟu terintatu.
muṉṉamē aṅkiruntavarkaḷil ravitāsaṉum oruvaṉ. avaṉ appēātu putitāka aṅkē vantu
cērntavarkaḷukkuc caṟṟut tūrattil irunta malaikkukaiyeāṉṟaic cuṭṭik kāṭṭi ētēā
terivittuk keāṇṭiruntāṉ. itai āḻvārkkaṭiyāṉ kavaṉittuk keāṇṭāṉ. melliya
kuralil, "pūṅkuḻali! nāṉ tēṭi vantavarkaḷ anta kukaikkuḷḷētāṉ irukkavēṇṭum. nāṉ
meḷḷak kukaikkuḷḷē nuḻaintu pārkkiṟēṉ. ivarkaḷil yārāvatu kukaiyai neruṅki vantāl
nī oru kural keāṭu!" eṉṟāṉ.
"āntai kattuvatu pēāl eṉṉāl katta muṭiyātu. kuyil kūvuvatupēālak kūvukiṟēṉ!"
eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
malaik kukaikkuḷḷē kāṟṟum veḷiccamum nuḻaivataṟkākac cila periya tuvāraṅkaḷ
ceyyappaṭṭiruntaṉa. ākaiyāl uḷḷē veḷiccam vantu keāṇṭiruntatu.
anta veḷiccattil āḻvārkkaṭiyāṉ ōr apūrvamāṉa kāṭciyaik kaṇṭāṉ. periya
paḻuvēṭṭaraiyar kāḷāmukac cāmiyārkaḷaip pēāl pulittēāl uṭai tarittiruntār. avar
pakkattil maṇṭai ōṭṭu mālai kiṭantatu. avar uṭampiliruntu rattam mikac cētamākiyirukka
vēṇṭum eṉṟu avar mukam veḷuttup pēāyiruntatiliruntu ūkikkum paṭiyiruntatu.
taraiyilē paṭuttiruntavar appēātutāṉ cuya niṉaivu peṟṟu eḻuntu uṭkāra muyaṉṟatākat
tēāṉṟiyatu. ētēā payaṅkara ceāppaṉa ulakiliruntu appēātutāṉ viḻitteḻuntavar pēāl
kāṇappaṭṭār. avaruṭaiya kaṇkaḷ tirutiruveṉṟu viḻittaṉa.
avar pakkattil nantiṉi iruntāḷ. avaḷ āparaṇa alaṅkāraṅkaḷ kalaiyap peṟṟut talaiviri
kēālamāka iruntāḷ. āyiṉum avaḷuṭaiya vacīkara ceௗntariyam muṉṉaiviṭap paṉmaṭaṅku
atikamākap pirakācittatu. aṉpum ātaravum, paritāpamum paccāttāpamum tatumpiya
kuralil, "aiyā! intak kañciyai aruntuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟik keāṇṭē oru maṇ pāttirattai
avariṭam nīṭṭik keāṇṭiruntāḷ.
paḻuvēṭṭaraiyar avaḷait tirumpip pārttār. avar mukattil oru kaṇanēram ellaiyaṟṟa
iṉpattukku aṟikuṟiyāṉa puṉṉakai malarntatu.
"nantiṉi! eṉ pēraraci! nītāṉā ippēātu pēciṉāy? uṉ kuraltāṉā itu? nām ippēātu
eṅkē irukkiṟēām? maraṇattiṉ vācalukkuc ceṉṟirunta eṉṉai nīyā tirumpak keāṇṭuvantu
cērttāy? aṉṟu cāvittiri cattiyavāṉukkuc ceytatai iṉṟu nī eṉakkuc ceytāyā?
eṉakku niṉaivu vanta pēātu uṉṉuṭaiya malark kaiyiṉāl eṉṉuṭaiya mārpait teāṭṭup
pārttuk keāṇṭiruntatākat tēāṉṟiyatē atu uṇmaiyā? mūṉṟu āṇṭu kālamāka eṉṉait
teāṭavum maṟuttavaḷ kaṭaiciyāka maṉamiraṅki viṭṭāyā? eṅkē keāṭu! kañciyaik keāṭu! uṉ
kaiyiṉāl kañci keāṭuttāl atuvē eṉakkut tēvāmirtamākum!" eṉṟār.
ivvitam ceāllikkeāṇṭē nantiyiṉ kaiyilirunta maṇ pāṇṭattai vāṅkik keāṇṭavar
tiṭīreṉṟu avaḷai veṟittup pārkkat teāṭaṅkiṉār. aṭiyēāṭu māṟippēāṉa payaṅkaramāṉa
kuralil, "aṭi pātaki! rāṭcasi! nītāṉā? eṉṉait teāṭuvataṟku uṉakkut tairiyam vantatā?
eṉ neñcil kattiyāl kuttap pārttāyā? appēātu nāṉ viḻittuk keāṇṭēṉā? intap
pāttirattil iruppatu uṇmaiyil kañcitāṉā? allatu eṉṉaik keālluvataṟkāṉa nañcā? uṉ
kaiyāl keāṭuppatu tēvāmirtamāṉālum eṉakku atu viṣamallavēā?" eṉṟu kūṟiviṭṭu
ammaṇpāṇṭattai vīci eṟintār. atu taṭāleṉṟu kukaic cuvaril mēātic cukku nūṟākic
citaṟi viḻuntatu.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattaintām attiyāyam
"viṭai keāṭuṅkaḷ!"
periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ kēāpaveṟi nantiṉikku enta vitamāṉa viyappaiyum uṇṭākkiyatākat
teriyavillai. mūṉṟu āṇṭu kālamāka anta makā vīrarāṉa mutukiḻavarai avaḷ kaiyil piṭitta
kayiṟṟiṉ nuṉiyil āṭum pāvaiyaip pēāl āṭṭi vaittuk keāṇṭiruntāḷ. mutaṉ mutalāka,
iṉṟaikku antak kayiṟu aṟuntu viṭṭatu. āṭṭi vaittapaṭi āṭik keāṇṭirunta pāvai
uyirum, cuya aṟivum peṟṟuviṭṭatu. itai nantiṉi etir pārttavaḷākat tēāṉṟiyatu.
iṉi antap pāvaiyiṉāl avaḷukku ākavēṇṭiya kāriyamum oṉṟumillai.
ciṟitum pataṭṭam kāṭṭāmal nantiṉi eḻuntu periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ muṉṉāl
namaskarittāḷ. uṇarcci mikutiyiṉāl taḻutaḻuttirunta kuralil avaḷ kūṟiṉāḷ: "cuvāmi
eṉṉuṭaiya vārttaikaḷ taṅkaḷukkut tēṉaiyum tēvāmirtattaiyum viṭa iṉippatākap palamuṟai
ceālliyirukkiṟīrkaḷ. āṉāl iṉṟaikku nāṉ keāṭutta kañciyaip pēālavē eṉ vārttaikaḷum
taṅkaḷukku nañciṉum kacappāyirukkum. āyiṉum, karuṇai kūrntu taṅkaḷiṭam iṉṟu iṟuti
viṭaipeṟuvataṟku muṉṉāl cila vārttaikaḷ ceālla anumati keāṭuṅkaḷ. arumaik kaṇmaṇi
eṉṟum, ācaikkātali eṉṟum eṉṉai aḻaitta vāyiṉāl iṉṟu pātaki eṉṟum, rāṭcasi eṉṟum
aḻaittīrkaḷ. nāṉ pātakitāṉ, rāṭcasitāṉ! mūṉṟu varuṣamākat taṅkaḷai vañcittu ēmāṟṟi
vantēṉ. vaṉāntarattil anātaiyāka niṉṟa eṉṉai aḻaittu vantu araṇmaṉaiyil vaittīrkaḷ.
pēraracikaḷum iḷavaracikaḷum eṉakku mariyātai ceyyap paṇṇiṉīrkaḷ. taṅkaḷ uyirukkuyirāṉa
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam virēātittuk keāḷḷavum tuṇintīrkaḷ. nāṭṭu makkaḷum nakara
makkaḷum kūṟiya paḻic ceāṟkaḷum parikāsap pēccukkaḷum tāṅkaḷ eṉṉiṭam keāṇṭirunta
apimāṉattaip pātikka muṭiyavillai. ippaṭiyellām eṉṉiṭam nampikkai vaittu iṇaiyillāc
ciṟappukkaḷ aḷitta taṅkaḷai nāṉ vañcittu vantēṉ. atu uṇmaitāṉ. eṉṉuṭaiya nēākkattai
niṟaivēṟṟik keāḷvataṟkākavē taṅkaḷ araṇmaṉaiyil vacittu vantēṉ.taṅkaḷukkut teriyāmal
pala kāriyaṅkaḷaic ceytuvantēṉ. catikārarkaḷuṭaṉ teāṭarpu vaittuk keāṇṭiruntēṉ.
kantamāṟaṉ, pārttipēntiraṉ pēāṉṟa vāliparkaḷiṉ matiyai mayakki avarkaḷai eṉ
kāriyattukku upayēākappaṭuttik keāṇṭēṉ. āṉāl, aiyā, orē oru kāriyattil maṭṭum
taṅkaḷai nāṉ vañcikkavillai. taṅkaḷai ulakamaṟiya maṇanta nāḷiliruntu taṅkaḷaiyē eṉ patiyākak
keāṇṭiruntēṉ. talaimuṟai talaimuṟaiyāka makāvīrarkaḷai aḷittu vanta taṅkaḷ paḻam perum
kulattukku eṉṉuṭaiya oḻukkat tavaṟiṉāl ciṟitum kaḷaṅkam ēṟpaṭavillai. iṉiyum nāṉ
uyirēāṭiruntāl attakaiya kaḷaṅkam taṅkaḷukku orunāḷum ēṟpaṭātu..."
"nantiṉi! itu eṉṉa vārttai ceāllukiṟāy? eṉ kulattukku ēṟpaṭakkūṭiya kaḷaṅkam vēṟu
eṉṉa irukkiṟatu? aiyēā! eṉ kaiyiṉāl... inta eṉ kaiyiṉāl... aṭi pāvi! vāḷ oṉṟu
vaittiruntāyē? atu eṅkē? ataṉāl eṉ kaiyai nīyē veṭṭi viṭu! eṉakku nī ceyyakkūṭiya
utavi atu oṉṟutāṉ!...... illai, illai! vēṇṭām! inta kaikku iṉṉum oru vēlai
irukkiṟatu; mika mukkiyamāṉa vēlai irukkiṟatu. nāṉ kūṟiyatai uṇmai eṉṟu niṉaittu
appaṭi ētāvatu ceytu viṭātē!..."
"cuvāmi! appaṭiyeāṉṟum nāṉ ceyyamāṭṭēṉ. ettaṉaiyēā kālamāka nāṉ paḻi muṭikka
eṇṇi iruntavariṉ pērilēyē anta vāḷai eṉṉāl upayēākikka muṭiyavillai. camayam naḻuvip
pēāyviṭumēā eṉṟu nāṉ payantu mati maruṇṭirunta nērattil tāṅkaḷ eṉ utavikku
vantīrkaḷ..."
"aṭi pātaki! uṉ utavikkā nāṉ vantēṉ? eṉṉa vārttai ceāllukiṟāy? caṇṭāḷi! peṇ
uruk keāṇṭa pēyē! immātiri nērum eṉṟu terintiruntāl nāṉ aṅku vantirukkavē
māṭṭēṉ! teyvamē! keāḷḷiṭattu veḷḷattilē nāṉ muḻukit tattaḷitta pēātē antap pāvi
yamaṉ eṉṉaik keāṇṭu pēāyirukkak kūṭātā?"
"cuvāmi! tāṅkaḷ eṉ utavikku varavillai. eṉ kāriyattil taṅkaḷai utavi ceyyumpaṭi nāṉ
kēāravum illai. tāṅkaḷ cēāḻa maṉṉar kulattukku uṇmaiyāka naṭakkavum, cēāḻa kulattiṉ
cēvaiyil uyiraik keāṭukkavum paramparaiyāka uṟuti pūṇṭa kulattil vantavar. nāṉēā cēāḻa
kulattiṉ mītu vañcam tīrttukkeāḷvatāka vantavaḷ. ākaiyālēyē taṅkaḷiṭam eṉ uṇmai
nēākkattai nāṉ terivikkavillai. cila camayam nāṉ avvitam taṅkaḷ mūlam eṉ kāriyattai
niṟaivēṟṟik keāḷḷalāmā eṉṟu eṇṇiyatuṇṭu. yēācittup pāruṅkaḷ. tāṅkaḷ iṉṟu
'rāṭcasi', eṉṟum, 'peṇṇuruk keāṇṭa pēy' eṉṟum aḻaikkum intap pētaiyiṉ muka
ceௗntariyattil kaṇṇaiyum karuttaiyum paṟi keāṭuttu amirtamāka matupāṉam ceytavaraip
pēāl matiyiḻantu pala taṭavai tāṅkaḷ niṉṟatillaiyā? appēātellām taṅkaḷaik keāṇṭē eṉ
vañcattait tīrttuk keāṇṭāl eṉṉa eṉṟu nāṉ niṉaittatuṇṭu. āṉāl taṅkaḷai appaṭippaṭṭa
turēākac ceyal puriyumpaṭi ceytu taṅkaḷ kulattukkuk kaḷaṅkam uṇṭākka nāṉ
virumpavillai. itaṉālēyē taṅkaḷaik kaṭampūriliruntu tañcaikkup pēākac ceyvataṟku nāṉ
avvaḷavu pāṭupaṭṭēṉ. tāṅkaḷum pēāṉīrkaḷ. āṉāl vitiyāṉatu taṅkaḷaic camayam pārttut
tirumpik keāṇṭu vantuviṭṭatu! tāṅkaḷāka eṉakku utavi ceyya muṉvaravillai. āṉāl
vitiyāṉatu taṅkaḷai eṉ utavikku nalla camayattil keāṇṭu vantu cērntatu! ām, aiyā!
vititāṉ taṅkaḷ maṉattil eṉ oḻukkattaip paṟṟic cantēkattai mūṭṭiyatu. nāṉ paḻi
muṭippatait taṭuppatu maṭṭum taṅkaḷ nēākkamāyiruntāl, pakiraṅkamākavē vantiruppīrkaḷ.
nāṉ oḻukkat tavaṟu ceytu taṅkaḷukkut turēākam ceykiṟēṉā eṉṟu cantēkappaṭṭuttāṉ
vēṣam tarittu irakaciya vaḻiyil vantīrkaḷ. anta viṣayattilāvatu taṅkaḷ cantēkam tīrntu
pēāyirukka vēṇṭum! illāviṭil, ippēātāvatu tīrttuk keāḷḷuṅkaḷ. maṉaiviyum
kaṇavaṉum vāḻkkait tuṇaivarkaḷ eṉṟu periyēārkaḷ ceālliyirukkiṟārkaḷ. nāṉ taṅkaḷukku
uṇmaiyāṉa pattiṉiyāka iruntapaṭiyāltāṉ eṉakkut tuṇai ceyvataṟkut takka camayattil taṅkaḷai
viti keāṇṭuvantu eṉṉiṭam cērttatu..."
"nantiṉi! pēātum! niṟuttu! uṉ vārttaikaḷ eṉṉaic cittiravatai ceykiṉṟaṉa. ataik
kāṭṭilum, eṉṉai orēṭiyākak keāṉṟu pēāṭṭuviṭu! taṭuppataṟkuk kūṭa eṉ kaiyil cakti
illai; uṭampilum valivu illai. vāḷiṉāl keālla uṉakkut tairiyam illaiyeṉṟāl,
uṇmaiyākavē kañciyil viṣattaik kalantu eṉakkuk keāṭuttuviṭu!"
"aracē! eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ illai... eṉṉai uṅkaḷāl maṉṉikka muṭiyātu. inta jeṉmattil
maṉṉikka iyalātutāṉ! oṉṟu ceālkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ! nām iruvarum maṟujaṉmam eṭuttu
intap pūmiyil piṟantāl, appēātu intap piṟaviyiṉ niṉaivu oṉṟum namakku irātu.
nāṉ taṅkaḷai vañcittut taṅkaḷ araṇmaṉaiyil vāḻntatum, taṅkaḷuṭaiya peākkiṣattiṉ peāruḷai
eṉṉuṭaiya paḻi muṭikkum kāriyattukku upayēākappaṭuttiyatum, kaṭaiciyākak kaṭampūr
araṇmaṉaiyil viti vacattiṉāl nērnta viḷaivum, ivaiyeāṉṟum taṅkaḷukkum niṉaivu
irātu; eṉakkum niṉaivu irātu. inta jaṉmattil taṅkaḷukku nāṉ ceyta turēākattukku
aṭutta jaṉmattil parikāram ceyya virumpukiṟēṉ. maṟupiṟappil nāṉ taṅkaḷaiyē maṇappēṉ;
taṅkaḷukku uṇmaiyāṉa vāḻkkait tuṇaiviyāka iruppēṉ. inta vārttaittāṉ iṉi inta
uṭampil uyir irukkum varaiyil ellāt teyvaṅkaḷiṭamum nāṉ vēṇṭik keāḷḷap
pēākiṟēṉ."
periya paḻuvēṭṭaraiyar inta vārttaikaḷaik kēṭṭu uṭalum uḷḷamum nekiḻntu, "nantiṉi! nī
pēāyviṭu! uṭaṉē ivviṭam viṭṭup pēāyviṭu! iṉṉum ciṟitu nēram ippaṭiyē nī
pēcikkeāṇṭiruntāl eṉ puttiyē pētalittu viṭum! eṉ kaṭamaiyaik kaiviṭumpaṭi
nēriṭum! ivvaḷavu kālamum uṉṉāl nērnta aṉarttaṅkaḷ pēātum! iṉṉamum eṉ puttiyaic
citaṟa aṭittup pittup piṭikkac ceyyātē! pēāyviṭu, ippēātē pēāyviṭu!" eṉṟār.
"cuvāmi! maṉṉiyuṅkaḷ! eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷiṉ yēācaṉaiyai nāṉ kēṭṭiruntāl, itaṟkuḷḷē
intap paccai malaiyaiyum, keālli malaiyaiyum kaṭantu keāṅku nāṭṭukkuḷ ceṉṟiruppēām.
āṉāl taṅkaḷiṭam pēci viṭai peṟṟuk keāḷḷāmal pēāka eṉakku maṉam varavillai. kaṭampūrk
kēāṭṭaikku veḷiyilē vantatum tāṅkaḷ mūrccaiyaṭaintīrkaḷ. taṅkaḷai aṅkēyē pēāṭṭuviṭṭu
vantuviṭumpaṭi avarkaḷ ceāṉṉārkaḷ. ataṟkum nāṉ cammatikkavillai. avarkaḷaiyē taṅkaḷait
tūkkic cumantu keāṇṭu varac ceytēṉ. iravu pakal nāṅkaḷ iṭaiviṭāmal naṭantu vantum
mūṉṟu nāḷ ākiviṭṭatu. iṅkē vanta piṟakum taṅkaḷai viṭṭup pēāy viṭalām eṉṟu
ceāṉṉārkaḷ. taṅkaḷukku niṉaivu vanta piṟaku ceāllik keāṇṭutāṉ pirintu varuvēṉ
eṉṟu piṭivātam piṭittēṉ. anta eṉ eṇṇam niṟaiviṭṭatu. tāṅkaḷ eṉṉaik keāllap
pārttīrkaḷ. ataṟku niyāyam iruntatu. āṉāl viti vacattiṉāl vēṟu vitamāka
naṭantuviṭṭatu. eṉ uyirai vāṅka eṇṇiya taṅkaḷai nāṉ uyirppittēṉ. caṟṟu muṉ eṉ
kaiyāl keāṭutta kañciyai viṣam eṉṟu ceālli viṭṭeṟintīrkaḷ. āṉāl mūṉṟu tiṉaṅkaḷākat
tāṅkaḷ niṉaiviḻantirunta kālattil intak kaiyiṉālētāṉ taṅkaḷ vāyil taṇṇīr viṭṭuk
kāppāṟṟi vantēṉ. mūṉṟu āṇṭu kālam tāṅkaḷ eṉṉait taṅkaḷ araṇmaṉaiyiṉ pēraraciyāka
vaittu iṇaiyaṟṟa perumai aḷittu vantīrkaḷ. ataṟkuk kaimmāṟu inta jaṉmattil nāṉ ceyya
muṭiyātu. eṉṟālum inta mūṉṟu nāḷ taṅkaḷukku eṉ kaiyiṉāl paṇiviṭai ceyyak
keāṭuttu vaittiruntēṉ. inta niṉaivu eṉ uyir uḷḷa varaiyil eṉakkut tirupti
aḷittu varum. pēāy varukiṟēṉ, aiyā! viṭai keāṭuṅkaḷ!"
"nantiṉi! eṉṉiṭam ēṉ viṭai kēṭkiṟāy? kēṭkāmalē pēāyviṭu! nī iṅkē tāmatikkat
tāmatikka, eṉ putti taṭumāṟik keāṇṭu varum!"
"ām; eṉṉai maṟupaṭiyum keālla vēṇṭum eṉṟu taṅkaḷukkut tēāṉṟiṉālum tēāṉṟiviṭum,
cuvāmi! taṅkaḷ kaiyiṉāl uyir tuṟakkumpaṭi nērntāl atai aṭiyāḷ peṟaṟkariya
pākkiyamākak karutuvēṉ. āyiṉum mutalil eṉṉaik keālluvataṟkākattāṉē tāṅkaḷ
māṟuvēṭam pūṇṭu vantīrkaḷ?"
"etaṟkāka māṟuvēṭam pūṇṭu vantēṉ? nī ētēā oru kāraṇam kūṟiṉāy. uṉ oḻukkattaic
cantēkittu uṇmaiyaik kaṇṭu piṭikka vantēṉ eṉṟu kūṟiṉāy. atu cariyalla. nāṉ
paḻuvēṭṭaraiyaṉāka uṉmuṉ tēāṉṟi nī iraṇṭu vārttai eṉṉiṭam pēciviṭṭāl eṉ maṉam
iḷakiviṭum eṉṟu payantutāṉ avvāṟu vēṭam pēāṭṭuk keāṇṭu irakaciya vaḻiyil vantēṉ.
uṉakkup pēcuvataṟkē iṭaṅkeāṭāmal nī piramittu niṟkumpēātu uṉmītu kattiyai eṟintu
keālla eṇṇi vantēṉ. kaṭampūr araṇmaṉai vēlaikkāraṉ iṭumpaṉkāriyai payamuṟutti avaṉ
kaiyilirunta kattiyaip piṭuṅkikkeāṇṭu vantēṉ. atu maṭṭumalla, nantiṉi! kiḻavaṉ
paḻuvēṭṭaraiyaṉ peāṟāmai keāṇṭu avaṉuṭaiya iḷam maṉaiviyaik keāṉṟāṉ eṉṟa paḻic ceāl
paravi ūr cirikkakkūṭātu eṉṟu niṉaittuk kāḷāmukaṉuṭaiya vēṭattil vantēṉ. āṉāl
caṟṟu muṉ nī kūṟiyatupēāl, nāṉ oṉṟu niṉaikka viti vēṟu oṉṟu niṉaittatu. iṉi oru
taṭavai attakaiya muyaṟci eṉṉāl ceyya muṭiyātu. ākaiyāl nī pēāyviṭu. itai maṭṭum
ceālli viṭṭup pēā! accamayam nāṉ vantu kuṟukkiṭṭirā viṭṭāl, eṉṉa naṭantirukkum?
uṉ nēākkattai eppaṭi muṭikka eṇṇiyiruntāy?"
"ām, ām; ataiyum ceāllavēṇṭumeṉṟutāṉ kāttiruntēṉ. taṅkaḷ kēāpam eṉ puttiyaik
kuḻappiviṭṭatu. cuvāmi! tāṅkaḷ tañcaikkup pēākum pēātu 'taṅkaḷ kulatarmattukku eṉ
kaiyiṉāl kaḷaṅkam nēriṭātu' eṉṟu uṟuti keāṭuttēṉ. atai niṟaivēṟṟap perum
pirayattaṉam ceytēṉ. maṇimēkalai, kantamāṟaṉ, vantiyattēvaṉ ivarkaḷil oruvar mūlamāka eṉ
nēākkattai niṟaivēṟṟik keāḷḷalāmeṉṟu yuktikaḷ ceytēṉ. mukkiyamāka, maṇimēlaiyai
nāṉ atikamāka nampiyiruntēṉ. vēṟu kāraṇattukkāka aṅkē maṟaintu niṉṟa vantiyattēvaṉaik
keālvataṟkākak karikālar veṟi keāṇṭu ōṭuvār; appēātu maṇimēkalai avaraik
keālluvāḷ; maṇimēkalaiyiṉ mēṟ kuṟṟam cāramaliruppataṟkāka vantiyattēvaṉ 'nāṉtāṉ
keāṉṟēṉ!' eṉṟu oppuk keāḷvāṉ; ataṉāl paḻaiyāṟai kuntavaiyiṉ pēril eṉ vañcattai
tīrttuk keāṇṭatumākum; - ippaṭiyellām tiṭṭamiṭṭiruntēṉ. āṉāl itaṟkellām
avaciyam ēṟpaṭavē illai. iḷavaracar tam kaiyiṉālēyē tam uyirai māyttuk keāṇṭār..."
"illai, nantiṉi! illai! karikālar tam uyirait tāmē māyttuk keāḷḷavillai. eṉṉaik
kūṭavā ēmāṟṟap pārkkiṟāy?"
"cuvāmi! iṭumpaṉ kāriyiṉ kattiyait tāṅkaḷ accamayam eṟintirāviṭṭāl, aṭutta
kaṇattil karikālar tammaittāmē vīrapāṇṭiyaṉ vāḷiṉāl māyttuk keāṇṭiruppār..."
"ām, ām; oru kaṇam nāṉ tāmatittu vantiruntāl intap periya turēākac ceyalaic
ceytirukka māṭṭēṉ. ataṟku māṟāka, uṉ pēril cantēkappaṭṭiruppēṉ.nantiṉi!
vitippaṭi naṭantuviṭṭatu. iṉi atai māṟṟa muṭiyātu. viti oru vitattil eṉakkum
nallatu ceytirukkiṟatu. iruvarum iṉṉeāru jaṉmam eṭuttāl, nī eṉṉaiyē vāḻkkait
tuṇaivaṉāyk keāḷḷa virumpuvatāyk kūṟiṉāyē? ataik kāṭṭilum iṉimaiyāṉa vārttaikaḷai
eṉ vāḻnāḷil nāṉ kēṭṭatillai. uṉṉiṭam kūṭak kēṭṭatillai. eṉ āvi piriyum nērattil
nāṉ anta vārttaikaḷaittāṉ niṉaittuk keāṇṭu cāvēṉ. ām, nantiṉi! intap piṟaviyil
iṉi nīyum, nāṉum cērntu vāḻkkai naṭatta muṭiyātu. ākaiyāl nī pēāyviṭu! pēāvataṟku
muṉṉāl, nāṉ āttirattiṉāl keāṭṭiyatu pēākak kañci miccamiruntāl keāṭuttu
viṭṭup pēā! kañci illāviṭṭāl, keāñcam taṇṇīrāvatu uṉ kaiyiṉāl keāṭuttu
viṭṭuppēā!" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar.
"ākaṭṭum, aiyā! ivvaḷavu karuṇai ceytataṟku eṉ uyir uḷḷa varaikkum naṉṟi
celuttuvēṉ!" eṉṟu nantiṉi kūṟiviṭṭu aṭuppiliruntu kañci eṭuttuvarac ceṉṟāḷ.
āḻvārkkaṭiyāṉ antac camayam pārttuk kukaiyiliruntu naḻuvic cella niṉaittāṉ.
terintu keāḷḷa virumpiyataiyellām avaṉ terintu keāṇṭuviṭṭāṉ. iṉi aṅkiruppatil
upayēākam illai; apāyamum uṇṭu. iṉimēl ceyya vēṇṭiyateṉṉa eṉpataip paṟṟi veḷiyilē
pēāy yēācittuk keāḷḷalām eṉṟu eṇṇik keāṇṭē veḷiyēṟiṉāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattāṟām attiyāyam
āḻvāṉukku āpattu!
āḻvārkkaṭiyāṉum pūṅkuḻaliyum malaiyaṭivārattu marattiṉaṭiyil uṭkārntārkaḷ.
"peṇṇē! nāṉ vanta kāriyam ākiviṭṭatu. puṟappaṭalāmā?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"vaiṣṇavarē! nīr vanta kāriyam ākiviṭṭateṉṟāl nīr pēākalām. nāṉ vanta kāriyam iṉṉum
pūrtti ākavillai!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
"nī eṉṉa kāriyattukkāka vantāy?"
"eṉ attaiyaik keāṉṟa pātakaṉait tēṭik keāṇṭu vantēṉ."
"avaṉaik kaṇṭupiṭikkavillaiyā? atēā antac catikārariṉ kūṭṭattil avaṉ illaiyā?"
"irukkiṟāṉ!"
"piṉṉē eṉṉa?"
"avaṉait taricaṉam ceytu puṇṇiyam kaṭṭikkeāṇṭu pēāvataṟkāka vantēṉā? keālaikkuk
keālai, paḻikkuppaḻi vāṅkuvataṟkāka vantēṉ."
"pūṅkuḻali! kuṟṟam ceytavarkaḷait taṇṭippataṟku nām yār? ataṟkuk kaṭavuḷ irukkiṟār!"
"kaṭavuḷ irukkiṟārā, iruntālum maṉitarkaḷuṭaiya turēākac ceyalkaḷait taṇṭikkiṟārā
eṉpatupaṟṟi eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu."
"kaṭavuḷai viṭṭuviṭuvēām. inta ulakil kuṟṟam ceytavarkaḷait taṇṭikkum peāṟuppu
aracarkaḷuṭaiyatu. aracarkaḷ niyamikkum atikārikaḷ ceyya vēṇṭiyatu."
"aracarkaḷum, avarkaḷuṭaiya atikārikaḷum taṅkaḷ kaṭamaiyaic carivarac ceyyāviṭṭāl?"
"ceyyavillaiyeṉṟu nām eppaṭit tīrmāṉippatu?"
"vaiṣṇavarē! atēā uḷḷa pātakarkaḷil oruvaṉ, mēl māṭiyiliruntu vēlai eṟintu aṉpē
uruvāṉa eṉ attaiyaik keāṉṟāṉ. vāyiṉāl pēcat teriyātavaḷum oruvarukkum oru tīṅkum
niṉaiyātavaḷum vāḻkkaiyellām turppākkiyacāliyāka iruntavaḷumāṉa oru pētaip peṇṇaik
keāṉṟāṉ. cakkaravarttiyum avaruṭaiya rāṇimārkaḷum tañcaik kēāṭṭai atikāriyāṉa ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyarum pārttukkeāṇṭiruntārkaḷ. āyiṉum avaṉait tappi ōṭumpaṭi
viṭṭuviṭṭārkaḷ..."
"pūṅkuḻali! cēāmaṉ cāmpavaṉaip piṭippataṟku yāteāru muyaṟciyum avarkaḷ
ceyyavillaiyā?"
"vāḻnāḷellām eṉ attaiyai nirākaritta cakkaravartti appēātu avaḷai maṭiyil
pēāṭṭukkeāṇṭu aḻutār.maṟṟavarkaḷ ellēārum tikpiramai keāṇṭu niṉṟārkaḷ.
'keālaikāraṉait teāṭarntu nāṉ pēākiṟēṉ' eṉṟatum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum eḻuntu
vantār.āṉāl curaṅkappātaiyil avar tirumpip pēāka nērntatu."
"atu eṉṉa?"
"curaṅkappātaiyil nāṉum avarum ceṉṟapēātu iruḷil ōr ōlakkural kēṭṭatu. ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyar antak kural vanta iṭattai nēākkip pāyntu aṅkē iruntavaṉaip piṭittuk
keāṇṭār. 'itēā keālaikāraṉ akappaṭṭu viṭṭāṉ!' eṉṟu kūviṉār. 'illai, illai! nāṉ
keālai ceyyavillai!' eṉṟu oru kural vantatu. atu yāruṭaiya kural eṉpatu ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyarukkut terintatum avar tikaittup pēāy, 'aiyēā! nī ēṉ iṅku vantīr?'
eṉṟār. 'peākkiṣamellām pattiramāka irukkiṟatā eṉṟu pārppataṟku vantēṉ' eṉṟatu
iruḷil vanta kural. 'aiyēā! teyvamē! ummai iṅkē yārāvatu pārttāl eṉṉa
niṉaittukkeāḷvārkaḷ? nī allavēā cakkaravarttiyaik keālla muyaṉṟatāka eṇṇik
keāḷvārkaḷ?' eṉṟār kālāntaka kaṇṭar. 'cakkaravartti cettuppēāy viṭṭārā?' eṉṟu
āvaluṭaṉ kēṭṭār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya arumai marumakarāṉa maturāntakat tēvar.
'acaṭṭup piḷḷaiyē! eṉṉuṭaṉ vā! yārum pārppataṟku muṉ vā!' eṉṟu ceāllik
kālāntaka kaṇṭar avaruṭaiya marumakappiḷḷaiyiṉ kaiyaip piṭittu aḻaittuk keāṇṭu
pēāyviṭṭār. piṟaku nāṉ maṭṭum intak keālaikāraṉait teāṭarntu vantēṉ ivvaḷavu tūram
ciramappaṭṭu vantu eṉ nēākkattai niṟaivēṟṟāmal tirumpip pēākac ceālkiṟāyā?" eṉṟāḷ
pūṅkuḻali.
"peṇṇē! nī āṇ piḷḷaiyākap piṟantirukka vēṇṭiyavaḷ. piṟantiruntāl periyateāru
cāmrājyattiṉ carvātikāriyāka iruntiruppāy. atu pēāṉāl pēākaṭṭum. itaik kēḷ
oru niyāyam ceāllu! oruvaraik keālla niṉaittu, iṉṉeāruvarait taṟceyalākak keāṉṟavaṉ
mītu keālaik kuṟṟam cāṭṭa muṭiyumā?"
"ummuṭaiya kēḷvi eṉakku viḷaṅkavillai. keāṉṟavaṉ keālaikkuṟṟam ceytavaṉtāṉē!"
"atu eppaṭic ceālla muṭiyum? irāmāyaṇam kēṭṭiruppāy. tacaratar yāṉai taṇṇīr
kuṭippatāka niṉaittu ampai viṭṭār. atu riṣi kumāraṉ mītu viḻuntatu. riṣi
kumāraṉaik keāṉṟa keālaik kuṟṟattukkākat tacaratar taṇṭikkappaṭṭārā? illai! ippēātu nī
teāṭarntu vanta cēāmaṉ cāmpavaṉai eṭuttukkeāḷ. avaṉ cakkaravarttiyaik keālvataṟkāka vēlai
eṟintāṉ. āṉāl cakkaravartti uyirēāṭirukkiṟār. uṉ attai kuṟukkē vantu
vēlaittāṅki uyirai viṭṭāḷ. avaḷ taṟkeālai ceytu keāṇṭavaḷ tāṉē? piṉ cēāmaṉ
cāmpavaṉ mītu keālaikkuṟṟam eppaṭic cērum?"
"vaiṣṇavarē! ummuṭaiya nīti muṟai aticayamāka irukkiṟatu..."
"eṉṉuṭaiya nīti kuṟai maṭṭum alla. carvalēāka nāyakaṉāṉa cākṣāt nārāyaṇa mūrttiyiṉ nīti
muṟaiyē vicittiramākattāṉ irukkiṟatu. inta ulakil pāvam ceykiṟavarkaḷ ceḻippuṭaṉ
irukkiṟārkaḷ. nallavarkaḷ - puṇṇiyātmākkaḷ - kaṣṭappaṭṭu uyirai viṭukiṟārkaḷ.
itaṟkellām kaṭavuḷuṭaiya niyāyam ētēā irukkattāṉē vēṇṭum?"
"nīrum ummuṭaiya nārāyaṇum eppaṭiyāvatu pēāṅkaḷ. eṉakkut terinta niyāyattai nāṉ
niṟaivēṟṟi viṭṭuttāṉ varuvēṉ."
"pūṅkuḻali! uṉakkāka maṭṭum nāṉ intap pēccai eṭukkavillai. atēā anta malaikkukaiyil
iraṇṭu pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvar ātitta karikālaraik keāṉṟavar. āṉāl
karikālaraik keāllavēṇumeṉṟu niṉaittuk keāllavillai. vēṟeāruvaraik keālla niṉaittu
eṟintu katti iḷavaracariṉ pēril viḻuntu avaraik keāṉṟuviṭṭatu. avaraik keālaikārar
eṉṟu ceālla muṭiyumā?"
"vaiṣṇavarē! eṉ mūḷaiyaik kuḻappa vēṇṭām. malaikkukaikkuḷ iruppavarkaḷ yār?"
"cēāḻa cāmrājyattiṉ taṉātikāri, tañcai araṇmaṉaiyil carvātikāri, irupatti nāṉku
pēārkkaḷaṅkaḷil pēāriṭṭu aṟupattu nālu viḻuppuṇkaḷait tam tirumēṉiyil
cumantirukkum vīrāti vīrar, iṟai vitikkum tēvar, kuṟunila maṉṉar kuḻuviṉ māperum
talaivar, nantiṉi tēviyiṉ kaṇavar - periya paḻuvēṭṭaraiyar anta malaik kukaiyil
vīṟṟirukkiṟār...!"
ivvāṟu āḻvārkkaṭiyāṉ peruṅkuralil kaṭṭiyum kūṟuvatupēāl kūṟiṉāṉ. atē camayattil
ravitāsaṉ, rēvatāsaṉ, paramēcuvaraṉ, cēāmaṉ cāmpavaṉ mutaliyavarkaḷ tiṭu tiṭuveṉṟu ōṭi
vantārkaḷ. pūṅkuḻali caṭṭeṉṟu appāl vilaki niṉṟāḷ. ravitāsaṉ kaiyil kuṟuntaṭi
oṉṟu iruntatu. atai ōṅkiya vaṇṇam ravitāṣaṉ, "aṭē vēṣatāri vaiṣṇavaṉē! aṉpil
aniruttariṉ oṟṟaṉē! kaṭaiciyil eṅkaḷiṭam akappaṭṭuk keāṇṭāyā? nāṅkaḷ ceyta mūṉṟu
muyaṟciyil oṉṟilētāṉ veṟṟi aṭaintēām. maṟṟa iraṇṭilum tēālvi aṭaintēām. antat
tēālvikaḷaip paṟṟi eṅkaḷukku iṉi kavalaiyillai. mūṉṟu āṇṭukaḷākat tēṭik keāṇṭirunta
uṉṉaip piṭittuviṭṭēāmallavā? intat taṭavai nī eṅkaḷiṭamiruntu tappamuṭiyātu?" eṉṟāṉ.
uṭaṉē āḻvārkkaṭiyāṉ, muṉṉai viṭa uratta kuralil, "appaṉē! tēṭukiṟavaṉ yār? tappi
ōṭukiṟavaṉ yār? ellārum anta cākṣāt nārāyaṇa mūrttiyiṉ kumārarkaḷ tāṉ! avaṉaṉṟi
ōraṇuvum inta ulakil acaiyumā? ravitāsā! nīyum kēḷ! uṉṉaic cērntavarkaḷum
kēṭkaṭṭum. vēṟu vēṟu cillaṟait teyvaṅkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu cākṣāt makā
viṣṇuvaic caraṇamaṭaiyuṅkaḷ! pakavāṉ uṅkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷaiyellām maṉṉittuk kāppāṟṟuvār!
māṉiṭarkaḷukkāka uḻaittu vāḻkkaiyai vīṇākki maṭintu pēākātīrkaḷ. nārāyaṇaṉait teāḻutu
narajaṉmam eṭuttatiṉ palaṉai aṭaiyuṅkaḷ! parama patattil uṅkaḷukku iṭam tēṭikkeāḷḷuṅkaḷ!
eṅkē eṉṉuṭaṉ cērntu ellārum pāṭuṅkaḷ, pārkkalām:-

        "nārāyaṇaṉē teyvam
        nāmellēārum tuticeyvam!" 

eṉṟu pāṭat teāṭaṅkiṉāṉ.
ravitāsaṉ kala kala veṉṟu cirittuviṭṭu, "ēṉappā vaiṣṇavaṉē! cākṣāt paramacivaṉ maṭṭum
teyvam illaiyā? paramacivaṉait tutittāl parama patam kiṭṭātā?" eṉṟāṉ.
āḻvārkkaṭiyāṉ uṟcākattuṭaṉ, "paramacivaṉ aḻikkum teyvam. nārāyaṇaṉtāṉ kākkum
teyvam! aṉṟu mutalai vāyil akappaṭṭuk keāṇṭu tavitta kajarājaṉai eṅkaḷ nārāyaṇamūrtti
kāppāṟṟiyatai maṟantu viṭṭīrkaḷā?" eṉṟāṉ.
"appaṉē! kajarājaṉaik kāppāṟṟiya viṣṇu pakavāṉ mutalaiyaik keāllattāṉē ceytār? atu
pēālavē irāvaṇaṉ, kumpakarṇaṉ, iraṇiyāṭcaṉ, iraṇiya kacipu, cicupālaṉ, tantavakkiraṉ
ākiyavarkaḷai uṅkaḷ makāviṣṇu aḻittup pēāṭavillaiyā?" eṉṟāṉ ravitāṣaṉ.
"eṅkaḷ perumāḷiṉ kaiyāl vataiyuṇṭavarkaḷum cākṣāt srīvaikuṇṭattai aṭaivārkaḷ.
iraṇiyaṉaiyum, irāvaṇaṉaiyum, cicupālaṉaiyum keāṉṟa piṟaku avarkaḷukkup pakavāṉ vaikuṇṭa
pataviyai aḷittār. uṅkaḷ paramacivaṉēā tiripurarkaḷai orēṭiyāka neṟṟik kaṇṇāl erittu
aḻittup pēāṭṭār. avarkaḷukku mēāṭcattaik keāṭuttārā?"
"cari, cari! uṉ kataiyai niṟuttu! uṉṉuṭaiya nārāyaṇaṉa ippēātu uṉṉai vantu
kāppāṟṟaṭṭum!" eṉṟu ceāllik keāṇṭē ravitāṣaṉ taṉ kaiyilirunta kuṟuntaṭiyai
ōṅkiṉāṉ.
antac camayam pūṅkuḻali āḻvārkkaṭiyāṉukku utavi ceyya virumpi iṭuppil
cerukiyirunta kattiyai eṭuttāḷ. atē nērattil malaikkukaiyiliruntu talaiviri
kēālamāka oru peṇṇuruvam ōṭi varuvataip pārttāḷ. oru kaṇanēram avaḷait taṉ attai
mantākiṉi eṉṟu eṇṇip piramittu niṉṟāḷ. piṉṉar, 'illai, ivaḷ paḻuvūr rāṇi
nantiṉi' eṉṟu teḷintāḷ.
itaṟkuḷ nantiṉi āḻvārkkaṭiyāṉ arukil vantu viṭṭāḷ. ravitāsaṉuṭaiya ōṅkiya
kaitaṭiyait taṉ karaṅkaḷiṉāl taṭuttu niṟuttiṉāḷ.
"vēṇṭām! eṉ cakēātaraṉai oṉṟum ceyyātīrkaḷ! ravitāsā! nāṉ uṅkaḷ rāṇi eṉpatu
uṇmaiyāṉāl taṭiyaik kīḻē pēāṭu!" eṉṟāḷ.
āḻvārkkaṭiyāṉ appēātu, "cakēātari uṉakku naṉṟi. āṉāl ivarkaḷāl eṉakku entavitat
tīṅkum ceytirukka muṭiyātu. nāṉ vaṇaṅkum teyvamākiya nārāyaṇamūrtti eṉṉaik
kāppāṟṟiyiruppār!"eṉṟāṉ.
ravitāsaṉ cirittuviṭṭu, "eppaṭik kāppāṟṟiyiruppār? aṉṟaikkup pirahalātaṉaik
kāppāṟṟat tūṇiliruntu vantatu pēāl iṉṟu inta marattaip piḷantu keāṇṭu nārāyaṇa
mūrtti vantiruppārā?" eṉṟāṉ.
"mantiravāti! eṉ pēccil uṉakku nampikkai illaiyā? nallatu! atēāpār! caṟṟut
tūrattil teriyum ayyaṉār kēāvilaip pār! antak kēāvilukku muṉṉāl mūṉṟu
kutiraikaḷ irukkiṉṟaṉa allavā? srīman nārāyaṇaṉuṭaiya karuṇaiyiṉāl anta maṇ kutiraikaḷ
uyir peṟṟuviṭum! avaṟṟiṉ pēril vēl piṭitta vīrarkaḷ ēṟikkeāṇṭu vantu uṅkaḷaic
ciṟaippiṭittu eṉṉaik kāppāṟṟuvārkaḷ!"
āḻvārkkaṭiyāṉ mēṟkaṇṭavāṟu ceāllik keāṇṭē kaiyiṉāl cuṭṭikkāṭṭiya tikkai
aṉaivarum nēākkiṉārkaḷ. taṅkaḷ kaṇkaḷai nampamuṭiyāmal tiṇṭāṭip pēāṉārkaḷ! ēṉeṉil
anta maṇ kutirai uṇmaiyākavē uyir peṟṟu avarkaḷai nēākkip pāyntu ōṭi vantatāka
avarkaḷukkut tēāṉṟiyatu. ovveāru kutiraiyiṉ pērilum vēl piṭitta vīraṉ oruvaṉ
uṭkārntiruntāṉ!

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattēḻām attiyāyam
nantiṉiyiṉ maṟaivu !
ōṭi vanta kutiraikaḷaip pārttu viyantavarkaḷil mutaliya cuya uṇarvu peṟṟavaṉ
ravitāsaṉtāṉ.
"tēvi! intap pēāli vaijṇavaṉ taṉ vēlait taṉattaik kāṇpittuviṭṭāṉ. 'ivaṉ oṟṟaṉ, ivaṉai
nampa vēṇṭām!' eṉṟu ettaṉaiyēā taṭavai taṅkaḷukku nāṉ eccarittirukkiṟēṉ. nammaip
piṭippataṟku ivaṉ taṉ āṭkaḷaik keāṇṭu vantirukkiṟāṉ. āṉāl ivaṉāl nammaip piṭikka
muṭiyātu. ivaṉuṭaiya teyvamākiya nārāyaṇaṉē vantālum muṭiyātu. vāruṅkaḷ, pēākalām.
kutiraikaḷ varuvataṟkuḷ malai mēl ēṟiviṭalām!" eṉṟāṉ mantiravāti.
āḻvārkkaṭiyāṉ, "nantiṉi! intap pātakarkaḷuṭaṉ nī pēākātē! ivarkaḷuṭaṉ nī cērntatiṉāl
nērnta vipattukkaḷ ellām pēātum!" eṉṟāṉ.
nantiṉi āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "tirumalai! nāṉ veku nāḷāka oṉṟu kēṭṭuk
keāṇṭiruntēṉ. atu niṉaivu irukkiṟatā? eṉ aṉṉaiyiṭam aḻaittup pēākumpaṭi uṉṉai
vēṇṭik keāṇṭiruntēṉ. ippēātāvatu eṉṉai nī eṉ tāyiṭam aḻaittup pēāvatāka
vākkaḷittāl uṉṉuṭaṉ varukiṟēṉ. illāviṭil ivarkaḷuṭaṉ pēākiṟēṉ" eṉṟāḷ.
"nantiṉi! iṉi eṉṉāl atu iyalāta kāriyam...!" eṉṟu tirumalai ceālvataṟkuḷ ravitāsaṉ
kuṟukkiṭṭu, "ivaṉ eṉṉa aḻaittup pēāvatu? nāṉ aḻaittup pēākiṟēṉ, vāruṅkaḷ!"
eṉṟāṉ.
"āmām; āmām; ivaṉ uṉṉai uṉ aṉṉaiyiṭam yamalēākattukku aḻaittup pēāvāṉ! uṉ
aṉṉaiyaik keāṉṟatu pēāl uṉṉaiyum keāṉṟu yamalēākattukku aṉuppi vaippāṉ! nantiṉi!
intap pātakarkaḷuṭaiya cakavācam iṉiyum uṉakku vēṇṭām. ivarkaḷil oruvaṉ uṉ tāyaik
keāṉṟavaṉ! mantiravātiyiṉ mukattaip pār! keālaikkāraṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu!"
eṉṟu ceāṉṉāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
ravitāsaṉ mukattil keāntaḷitta kēāpattuṭaṉ, "peāy! peāy!" eṉṟu kattiṉāṉ.
caṟṟumuṉ cāntam kuṭikeāṇṭirunta nantiṉiyiṉ kaṇkaḷiṉ veṟiyiṉ aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu.
"tirumalai! itu uṇmaiyā? eṉ aṉṉai uṇmaiyilēyē iṟantuviṭṭāḷā? avaḷai iṉi nāṉ
pārkka muṭiyātā?" eṉṟāḷ.
"cantēkamiruntāl itēā intap peṇṇaik kēṭṭut terintukeāḷ. ivarkaḷil oruvaṉāṉa
cēāmaṉ cāmpavaṉ tāṉ vēl eṟintu uṉ aṉṉaiyaik keāṉṟavaṉ. ivaḷ nēril pārttāḷ.
attaiyaik keāṉṟavaṉaip piṉ teāṭarntu vantāḷ! pūṅkuḻali! ceāl!" eṉṟāṉ
āḻvārkkaṭiyāṉ.
"āmām! nāṉē eṉ kaṇṇāl pārttēṉē! eṉ attaiyaik keāṉṟavaṉaip paḻi vāṅkavē iṅku
vantēṉ!" eṉṟāḷ pūṅkuḻali.
nantiṉi paittiyam piṭittavaḷpēāl veṟi keāṇṭa cirippuc cirittāḷ. "paḻi vāṅka
vantāyā? paḻi! paḻi! nāṉ orutti paḻi vāṅkiya ilaṭcaṇam pēātātā?" eṉṟu ceālli
viṭṭu ravitāsaṉaip pārttu, "turēāki! caṇṭāḷā! ippaṭiyā ceytāy?" eṉṟāḷ.
"rāṇi! nī niṉaippatu tavaṟu! nāṉ oru turēākamum ceyyavillai! cēāmaṉ cāmpavaṉ
cakkaravarttiyiṉ mītu vēlai eṟintāṉ. anta ūmaip paittiyakkāri kuṟukkē viḻuntu
cettāḷ! avaḷ talaiviti! ippēātu nī eṉṉa ceālkiṟāy? eṅkaḷuṭaṉ varap pēākiṟāyā,
illaiyā? atēā, kutiraikaḷ neruṅki vantuviṭṭaṉa!" eṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya vārttaikaḷai nantiṉi kātil vāṅki keāṇṭatākat tēāṉṟavillai. tiṭīreṉṟu kīḻē
uṭkārntu keāṇṭāḷ. iraṇṭu kaṇkaḷaiyum iraṇṭu karaṅkaḷāl peāttik keāṇṭāḷ. avaḷ
uṭampellām kuluṅkumpaṭi vimmi aḻutāḷ. aḻukaiyuṭaṉ veṟic cirippum kalantu
vantatu.
ravitāsaṉ taṉ āṭkaḷaip pārttu, "ōṭuṅkaḷ! ōṭip pēāy malaiyēṟik keāḷḷuṅkaḷ! iṉi
rāṇiyai nampuvatil payaṉillai" eṉṟāṉ.
ellēārum ōṭiṉārkaḷ.
ravitāsaṉ, "vaiṣṇavaṉē! intā uṉ viṣamattukkuk kūli!" eṉṟu ceāllik kaiyilirunta
taṭiyiṉāl vaijṇavaṉiṉ talaiyil oru aṭi pēāṭṭu viṭṭu ōṭṭam eṭuttāṉ.
āḻvārkkaṭiyāṉ, "namēā nārāyaṇā!" eṉṟu ceāllit talaiyai oru muṟai taṭavik keāṇṭāṉ.
ōṭiyavarkaḷ ellārum malaik kukaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. caṟṟu nērattukkellām kukaikku
mēlē kuṉṟiṉ ucciyil kāṉāri āṟu aruviyāka māṟi viḻum iṭattiṉ arukē
niṉṟārkaḷ.
atē camayattil kutiraikaḷ malai aṭivārattukku vantu cērntaṉa. cariyāṉa vaḻiyillāmal
periya periya pāṟaik kaṟkaḷ eṅkum paravik kiṭantapaṭiyāl kutiraikaḷ vantu cērvataṟku
ittaṉai nēram piṭittatu.
kutiraikaḷ mītu vantavarkaḷil muṉṉāl vantavarkaḷ ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum kantamāṟaṉuntāṉ
eṉpatai āḻvārkkaṭiyāṉ pārttuk keāṇṭāṉ. avarkaḷukkup piṉṉāl cēntaṉ amutaṉ oru
kutiraiyiṉ mītu kayiṟṟiṉāl cērttuk kaṭṭappaṭṭu varuvataiyum pārttāṉ.
"vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! nalla camayattil vantu cērntīrkaḷ!" eṉṟāṉ.
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum kantamāṟaṉum kutiraikaḷiṉ mītiruntu kīḻē kutittārkaḷ. kīḻē
uṭkārntu vimmik keāṇṭirunta nantiṉiyiṉ pēril mutalil avarkaḷ kavaṉam ceṉṟatu.
kantamāṟaṉ nantiṉiyiṉ arukil ceṉṟāṉ. ētēā ceāllap pirayattaṉappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ
vāyiliruntu vārttaikaḷ varavillai.
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttu, "vaiṣṇavaṉē! nī eppaṭi iṅkē vantāy?
etaṟkāka vantāy?" eṉṟu kēṭṭār.
"taḷapati! tāṅkaḷ yārait tēṭik keāṇṭu vantīrkaḷēā, avarait tēṭik keāṇṭu tāṉ nāṉum
vantēṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyar atēā antak kukaikkuḷ irukkiṟār!" eṉṟāṉ.
"nijamākavā? uyirēāṭu irukkiṟārā?" eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar āvalēāṭu kēṭṭār.
"āmām; iṉṉum uyirēāṭu irukkiṟār. taṅkaḷ tamaiyaṉāriṭam aṇukuvataṟku yamaṉum
payappaṭuvāṉ allavā? ākaiyāl atēā antak keālaikkārarkaḷ ceyta muyaṟci taṅkaḷ tamaiyaṉār
viṣayattil palikkavillai!" eṉṟu ceālliviṭṭut tirumalai kuṉṟiṉ ucciyil niṉṟa
ravitāsaṉ mutaliyavarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
"avarkaḷ yār? ēṉ avarkaḷaik keālaikkārarkaḷ eṉṟu ceālkiṟāy?"
"avarkaḷ tāṉ mantiravāti ravitāsaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭattārum. vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya
āpattutavip paṭaiyaic cērntavarkaḷ. cakkaravarttiyaik keālla muyaṉṟavarkaḷ avarkaḷtāṉ.
iḷavaracar ātitta karikālaraik keāṉṟa pāvikaḷum avarkaḷētāṉ!" eṉṟāṉ tirumalai.
kantamāṟaṉ kuṟukkiṭṭu, "peāy! peāy! iḷavaracaraik keāṉṟavaṉ vantiyattēvaṉ! uṉ
cinēkitaṉ ceyta kuṟṟattai maṟaikkap pārkkiṟāyā?" eṉṟāṉ.
"muṭṭāḷē! cummā iru!!" eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar avaṉai ataṭṭiṉār.piṉṉar
vaiṇavaṉaip pārttu, "taṉātikāriyaiyum avarkaḷ keāllap pārttārkaḷā? eppaṭit
tappiṉār?" eṉṟu kēṭṭār.
"itēā uṭkārntu vimmik keāṇṭirukkum paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ utaviyiṉāl tāṉ
tappiṉār!"
"ēṉ iḷaiya rāṇi aḻutu keāṇṭirukkiṟāḷ?"
"avaruṭaiya aṉṉai iṟantu viṭṭāḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭār. ataṉāl aḻukiṟār! itellām
piṟaku vicārittuk keāḷḷakkūṭātā?"
"ām, ām! periya paḻuvēṭṭaraiyarai mutalil pārkka vēṇṭum. nī pēāy nāṉ vantiruppataic
ceāllu!"
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukkut tam tamaiyaṉāriṭam uḷḷa payapakti accamayam kūṭac ciṟitum
kuṉṟavillai. ākaiyāl tiṭīreṉṟu tamaiyaṉāraip pēāyp pārkka avar tayaṅkiṉār.
"aiyā! taṅkaḷ tamaiyaṉār iṉi eṅkum pēāyviṭamāṭṭār. nāṉ pēāyt tāṅkaḷ vantiruppataic
ceāllukiṟēṉ. atēā antak keālaikkārarkaḷaip piṭikkat tāṅkaḷ etuvum ceyyap
pēāvatillaiyā?"
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar tam neṟṟiyaik kaiyiṉāl aḻuttik keāṇṭu "ām! ām! muṉṉeāru
camayam ippaṭit tāṉ eṉ putti tavaṟiviṭṭatu! cakkaravarttiyaik keālla muyaṉṟavaṉait tappi
ōṭumpaṭi viṭṭēṉ!" eṉṟār.
"avaṉum tappiviṭavillai. atēā antak kuṉṟiṉ mēlē tāṉ irukkiṟāṉ. uṅkaḷ āṭkaḷukkuc
cīkkiram kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ!"
uṭaṉē taḷapati kālāntakakkaṇṭar tammuṭaṉ vanta vīrarkaḷaip pārttuk kaṭṭaḷai piṟappittār.
avarkaḷ kutiraikaḷ mītiruntu iṟaṅkik kāṉāri nati kuṉṟiṉ mītiruntu aruviyāka viḻum
iṭattukku arukāmaiyil pēāyc cērntārkaḷ. avarkaḷ aṅkē cērntatum mēliruntu periya
periya uruṇṭaik kaṟkaḷ kīḻē viḻa ārampittaṉa. vīrarkaḷ antak kaṟkaḷ taṅkaḷ talaiyil viḻāmal
tappuvataṟkāka aṅkumiṅkum avacaramāka nakarntārkaḷ. iraṇṭeāruvar akkaṟkaḷiṉāl tākkuṇṭu
kīḻē viḻuntārkaḷ.
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar, "avarkaḷ eppaṭi mēlē ēṟiṉārkaḷ teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
"kukaikkuḷ pukuntu ēṟiṉārkaḷ. kukaiyil irakaciya vaḻi iruppatākat tēāṉṟukiṟatu.
vāruṅkaḷ, pēāyp pārkkalām!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ mutalil ceṉṟāṉ. kālāntakakaṇṭarum
kantamāṟaṉum piṉ teāṭarntārkaḷ.
kukaikkuḷḷēyiruntu oru neṭiya kampīramāṉa uruvam taṭṭuttaṭumāṟit taḷḷāṭik keāṇṭu
veḷiyē vantatu. kukai vācalil niṉṟu neruṅki varukiṟavarkaḷai uṟṟup pārttatu.
tamaiyaṉārai aṭaiyāḷam kaṇṭu keāḷḷat tampikkuc ciṟitu nēram piṭittatu.
uṭampellām kāyaṅkaḷuṭaṉ mukam veḷuttup pirētak kaḷaipeṟṟu niṉṟa periya
paḻuvēṭṭaraiyarai aṭaiyāḷam terintatum, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar, "aṇṇā!" eṉṟu alaṟik
keāṇṭu pēāyp periya paḻuvēṭṭaraiyaraik kaṭṭik keāṇṭār.
aṇṇaṉiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr perukiyatu. avaruṭaiya vāy, "tampi! nī palamuṟai
eccarikkai ceytāy! ataip peāruṭpaṭuttāmal mēācam pēāṉēṉ!" eṉṟu taḻutaḻutta melliya
kuralil muṇumuṇuttatu. accamayam āḻvārkkaṭiyāṉum kantamāṟaṉum kukaikkuḷ piravēcikka
yattaṉittārkaḷ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar avarkaḷait taṭuttu niṟutti, "eṅkē pēākiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
"keālaikkārarkaḷ intak kukaikkuḷḷē pukuntārkaḷ..."
"entak keālaikkārarkaḷ?"
"mantiravāti ravitāsaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷum."
"avarkaḷ keālaikārarkaḷ alla" eṉṟār periya paḻuvēṭṭaraiyar.
"pārttīrkaḷā? vantiyattēvaṉtāṉ keālaikāraṉ eṉṟu nāṉ ceāllavillaiyā?" eṉṟāṉ
kantamāṟaṉ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar avaṉai uṟṟup pārttuviṭṭu "inta muṭṭāḷ vālipaṉ eppaṭi iṅkē
vantu cērntāṉ?" eṉṟār.
"kantamāṟaṉ tāṉ kaṭampūriliruntu ceyti keāṇṭu vantāṉ."
"eṉṉa ceyti?"
"iḷavaracar karikālar iṟantu viṭṭa ceytiyaik keāṇṭu vantāṉ. nammuṭaiya palattai uṭaṉē
tiraṭṭic cērttu maturāntakaraic cimmācaṉam ēṟṟa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu
campuvaraiyar ivaṉ mūlamākac ceyti aṉuppi vaittirukkiṟār!"
"ākā! appaṭiyā!" eṉṟu periya paḻuvēṭṭaraiyar ciṟitum uṟcākamiṉṟik kūṟiṉār.
piṟaku, "tañcāvūril nilaimai eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār.
"aṇṇā! vivaramākak kūṟa vēṇṭum. tāṅkaḷ mikka palavīṉamāka irukkiṟīrkaḷ. tayavuceytu
uṭkārntu keāṇṭu pēcalāmā?" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
taṉātikāri kukaiyiṉ vācalilēyē uṭkārntu keāṇṭār.
"aiyā! caṟṟu iṭam keāṭuttāl kukaikkuḷḷē pēāyk kuṉṟiṉ mēl ēṟa vaḻi irukkiṟatā
eṉṟu pārkkalām" eṉṟāṉ vaiṣṇavaṉ.
"etaṟkāka?" eṉṟār periya paḻuvēṭṭaraiyar.
"ravitāsaṉ kūṭṭattār intak kukaiyil pukuntutāṉ kuṉṟiṉ mēlē ēṟiṉārkaḷ" eṉṟāṉ
tirumalai.
periya paḻuvēṭṭaraiyar talaiyai acaittuviṭṭu "kukaikkuḷ pēāvatil upayēākamillai,
appaṉē! avarkaḷ mēlēyiruntu pāṟaiyaip puraṭṭit taḷḷik kukai vaḻiyaiyum aṭaittu
viṭṭārkaḷ. pāṟai eṉ mēl viḻuvataṟkiruntatu. eṉ uyir tappiyatē teyvac ceyaltāṉ!
pēāṅkaḷ! nīṅkaḷ iruvarum pēāṅkaḷ! malai mēl ēṟuvataṟku vēṟu vaḻi irukkiṟatā,
pāruṅkaḷ!" eṉṟār.
āḻvārkkaṭiyāṉum kantamāṟaṉum appāl ceṉṟa pēātu periya paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya pārvai
cēntaṉ amutaṉ, pūṅkuḻali ivarkaḷ pēril viḻuntatu.
"avarkaḷ yār? eṅku vantārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
"antap peṇ kēāṭikkarait tiyāka viṭaṅkariṉ makaḷ pūṅkuḻali. avaḷ taṉ attaiyaik
keāṉṟavaṉait tēṭik keāṇṭu vantāḷ. avaḷait tēṭik keāṇṭu cēntaṉ amutaṉ vantāṉ.
cēntaṉ amutaṉ vaḻi kāṭṭittāṉ nāṅkaḷ iṅku vantu taṅkaḷaik kaṇṭupiṭittēām!" eṉṟār
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
tañcāvūril naṭantataiyellām vivaramākac ceāl!" eṉṟār periya paḻuvēṭṭaraiyar. ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyar avvāṟē ceāllaluṟṟār. mantiravātik kūṭṭattil oruvaṉ peākkiṣa
nilavaṟaiyil oḷintiruntu cakkaravarttiyaik keālluvataṟkākac camayam pārttiruntu vēlai
erintataiyum cakkaravarttiyaik kāppāṟṟuvataṟkāka mantākiṉi tēvi iṭaiyil pukuntu
uyirai viṭṭataiyum ceāṉṉār. piṟaku avar teāṭarntu kūṟiyatāvatu:
"aṇṇā! itaṟkiṭaiyil keāṭumpāḷūr vēḷāṉ periya caiṉyattuṭaṉ tiṭīr eṉṟu tañcāvūrk
kēāṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭat teāṭaṅkiṉār. tāṅkaḷ illātapaṭiyāl vēḷāṉuṭaṉ pēār
teāṭaṅkuvatā, illaiyā eṉṟu eṉṉāl niccayikka muṭiyavillai. cakkaravarttiyai yēācaṉai
kēṭkavum muṭiyavillai. mutaṉmantiri aniruttar kēāṭṭaikkuḷḷē tāṉ irukkiṟār. avar
tāṅkaḷ vanta piṟaku pārttuk keāḷḷalām eṉṟum atuvarai kēāṭṭaiyaip pātukāttāl
pēātum eṉṟum kūṟiṉār. nallavēḷaiyāka iccamayattil iḷavaracar aruḷmeāḻivarmarum
keāṭumpāḷūr vēḷāruṭaiya makaḷ vāṉatiyum kēāṭṭaikkuḷ vantu cērntārkaḷ. iḷavaracar
yāṉaip pākaṉ vēṭattil vantār. vāṉati paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyiṭamiruntu avacarac
ceyti keāṇṭu vantiruppatākak kūṟiṉāḷ. vēḷāṉuṭaiya makaḷ kēāṭṭaikkuḷḷē iruppatu
namakku aṉukūlantāṉē eṉṟu niṉaittu avaṉ ēṟi vanta yāṉaiyai uḷḷē viṭṭēṉ.
cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉai vāyililē yāṉaippākaṉ tāṉ iḷavaracar aruḷmeāḻivarmar eṉṟu
terintatu. nāṉ keāñcam miraṇṭutāṉ pēāy viṭṭēṉ. aṇṇā! ciṉṉa iḷavaracariṭam ētēā
aticaya cakti irukkattāṉ ceykiṟatu. avar tirumukattaip pārttatum eṉakkē kai kāl
velavelattu viṭṭatu. neñcam iḷakiviṭṭatu. eṉṉai aṟiyāmal eṉ kaikaḷ kūppik keāṇṭaṉa.
avarai vaṇaṅki varavēṟka vēṇṭiyatāki viṭṭatu. cēāḻa nāṭṭu makkaḷ iḷavaracar
aruḷmeāḻivarmar eṉṟāl talai kāl teriyāmal kūttāṭuvatil viyappillaitāṉē?..."
"pēātum pēātum! atutāṉ terintirukkiṟatē! aruḷmeāḻivarmaṉ kaṭalil muḻuki
iṟantāṉ eṉpatellām kaṭṭukkatai eṉṟu nāṉ eṇṇiyatum cariyāyp pēāyviṭṭatu. appuṟam
naṭantataic ceāllu! iḷavaracar etaṟkāka yāṉaippākaṉ pēāla vēṣam pūṇṭu kēāṭṭaikkuḷ
vantār?" eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kēṭṭār.
"iḷavaracar eṉṟu terintāl keāṭumpāḷūr vēḷāṉ avarait taṭuttu niṟuttik keāḷvāṉ.
kēāṭṭaikkuḷ pēāka viṭa māṭṭāṉ. vēḷāṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷum periya ārppāṭṭam
ceyvārkaḷ eṉṟu eṇṇi avvāṟu māṟuvēṭam pūṇṭu vantārām. anta varaiyil iḷavaracaraip
pārāṭṭattāṉ vēṇṭum. iḷavaracar cakkaravarttiyaic cantittup pēcik keāṇṭirunta
camayattilētāṉ mēlēyiruntu keālaikāraṉ vēl eṟintāṉ. teyvātīṉamāka atu anta ūmaip
paittiyattiṉ pēril viḻuntu avaḷ iṟantāḷ. cakkaravarttiyiṉ pēril viḻuntu avar
iṟantiruntāl nammuṭaiya kulattukku eṉṟum aḻiyāta kaḷaṅkam ēṟpaṭṭirukkum..."
periya paḻuvēṭṭaraiyar tamatu vāykkuḷḷē "ippēātu kaḷaṅkam ēṟpaṭavillaiyā eṉṉa? tīrāta
kaḷaṅkam ēṟpaṭṭut tāṉ viṭṭatu!" eṉṟu muṇumuṇuttār.
"aṇṇā! eṉṉa ceāṉṉīrkaḷ?" eṉṟu kālāntakakaṇṭar kēṭṭār.
"oṉṟumillai. mēlē naṭantataic ceāllu!" eṉṟār taṉātikāri.
"appuṟam oru periya aṟputam naṭantatu. veku kālamāka naṭamāṭa muṭiyāmalirunta
cakkaravarttikku tiṭīreṉṟu kālkaḷil cakti uṇṭākiviṭṭatu. ōṭippēāy anta ūmaiyai
eṭuttu maṭiyil pēāṭṭuk keāṇṭu pulampa ārampittār. ciṟitu nēram nāṅkaḷ ellārum
antak kāṭciyaik kaṇṭu piramittu niṉṟu keāṇṭiruntēām. pūṅkuḻali eṉṉum inta
ōṭakkārap peṇtāṉ 'keālaikāraṉaip piṭikkap pēākiṟēṉ' eṉṟu kūvik keāṇṭu ōṭiṉāḷ.
avaḷ naṉṟāyirukka vēṇṭum. avaḷ mūlamākattāṉ iṉṟu taṅkaḷai inta kēālattilāvatu
pārkkum pākkiyam kiṭaittatu..."
periya paḻuvēṭṭaraiyar kaṇkaḷil nīr tatumpa, "tampi! purāṇa itikācaṅkaḷil tamaiyaṉiṭam
paktiyuḷḷa tampikaḷaip paṟṟi kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl uṉṉaip pēāl paktiyuḷḷa cakēātaraṉ
avarkaḷil yārum irukka muṭiyātu. pēākaṭṭum; appuṟam naṭantataic ceāl!" eṉṟār.
"pūṅkuḻaliyaip piṉpaṟṟi nāṉum peākkiṣa nilavaṟaiyiluḷḷa curaṅkappātaiyil ceṉṟēṉ.
aṅkē iruṭṭil oruvaṉaik kaippaṟṟiṉēṉ. avaṉtāṉ keālaikāraṉāyirukka vēṇṭum eṉṟu
niṉaittēṉ. kuralaik kēṭṭatum maturāntakat tēvaṉ eṉṟu terintatu."
"avaṉ etaṟkāka nilavaṟaip pātaiyil vantāṉām?"
"atu eṉakkum teriyavillai. kēṭṭataṟkuc cariyāṉa maṟumeāḻiyum ceāllavillai.
keālaikāraṉ avaṉtāṉ eṉṟa cantēkam yārukkāvatu uṇṭākiviṭap pēākiṟatē eṉṟu eṉakkup
payamāyiruntatu..."
"oruvēḷai uṇmai atutāṉēā, eṉṉamēā?'
"illai, aṇṇā, illai! antac cātuppiḷḷai avvaḷavu tūrattukkup pēākak kūṭiyavaṉalla.
mēlum, vēlai eṟintu viṭṭu ōṭiyavaṉai nāṉē kaṇṇāl pārttiruntēṉ. maturāntakaṉ
peākkiṣa nilavaṟaiyiliruntu varuvataṟku ilēcil cammatikkavillai. avaṉai metuvākac
carippaṭutti araṇmaṉaiyil keāṇṭu pēāy cērttu viṭṭuk kāvalum pēāṭṭuviṭṭu
maṟupaṭiyum peākkiṣa nilavaṟaikkup pēāka eṇṇiṉēṉ. ataṟkuḷ vēṟu periya campavaṅkaḷ
naṭantu viṭṭaṉa. 'cakkaravartti iṟantu viṭṭār' eṉṟum, yārēā avaraik keāṉṟu viṭṭārkaḷ
eṉṟum veḷiyilē vatanti paraviviṭṭatu. uṭaṉē keāṭumpāḷūr vēḷār avaruṭaiya paṭai
vīrarkaḷaik kēāṭṭaiyait tākkumpaṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭārām. vēḷir paṭaiyuṭaṉ kaikkēāḷar
paṭaiyum vantu cērntu keāṇṭiruntatu. namatu vīrarkaḷ accamayam āyattamāka illai.
avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa nāṉum kēāṭṭai vācalil illai. ākaiyāl vēḷir paṭai, kaikkēāḷar
paṭai vīrarkaḷ kēāṭṭaik katavukaḷai uṭaittuk keāṇṭum cuvarkaḷil ēṟik kutittum uḷḷē
varat teāṭaṅki viṭṭaṉar. intac ceytiyaik kēḷvippaṭṭu nāṉ kēāṭṭai vācal pēāy
cērvataṟkuḷ patiṉāyiram vīrarkaḷ kēāṭṭaikkuḷ nuḻaintuviṭṭārkaḷ. nammuṭaiya vīrarkaḷ
cumār iraṇṭāyiram pērtāṉ. avarkaḷ veḷiyiliruntu vantavarkaḷēāṭu tīrattēāṭu
pēāriṭṭārkaḷ. nāṉ pēāyk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc caṇṭaiyai niṟuttiṉēṉ. namatu vīrarkaḷaiyellām
orē iṭattil cērttukkeāṇṭēṉ. iṉi kēāṭṭaikkuḷ iruppatil payaṉillai eṉṟu muṭivu
ceytu keāṇṭu namatu vīrarkaḷuṭaṉ veḷik kiḷampiṉēṉ. vēḷir, kaikkēāḷar paṭaikaḷ eṅkaḷait
taṭuttu niṟuttap pārttaṉa. taṭuttavarkaḷaiyellām veṭṭi vīḻtti atāhatam ceytu keāṇṭu
vantu viṭṭēām. 'paḻuvūrk kuṭumpattaic cērntavarkaḷukkāvatu maturāntakat tēvarukkāvatu
oru ciṟiya keṭutal nērntālum keāṭumpāḷūr vamcattaip pūṇṭēāṭu aḻittu viṭuvēṉ'
eṉṟu pūti vikkirama kēcarikku ceyti aṉuppiṉēṉ. piṟaku tāṅkaḷ kaṭampūril
iruppīrkaḷ eṉṟu eṇṇik keāṇṭu taṅkaḷaic cērvataṟkāka viraintu vantēṉ. etiril
kuṭamuruṭṭi āṟṟiṉ karaiyil kantamāṟaṉ kutirai mēl ēṟip paṟantu viḻuntu keāṇṭu
vantāṉ. paḻuvūrp paṉai keāṭiyaik kaṇṭatum niṉṟāṉ. avaṉ keāṇṭu vanta ceyti eṉṉai
mēlum tikaikkumpaṭi ceytatu.tāṅkaḷ kaṭampūriliruntu tañcaikkuk kiḷampi cila nāṭkaḷ
āyiṉaveṉṟum, taṅkaḷukkup periya campuvaraiyar ceyti aṉuppiyiruppatākavum kūṟiṉāṉ.
tāṅkaḷ tañcaikku vantu cēravē illaiyeṉṟu terintatum avaṉum tikaittup pēāyviṭṭāṉ.
piṟaku campuvaraiyar eṉṉatāṉ ceyti ceālli aṉuppiṉār eṉṟu kēṭṭēṉ. iḷavaracar
karikālar iṟantu viṭṭār eṉṟum, avarai vantiyattēvaṉ keāṉṟuviṭṭāṉ eṉṟum, ākaiyāl
maturāntakattēvaraic cimmācaṉattil amartta itu tāṉ takka camayam eṉṟum, ataṟku vēṇṭiya
muyaṟcikaḷai uṭaṉē ceyya vēṇṭum eṉṟum, nammaic cērntavarkaḷukkellām ōlai aṉuppip
paṭai tiraṭṭa vēṇṭum eṉṟum periya campuvaraiyar ceālli aṉuppiṉārām. itu eṉakkuc
cariyākappaṭṭatu. tāṅkaḷum namatu palattait tiraṭṭum vēlaiyil tāṉ
īṭupaṭṭiruppīrkaḷeṉṟum cīkkirattil vantu viṭuvīrkaḷ eṉṟum nampiṉēṉ. namatu paḻuvūrp
paṭaikaḷai maṇṇiyāṟṟukkum keāḷḷiṭattukkum naṭuvil tiruppuṟampayam mēṭṭil keāṇṭu
pēāy niṟuttiṉēṉ. uṭaṉē ōlaikaḷ eḻutac ceālli, maḻapāṭit teṉṉavaṉ, maḻavarāyar,
kuṉṟattūrk kiḻār, mummuṭip pallavarāyar, tāṉateāṅkik kaliṅkarāyar, vaṇaṅkāmuṭi
muṉaiyataraiyar, tēvacēnātipatip pūvaraiyar, añcāta ciṅka muttaraiyar, iraṭṭaik kuṭai
irājāḷiyar ākiyavarkaḷukkellām kutirait tūtuvarkaḷai viraintu pēākumpaṭi
aṉuppiṉēṉ. avarkaḷ ellāraiyum paṭaikaḷait tiraṭṭik keāṇṭu tirumpuṟampayattukkuk
kūṭiya cīkkiram vantu cērumpaṭi eḻutiyirukkiṟēṉ. aṇṇā! taṅkaḷukku ciṟitum kavalai
vēṇṭām! keāṭumpāḷūr vēḷāṉaiyum, tirukkēāvalūr malaiyamāṉaiyum maṟupaṭiyum talai
eṭukka muṭiyātapaṭi aḻittup pēāṭṭu viṭuvēām. maturāntakattēvaraiyum ciṅkātaṉattil
ēṟṟi vaittuviṭuvēām!" eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar uṟcākam tatumpa vīra karjaṉai
purintār.
āṉāl avaruṭaiya vārttaikaḷ periya paḻuvēṭṭaraiyarukkuc ciṟitum uṟcākam aḷittatākat
teriyavillai. avaruṭaiya kavaṉam tiṭīreṉṟu vēṟu pakkam tirumpiyatu.
"tampi! atu yār? mukattil kaiyai vaittuk keāṇṭu vimmi aḻutu keāṇṭiruppatu
yār?" eṉṟu kēṭṭār.
"aṇṇā! teriyavillaiyā? avartāṉ iḷaiya rāṇi! pāvam! taṅkaḷaik kāppāṟṟa muyaṉṟatil
reāmpak kaṣṭappaṭṭup pēāyirukkiṟār pēālum! avaraippaṟṟi nāṉ kuṟai kūṟiyataiyellām
maṉṉittu viṭuṅkaḷ, aṇṇā! mantiravāti ravitāsaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷum taṅkaḷaic
ciṟaippiṭittuk keāṇṭu vantārkaḷ eṉṟum, iḷaiya rāṇitāṉ taṅkaḷait teāṭarntu vantu
kāppāṟṟiṉār eṉṟum aṟikiṟēṉ. atu uṇmaitāṉē?" eṉṟār kālāntakakkaṇṭar.
periya paḻuvēṭṭaraiyar, "ām! ām! iḷaiya rāṇi tāṉ eṉ uyirai kāppāṟṟiṉāḷ. nantiṉi
paṇiviṭai ceytirāviṭṭāl eṉṉai nī uyirēāṭu pārttirukka māṭṭāy. ulakattukku uṇmai
teriyāmalē pēāyirukkum!" eṉṟu kūṟiṉār.
"iḷaiya rāṇiyiṉ oppaṟṟa peruṅkuṇam eṉakkē teriyāmal pēāyviṭṭatē! ulakattukku
eppaṭit teriyum?" eṉṟār kālāntakakkaṇṭar.
periya paḻuvēṭṭaraiyar ataik kavaṉiyāmal, "nantiṉi iṉṉum iṅkiruntu pēākavillaiyā?
kukaip paṭikaḷ vaḻiyāka ēṟic ceṉṟavarkaḷēāṭu avaḷum pēāyiruppāḷ eṉṟallavā
niṉaittēṉ?" eṉṟār.
"taṅkaḷai viṭṭuviṭṭu iḷaiya rāṇi eppaṭip pēāvār, aṇṇā!" eṉṟār ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyar.
"atu pēākaṭṭum! nīṅkaḷ inta iṭattukku nāṅkaḷ vantiruppatai eppaṭik kaṇṭupiṭittu
vantīrkaḷ?" eṉṟu periyavar kēṭṭār.
"tiruppuṟampayam paḷḷippaṭaiyarukil nāṅkaḷ taṅkiyiruntēām. kantamāṟaṉ keāḷḷiṭak
karaiyēāramākak kāval purintu keāṇṭiruntāṉ. aṅkē cēntaṉ amutaṉ paṭakil ēṟa muyaṉṟu
keāṇṭiruppataip pārttu avaṉaip piṭittuk keāṇṭu vantāṉ. cēntaṉ amutaṉ muṉṉeāru
taṭavai vantiyattēvaṉ tappa utavi ceytataṟkāka avaṉaic cila kālam nāṉ ciṟaiyil
vaittiruntatu taṅkaḷukku niṉaivirukkum. avaṉ pēril kantamāṟaṉukku ēṟkeṉavē reāmpak
kēāpam.ippēātum ētēā oṟṟaṉ vēlai ceykiṟāṉ eṉṟu cantēkittup piṭittuk keāṇṭu
vantāṉ. avaṉiṭam vicārittapēātu taṅkaḷaip paṟṟit terintatu. avaṉuṭaiya māmaṉ makaḷ
pūṅkuḻali yārēā keālaikāraṉait teāṭarntu taṉiyē ceṉṟataik kēḷvippaṭṭu ivaṉ avaḷait
tēṭik keāṇṭu puṟappaṭṭāṉām. pūṅkuḻali avaṉait taṉṉuṭaṉ varakkūṭātu eṉṟu ceāllit
tiruppi aṉuppi viṭṭāḷām. āyiṉum ivaṉ avaḷ aṟiyāmal piṉṉēāṭu teāṭarntu
pēāṉāṉām. appēātu tiruppuṟampayam paḷḷippaṭaikkarukil catikārarkaḷ cilar cērntu
pēcuvatai avaṉ oḷintiruntu kēṭṭāṉām. appēātutāṉ taṅkaḷai ravitāsaṉ kūṭṭam ciṟaip
piṭittup paccai malaip pirāntiyattukkuk keāṇṭu pēāyiruppatākat terintatām.
pūṅkuḻaliyum vaiṣṇavaṉ āḻvārkkaṭiyāṉum paccai malaikkup pēāvatai aṟintu keāṇṭu
ivaṉum avarkaḷukkut teriyāmal piṉ teāṭara muyaṟcittāṉām. itaiyellām kēṭṭatum
nāṉum kantamāṟaṉum aimpatu vīrarkaḷai aḻaittuk keāṇṭu puṟappaṭṭēām. cēntaṉ amutaṉ
tāṉum varuvatākap piṭivātam piṭittāṉ. atuvum nallatutāṉ eṉṟu avaṉai oru kutirai
mēl kaṭṭippēāṭṭu aḻaittu vantēām! vantatu nallatāyp pēāyiṟṟu. taṅkaḷaik
kaṇṭupiṭittu viṭṭēām. iṉi eṉṉa kavalai aṇṇā! uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. taṅkaḷukku
yāteāru ciramamum ēṟpaṭāmal āṭkaḷaik keāṇṭu tūkkip pēāka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
itaṟkuḷḷē tiruppuṟampayattil perum caiṉyam cērntirukkum. tañcāvūrk kēāṭṭaiyai oru
jāma nērattil tirumpak kaippaṟṟi viṭalām!" eṉṟu kūṟiṉār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
"āmām, tañcāvūrukku uṭaṉē pēāka vēṇṭiyatu tāṉ!" eṉṟu ceāllik keāṇṭē periya
paḻuvēṭṭaraiyar eḻuntu niṉṟār. nantiṉi tēvi uṭkārntirunta iṭattai nēākki mella
mella naṭantār.
attaṉai nēramum oru pāṟaik kalliṉ mītu uṭkārntu vimmi aḻutu keāṇṭirunta nantiṉi,
periya paḻuvēṭṭaraiyar teāṇṭaiyai kaṉaitta karjaṉaiyaik kēṭṭut tiṭīreṉṟu eḻuntu niṉṟāḷ.
veṟi keāṇṭa kaṇkaḷāl cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. avaḷukku mikka arukāmaiyil niṉṟa
āḻvārkkaṭiyāṉ metuvāṉa kuralil "nantiṉi! ippēātāvatu uṉ cammatattaic ceāl! eṉṉuṭaṉ
varukiṟēṉ eṉṟu oru vārttai kūṟu! inta nāṭṭai viṭṭu vaṭanāṭṭukkup pēāvēām.
piruntāvaṉam vaṭamaturai, ayēātti, kāci, haritvāram, riṣikēcam mutaliya
kṣēttiraṅkaḷukkup pirayāṇam ceyvēām. srīmannārāyaṇaṉuṭaiya tirunāmattaic ceāllik
keāṇṭu, āḻvārkaḷuṭaiya pācuraṅkaḷaip pāṭik keāṇṭu, nammuṭaiya vāḻkkaiyai āṉantamākak
kaḻippēām. nāṉ eṉ aracāṅka aluvalai viṭṭuviṭṭu uṉṉuṭaṉ varuvataṟku
āyattamāyirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
nantiṉi kaṇkaḷil nīr tatumpa avaṉai nēākki, "tirumalai! uṉakku nāṉ ittaṉai turēākam
ceytum nī eṉṉiṭam vaitta apimāṉam māṟavillai. uṉakku nī vaṇaṅkum nārāyaṇaṉ aruḷ
purivār!" eṉṟāḷ.
atē camayattil pūṅkuḻali cēntaṉ amutaṉiṭam, "atēā! paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip pār! eṉ
attaiyaip pēālavē tēāṉṟukiṟāḷ allavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"ām; talaiyai virittup pēāṭṭuk keāṇṭāl, tatrūpamāka uṉ attai mātiriyē
irukkiṟatu!" eṉṟāṉ cēntaṉ amutaṉ.
"iṉimēl eṉ attai ivaḷtāṉ; attaiyiṭam ittaṉai nāḷ vaittirunta aṉpai iṉip paḻuvūr
iḷaiya rāṇiyiṭam vaippēṉ!" eṉṟāḷ.
"eṉṉaiyum cērttukkeāḷ pūṅkuḻali!" eṉṟāṉ amutaṉ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar itaṟkuḷ nantiṉi niṉṟa iṭattukkuc camīpamāka vantu viṭṭār.
ataik kaṇṭa nantiṉi avarukku muṉṉāl pūmiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. avaruṭaiya
pātaṅkaḷait teāṭṭuk kaṇkaḷil ottik keāṇṭāḷ.
pūmiyiliruntu eḻuntatum, nantiṉi periya paḻuvēṭṭaraiyarai orumuṟai pārttāḷ.
caṭṭeṉṟu tirumpiṉāḷ. caṟṟut tūrattil ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar mutaliyēār keāṇṭu
vantu niṟuttiyirunta kutiraikaḷ mītu avaḷ pārvai viḻuntatu. avai niṉṟa iṭattai
nēākki mika viraivāka ōṭiṉāḷ. ellāvaṟṟukkum muṉṉāl niṉṟa kutiraiyiṉ mītu tāvi
ēṟik keāṇṭāḷ. kutiraiyiṉ mukak kayiṟṟaik kaiyil piṭittuk keāṇṭu oru kulukkuk
kulukkit taṭṭiviṭṭāḷ. kutirai pāyntu ōṭat teāṭaṅkiyatu.
atuvaraikkum nantiṉiyiṉ nēākkam iṉṉateṉṟu aṟiyāmal ceyalaṟṟu niṉṟavarkaḷ ippēātu
avaḷait teāṭara yattaṉittārkaḷ. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar, āḻvārkkaṭiyāṉ, cēntaṉ amutaṉ,
pūṅkuḻali ellārumē ōr aṭi muṉṉāl eṭuttu vaittārkaḷ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar "nilluṅkaḷ!" eṉṟu oru karjaṉai ceytār. ellārum maṟupaṭiyum
ceyaliḻantu niṉṟārkaḷ. periya paḻuvēṭṭaraiyaraiyē pārttuk keāṇṭu niṉṟārkaḷ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar kutirai mēl ceṉṟa nantiṉiyiṉ uruvattaip pārttuk keāṇṭē
niṉṟār.
ativēkamākak kāṟṟaip pēāl paṟantu ceṉṟa antak kutirai veku viraivil malai
aṭivārattiṉ tiruppam oṉṟil tirumpiyatu.
avarkaḷuṭaiya pārvaiyiliruntu kutirai maṟaintatu.
ām; paḻuvūr iḷaiya rāṇi nantiṉi tēviyum maṟaintu viṭṭāḷ. iṉi avaḷai ikkataiyilē
nām kāṇa māṭṭēām.
oruvēḷai, pala āṇṭukaḷukkup piṉṉāl, vēṟu iṭattil, vēṟu cūḻnilaiyil kāṇumpaṭi
nēralām yār ceālla muṭiyum?

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpatteṭṭām attiyāyam
"nī eṉ makaṉ alla!"
ātitta karikālaṉ iṟuti ūrvalam kāviri natik karaiyēāramākat tañcaiyai nēākkic
ceṉṟapēātu, anta ūrvalattil cēāḻa nāṭṭu makkaḷ laṭcakkaṇakkāṉavarkaḷ kalantu keāṇṭārkaḷ.
vīrarkaḷaip pēāṟṟum kuṇam annāḷil tamiḻakattil peritum paraviyiruntatu. iṭaiyil cila
kālam cēāḻa kulam maṅkiyiruntu. vijayālaya cēāḻar kālattiliruntu mīṇṭum
talaiyeṭuttataik kaṇṭēām allavā? nūṟu āṇṭukaḷāka antak kulattil piṟantavarkaḷ
ovveāruvarum vīrap pukaḻil oruvaraiyeāruvar miñcik keāṇṭu vantārkaḷ. vijayālayaṉ makaṉ
ātittavarmaṉ pallava kulattiṉ pukaḻai aḻittut teāṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya
makaṉ parāntakac cakkaravartti maturaiyum, īḻamum keāṇṭa teṉṉāṭu muḻuvataiyum taṉ
āṭcikku uṭpaṭuttiṉāṉ. parāntakac cakkaravarttiyiṉ putalvarkaḷ nālvarum oruvaraiyeāruvar
vīrattil miñciṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ pāṇṭiya nāṭṭup pēāril uyir tuṟantāṉ. mūtta
makaṉākiya irājātittaṉēā, camuttiram pēāl peāṅki vanta iraṭṭai maṇṭalak kaṉṉara tēvaṉiṉ
perum paṭaiyuṭaṉ takkēālattil pēār teāṭuttu, ammāperum caiṉyattai muṟiyaṭitta
piṟaku pēārkkaḷattilēyē vañcaṉaiyiṉāl keāllappaṭṭu, 'yāṉai mēl tuñciṉa tēvaṉ'
āyiṉāṉ. kaṇṭarātittar civañāṉac celvarāyiṉum avarum vīrattil kuṟaintavarāka illai.
piṉṉar āṟṟūrt tuñciya ariñcayaṉuṭaiya kumārar cuntaracēāḻar kālattil takkēālap
pēārukkup piṟaku ciṟitu maṅkiyirunta cēāḻa cāmrājyattiṉ pukaḻ mīṇṭum
makēānnatamaṭaintatu.
ivvāṟu vaḻi vaḻiyāka vanta vīra paramparaiyil piṟantavarkaḷil ātitta karikālaṉukku
oppārumillai, mikkārumillai eṉṟu makkaḷiṉ ēkēāpitta vākkē eṅkum kēṭkak
kūṭiyatāyiruntatu. paṉṉiraṇṭām vayatil cēvūrp pēārkkaḷattil avaṉ purinta vīratīra
cākacac ceyalkaḷ arccuṉaṉ makaṉāṉa apimaṉyuviṉ pukaḻaiyum maṅkac ceytu viṭṭaṉavallavā?
ittakaiya vīrāti vīraṉ cila varuṭa kālamākat tañcaikku varāmal kāñciyilēyē taṅkiyirunta
kāraṇam paṟṟip palavita vatantikaḷ ulāvi vantaṉa. ciṟṟaracarkaḷ cūḻcci ceytu
maturāntakaṉukkup paṭṭam kaṭṭum nēākkattuṭaṉ ātitta karikālaṉait tañcaip pakkam varātapaṭi
ceytu varukiṟārkaḷ eṉpatu oru vatanti. muṉṉeāru kālattil karikāla vaḷavaṉ
vaṭanāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu imayamalaiyiṉ ucciyil pulik keāṭiyai nāṭṭiviṭṭu
vantatu pēāl atē peyar keāṇṭa ātitta karikālaṉum ceyya virumpic capatam
ceytirukkiṟāṉ eṉṟum, antac capatam niṟaivēṟāmal avaṉ tañcaikkut tirumpa
virumpavillaiyeṉṟum, ataṟkup paḻuvēṭṭaraiyar mutaliyavarkaḷ kuṟukkē niṉṟu taṭuttu
varukiṟārkaḷ eṉṟum iṉṉeāru vatanti paraviyiruntatu.
eṉavē, tiṭīr eṉṟu oru nāḷ ātitta karikālaṉ iṟantu viṭṭāṉ eṉṟum, campuvaraiyariṉ
māḷikaiyil vañcaṉaiyiṉāl keāllappaṭṭāṉ eṉṟum ceyti paravavē, cēāḻa nāṭṭu makkaḷiṉ
uḷḷak kiḷarcci eppaṭiyiruntirukkum eṉṟu ceālla vēṇṭiyatillai allavā?
anta vīra puruṣaṉukku iṟuti mariyātai ceyvataṟku makkaḷ laṭcakkaṇakkilē tiraṇṭu vantu
cērntatilum viyappillai tāṉē?
ūrvalam tañcaiyai aṇukiyapēātu, jaṉakkūṭṭam jaṉa camuttiramākavē ākiviṭṭatu. tañcai nakara
makkaḷum tañcaik kēāṭṭaiyaic cuṟṟilum cūḻntirunta teṉ ticaip paṭai vīrarkaḷum
kūṭṭattēāṭu kūṭṭamākac cērntu viṭṭārkaḷ. avarkaḷaiyellām kēāṭṭaikkuḷ aṉumatittāl
pala viparītaṅkaḷ nēriṭalām eṉṟu mutaṉmantiri aniruttar eccarittatiṉ pēril, tuyarak
kaṭalil mūḻkiyirunta cakkaravarttiyum avaruṭaiya kuṭumpattārum kēāṭṭaikku veḷiyilēyē
vantuviṭṭārkaḷ.
cuntara cēāḻaraip pārttatum, anta māperum kūṭṭattil oru pēriraiccal eḻuntatu.
"cēāḻa nāṭṭaic cuntara cēāḻar aracu purintapēātu 'hā' eṉṟa cattamē kēṭṭatillai" eṉṟu
cilar cācaṉaṅkaḷ ceāllukiṉṟaṉa. ātitta karikālariṉ maraṇattukku muṉṉāl
kuṭikeāṇṭirunta nilaimai accila cācaṉaṅkaḷil peāṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
iṉṟaikkēā "hā! hā!" "aiyaiyēā!" eṉṟa cattaṅkaḷ laṭcakaṇakkāṉa kuralkaḷil eḻuntaṉa.
apimaṉyuvaip paṟi keāṭutta arccuṉaṉuṭaiya niṉaivu anēkarukku vantatu. āṉāl
apimaṉyuvēā pakaivar kūṭṭattukku mattiyil taṉṉantaṉiyāka niṉṟu asakāya cūrattaṉaṅkaḷ
ceytuviṭṭu uyirai viṭṭāṉ.
iṅkēyēā ātitta karikālaṉ maturāntakaṉiṉ maṇṇācaiyiṉālum ciṟṟaracarkaḷiṉ atikāra
veṟiyiṉālum cūḻccikku āḷākik keāllappaṭṭāṉ. makkaḷiṉ maṉattil kuṭikeāṇṭirunta
inta eṇṇattai uṟutippaṭuttum kāriyaṅkaḷum veḷiyil naṭantaṉa.
ātitta karikālaṉuṭaiya caṭalam tañcaik kēāṭṭaikku veḷiyē ellēārum vantu
pārkkumpaṭiyāka vaikkappaṭṭiruntatu. aṉaivarum vantu pārttuk kaṇṇīr viṭṭu viṭṭup
pēāṉārkaḷ. āṉāl maturāntakar maṭṭum varavillai. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum varavillai.
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ taṅkaḷ naṇparkaḷaic caiṉyaṅkaḷuṭaṉ oṉṟu cērttuk keāṇṭirukkiṟārkaḷ
eṉṟu vatanti paravavum ārampittiruntatu. eṉavē ātitta karikālarukku vīramaraṇattukkuriya
muṟaiyil īmac caṭaṅkukaḷ naṭantu, cakkaravarttiyiṉ kuṭumpattiṉar tañcaik kēāṭṭaikkuḷ
piravēcitta piṟakum jaṉak kūṭṭam viraivākak kalaiyavillai.
"maturāntakaṉ vīḻka!", "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ vīḻka!" eṉṉum kēāṣaṅkaḷ mutalil ilēcāka
eḻuntaṉa. nēramāka, āka, intak kēāṣaṅkaḷ palam peṟṟu vantaṉa.
tiṭīreṉṟu jaṉakkūṭṭattil oru pakutiyiṉar kēāṭṭaik katavukaḷai iṭittu mēātit tiṟantu
keāṇṭu tañcai nakarukkuḷ piravēcittārkaḷ. mutalil avarkaḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ
māḷikaikkuc ceṉṟārkaḷ. veḷiyilē niṉṟu "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ vīḻka!" eṉṟu
cattamiṭṭārkaḷ.
mutaṉmantiri aniruttariṉ kaṭṭaḷaiyiṉ pēril vēḷakkārap paṭai vīrarkaḷ jaṉaṅkaḷaik kalaintu
pēākac ceyya nērntatu.
itaṟkiṭaiyil, maturāntakat tēvaṉ aniruttariṉ vīṭṭil oḷintu keāṇṭirukkiṟāṉ eṉpatāka
oru vatanti paraviyatu. jaṉaṅkaḷ aniruttariṉ vīṭṭaip pēāyc cūḻntu keāṇṭārkaḷ.
"eṅkē antap pēṭi maturāntakaṉ? veḷiyē varac ceālluṅkaḷ maturāntakaṉai!" eṉṟu
kattiṉārkaḷ.
accamayam uṇmaiyākavē maturāntakaṉ aniruttariṉ vīṭṭukkuḷḷiruntāṉ. veḷiyilē jaṉaṅkaḷiṉ
kūkkuralaik kēṭṭuviṭṭu, avaṉ naṭunaṭuṅkiṉāṉ. aniruttaraip pārttu, "mutaṉmantiri!
eṉṉai eppaṭiyāvatu kēāṭṭaikku veḷiyē aṉuppi viṭuṅkaḷ. rakaciyac curaṅka vaḻiyāka
aṉuppi viṭuṅkaḷ. eṉṉai ātarikkum naṇparkaḷuṭaṉē nāṉ pēāyc cērntu keāḷkiṟēṉ. inta
utaviyait tāṅkaḷ ceyyum paṭcattil nāṉ cēāḻa cimmācaṉattil ēṟum pēātu taṅkaḷaiyē
mutaṉmantiriyāka vaittuk keāḷḷuvēṉ" eṉṟu ceāṉṉāṉ.
"aiyā! ciṅkācaṉam ēṟuvataip paṟṟi ippēātu ēṉ pēcavēṇṭum? iṉṉum cuntara cēāḻar
cakkaravartti uyiruṭaṉ irukkiṟārē" eṉṟār mutaṉmantiri aniruttar.
"cuntara cēāḻar tam kumāraṉukku īmak kaṭaṉ ceytu viṭṭut tirumpi vantatai nīṅkaḷ
pārkkavillaiyā? avar mukam evvāṟu pēyaṭittatu pēāliruntatu eṉpataik
kavaṉikkavillaiyā? nāṉ inta maccu mēṭaiyiliruntu pārttuk keāṇṭiruntēṉ. atika
kālam iṉi uyirēāṭu irukka māṭṭār. aruḷmeāḻivarmaṉāvatu, nāṉāvatu ciṅkātaṉam ēṟi
inta rājyattai āḷa vēṇṭum. cuntara cēāḻar eṉakku paṭṭam kaṭṭavē
piriyappaṭukiṟār.nīṅkaḷum aṉṉaiyum etaṟkāka ataṟkuk kuṟukkē niṟka vēṇṭum?" eṉṟāṉ
maturāntakaṉ.
"iḷavaracē! taṅkaḷ aṉṉai kuṟukkē niṟpataṟkāṉa kāraṇam illāmal pēākumā? atēā kēḷuṅkaḷ,
inta vīṭṭaic cūḻntirukkum makkaḷiṉ kūccalai cuntara cēāḻar iṣṭappaṭṭāl maṭṭum
pēātumā? cēāḻa nāṭṭu makkaḷ iṣṭappaṭa vēṇṭāmā?" eṉṟu kūṟiviṭṭu, "ākā! itu
eṉṉa?" eṉṟu aniruttar vītiyil eṭṭip pārttār.
paḻaiya kūkkuralukkup patilāka ippēātu "aruḷmeāḻivarmar vāḻka!" "peāṉṉiyiṉ celvar
vāḻka!" "īḻaṅkeāṇṭa vīrāti vīrar vāḻka!" eṉṟa kēāṣaṅkaḷ kiḷampiṉa.
kampīramāṉa kutirai mēlēṟi aruḷmeāḻivarmar aṅkē vantu keāṇṭiruntār. avaraip piṉ
teāṭarntu attaṉai jaṉaṅkaḷum pēāṉārkaḷ. cila nimiṣa nērattukkellām aniruttar vīṭṭiṉ
veḷippuṟam veṟumaiyāki viṭṭatu. aniruttarukku muṉṉāliruntu maturāntakaṉum antak
kāṭciyaip pārttuk keāṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ peāṟāmait tīyiṉāl kēāvaippaḻam
pēālac civantaṉa. "ākā! intap piḷḷaiyiṭam appaṭi eṉṉatāṉ vacīkaram irukkiṟatēā?" eṉṟu
taṉakkuttāṉē ceāllip peārumik keāṇṭāṉ.
aniruttar "iḷavaracē! īḻattu irāṇiyaik keāṉṟavaṉaip piṉ teāṭarntu ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyar ōṭiyapēātu, nīr antap pātāḷac curaṅka vaḻiyil iruntataṟkuk kāraṇam
eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
"peāṉṉiyiṉ celvaṉ yāṉaippākaṉ vēṣattil araṇmaṉaikku vanta pēātu eṉakku mikka
maṉaccēārvu uṇṭāyiṟṟu. avaṉum nāṉum orē camayattil intak kēāṭṭaikkuḷḷirukkap
piriyappaṭavillai.paḻuvēṭṭaraiyar curaṅka vaḻiyai eṉakkuk kāṭṭik keāṭuttiruntār. ataṉ
vaḻiyākap pēāyviṭalāmā eṉṟu yēācittuk keāṇṭu araṇmaṉait tēāṭṭattaic cuṟṟik
keāṇṭiruntēṉ. appēātu oruvaṉ curaṅkappātai vaḻiyāka veḷiyē varuvataip pārttēṉ.
avaṉ eṉṉai neruṅki, 'iḷavaracē! taṅkaḷaip pārkkattāṉ vantēṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyarum,
kantamāṟaṉum taṅkaḷai uṭaṉē aḻaittu varumpaṭi eṉṉai aṉuppiṉārkaḷ. taṅkaḷ cimmācaṉa
urimaiyai ātarittu niṟkap periya caiṉyaṅkaḷ tayārāyirukkiṉṟaṉa' eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
tēāṟṟam eṉakkuc ciṟitu cantēkattai uṇṭākkiṟṟu.
"periya caiṉyam tayārākiyiruntāl nāṉ ēṉ veḷiyē varavēṇṭum? avarkaḷē iṅku vantu
keāṭumpāḷūrp paṭaikaḷait tēāṟkaṭittu viṭṭu eṉṉaic cimmācaṉattil ēṟṟi vaikkaṭṭumē?"
eṉṟēṉ.
anta maṉitaṉ, "iḷavaracē! atu maṭṭumalla. taṅkaḷuṭaiya piṟappaik kuṟittu oru payaṅkaramāṉa
marmam irukkiṟatu. atai vēṟu yārum uṅkaḷukkuc ceāllat tuṇiya māṭṭārkaḷ. nāṉ
ceālvēṉ" eṉṟāṉ.
'appaṭiyāṉāl vā! uṭaṉē pēākalām' eṉṟēṉ nāṉ. ataṟku avaṉ, 'mutaṉmantiri
aniruttarukku oru ceyti ceāllavēṇṭiyirukkiṟatu. ataic ceālliviṭṭu varukiṟēṉ.
nīṅkaḷ mutalil pēāyc curaṅkap pātaiyil oḷintiruṅkaḷ' eṉṟāṉ.
ataṉ pēril peākkiṣa nilavaṟaikkuḷ pēāy nāṉ kāttiruntēṉ. mutaṉmantiri! taṅkaḷai avaṉ
vantu pārttāṉā? eṉ piṟappaik kuṟitta payaṅkaramāṉa marmam eṉṉavāka irukkak kūṭum?"
eṉṟāṉ maturāntakaṉ.
"iḷavaracē! taṅkaḷukku atai veḷiyiṭṭuc ceāllum urimai peṟṟavar taṅkaḷ aṉṉai cempiyaṉ
mātēvi oruvar tāṉ. eṉakku ōraḷavu terintiruntālum nāṉ ataic ceāllak kūṭātu"
eṉṟār aniruttar.
intac camayattil ammāḷikaiyiṉ vācalil maṟupaṭiyum kalakalappuc cattam kēṭṭatu.
mutaṉmantiri eṭṭip pārttār; "ākā! itēā uṅkaḷ aṉṉaiyē vantu viṭṭār!" eṉṟār.
ciṟitu nērattiṟkellām cempiyaṉ mātēvi aniruttariṉ vīṭṭup peṇmaṇikaḷaip pārttup
pēciviṭṭu mēl māṭikku vantār. antat tēviyiṉ mukattil appēātu cēākam tatumpik
keāṇṭiruntatu. aniruttar eḻuntu upacarittuc cuṭṭik kāṭṭiya ācaṉattil tēvi
uṭkārntār. ciṟitu nēram taraiyaik kuṉintu pārtta vaṇṇamāka iruntār. anta
mēlmāṭattilum māḷikaikku veḷiyilum vītiyilum nicaptam kuṭikeāṇṭiruntatu. piṉṉar
cempiyaṉ mātēvi, maturāntakaṉaiyum, aniruttaraiyum oru muṟai pārttuviṭṭu "aiyā!
eṉ kaṇavar eṉ talai mītu intap pārattaic cumattiviṭṭu mēṟṟicaikku eḻuntaruḷi viṭṭār.
tavaṟu ceytatu eṉṉavēā nāṉtāṉ. āṉāl avar iccamayam iruntiruntāl nāṉ ivvaḷavu
tuṉpappaṭa nērntirātu" eṉṟāḷ.
appēātu maturāntakaṉ kaṇkaḷil kēāpakkaṉal paṟakka, "nī ēṉ ippaṭi vētaṉaippaṭukiṟāy? ēṉ
aṭikkaṭi eṉ tantaiyiṉ peyarai eṭukkiṟāy? tañcāvūrc cimmātaṉattil nāṉ
ēṟappēāvateṉṉamēā niccayam. ataṟkut taṭaiyāka iruntavarkaḷil oruvaṉ iṟantu pēāṉāṉ.
aruḷmeāḻivarmaṉēā eṉṉai viṭa vayatil ciṟiyavaṉ. nāṉ uyirēāṭu irukkumpēātu
avaṉukku orunāḷum paṭṭam kaṭṭa māṭṭārkaḷ. nī maṭṭum kuṟukkē nillāmal karuṇai ceyya
vēṇṭum. ammā! peṟṟa piḷḷaikkut turēākam ceyyum aṉṉaiyaip paṟṟi yārāvatu
kēḷvippaṭṭatuṇṭā? civapakta maṇiyākiya nī ēṉ eṉakkut turēākam ceyyap pārkkiṟāy?"
eṉṟāṉ.
"eṉ kuḻantāy! peṟṟa piḷḷaikkut tāy virēātamāka iruppatu payaṅkaramāṉa turēākamtāṉ.
āṉāl eṉ kaṇavar eṉakku avvitam kaṭṭaḷaiyiṭṭuc ceṉṟirukkiṟār. avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai
niṟaivēṟṟuvatu eṉ kaṭamai. ceāllukiṟēṉ kēḷ! maṇṇācai reāmpap peāllātatu. rājyattiṉ
mēl ācai atai viṭak keāṭiyatu. talaiyilē muṭicūṭṭik keāṇṭiruppavarkaḷaip pēāl
ivvulakattil kavalaikkuḷḷākiṟavarkaḷ vēṟu yārumillai. ciṅkātaṉattil vīṟṟiruppavarkaḷaip
pēāl maṉa amaitiyiṉṟic caṅkaṭappaṭupavarkaḷum yārum illai. talaiyilē kirīṭam vaittuk
keāṇṭirunta kāraṇattiṉāl allavā vīrapāṇṭiyaṉ uyirai viṭa nērntatu? pūlēāka rājyattaik
kāṭṭilum evvaḷavēā maṭaṅku mēlāṉatu civalēāka cāmrājayam. nām inta ūraiviṭṭē
pēāyviṭuvēām vā. kṣēttira taricaṉam ceytu keāṇṭu kailaiyaṅkiri varaiyilē pēāvēām.
cākṣāt kailācanātariṉ karuṇaikkup pāttiramāvēām.
"ākā! kailāca yāttirai pēāvataṟkut taṅkaḷukkut takka paruvamtāṉ. eṉakku iṉṉum pirāyam
ākavillai. inta ulakattiṉ cukatukkaṅkaḷ etaiyum nāṉ pārkkavillai. uṭampellām cāmpalaip
pucik keāṇṭu 'civa civā' eṉṟu paittiyakkāraṉaip pēāl alaintu tiriyumpaṭi eṉṉai nī
vaḷarttuviṭṭāy. antap paramacivaṉuṭaiya peruṅ karuṇaiyiṉālēyē eṉṉiṭam ippēātu rājyam
neruṅki vantirukkiṟatu. atai ēṉ nāṉ kaiviṭa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ maturāntakaṉ.
"appaṉē! uṉṉai neruṅki vantirukkum rājyam ettaṉaiyēā apāyaṅkaḷuṭaṉ cērntu
vantirukkiṟatu. nī ciṅkātaṉam ēṟuvataṟku oru taṭai nīṅkiviṭṭatu. ātitta karikālaṉ
iṟantu viṭṭāṉ eṉṟu ceāṉṉāy. caṟṟu muṉṉāl inta vīṭṭaic cuṟṟi niṉṟu keāṇṭirunta
jaṉaṅkaḷ kūccaliṭṭatu uṉ kātil viḻavillaiyā? maturāntakā! ātitta karikālaṉ iṟantataṟku
nīyum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷumē kāraṇam eṉṟu makkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. uṉṉai eppaṭic
cakkaravarttiyāka avarkaḷ oppukkeāḷvārkaḷ?"
"ammā ataiyellām jaṉaṅkaḷ veku cīkkiram maṟantu viṭuvārkaḷ. eṉṉaic ciṅkātaṉattil
ēṟṟi viṭṭāl eṉṉaiyē cakkaravartti eṉṟu oppuk keāḷvārkaḷ. iṉṉum ceālkiṟēṉ kēḷ!
karikālaṉuṭaiya maraṇattukku yār kāraṇam teriyumā? aruḷmeāḻivarmariṉ arumaic
cinēkitaṉ vantiyattēvaṉ tāṉ. campuvaraiyar vīṭṭil karikālaṉ cettuk kiṭanta iṭattil
vantiyattēvaṉtāṉ iruntāṉām. campuvaraiyaraiyum, vantiyattēvaṉaiyum pātāḷac ciṟaiyil
pēāṭṭirukkiṟārkaḷ. taṉakkuc cimmātaṉam kiṭaikkum peāruṭṭut tamaiyaṉaik keālai ceyya
ēṟpāṭu ceytavaṉ aruḷmeāḻivarmaṉ.itu maṭṭum jaṉaṅkaḷukkut teriyaṭṭum, appuṟam
peāṉṉiyiṉ celvariṉ kati eṉṉa ākiṟateṉṟu pārkkalām."
cempiyaṉ mātēvi tam kaṇkaḷil kaṉal vīca, "aṭa pāvi! karuṇaiyē urukkeāṇṭa
aruḷmeāḻiyaip paṟṟi eṉṉa vārttai ceālkiṟāy? uṉṉaip pēāṉṟa turācai piṭittavaṉaiyē
avaṉ kēāvilil vaittuk kumpiṭat tayārāka irukkiṟāṉē. avaṉaippaṟṟi nī maṟupaṭiyum
ippaṭic ceāṉṉāl nī erivāy narakattukkut tāṉ pēāvāy. uṉakku immaiyilum,
maṟumaiyilum kati mēāṭcam kiṭaiyātu" eṉṟāḷ.
itaik kēṭṭatum maturāntakaṉ kutitteḻuntāṉ. "aṭi pēyē! uṉ ceānta makaṉukkuc cāpam
keāṭukkiṟāy. eṉṉuṭaiya virēātikku āci kūṟukiṟāy. nī eṉṉuṭaiya tāyārāka irukka
muṭiyumā? illavē illai" eṉṟu maturāntakaṉ uḷḷam neāntu keātittuk kūṟiṉāṉ.
appēātu cempiyaṉ mātēvi, "appā! uṉakku nāṉ itai eṉṟaikkum ceāllavēṇṭām
eṉṟiruntēṉ. uṉṉuṭaiya piṭivātattiṉāl ceāllumpaṭi ceytu viṭṭāy. uṇmaiyilēyē
nāṉ uṉṉaip peṟṟa tāyār alla. nī eṉ makaṉum alla" eṉṟāḷ.
maturāntakaṉ kammiya kuralil, "ākā! nāṉ cantēkittatu uṇmaiyākap pēāyviṭṭatu. nī eṉ
tāyārillāviṭṭāl eṉ tāyār yār? nāṉ uṉ makaṉ illaiyeṉṟāl piṉ yāruṭaiya makaṉ?"
eṉṟāṉ.
tēvi mutaṉmantiri aniruttaraip pārttu, "aiyā! tāṅkaḷ ceālluṅkaḷ. eṉṉuṭaiya
avamāṉattai nāṉē ceāllumpaṭi tayavu ceytu vaikka vēṇṭām" eṉṟāḷ.
mutaṉmantiri aniruttar, maturāntakaṉaip pārttuc ceāṉṉār: "iḷavaracē! taṅkaḷaic
ciṉṉañciṟu kuḻavip paruvattiliruntu eṭuttu vaḷartta aṉṉaiyai maṉam nēākumpaṭi ceytu
viṭṭīrkaḷ. eppaṭiyum orunāḷ tāṅkaḷ uṇmaiyai aṟintu keāḷḷa vēṇṭiyatutāṉ ippēātē
atait terintu keāḷḷuṅkaḷ."
ḵḵḵ
cempiyaṉ mātēvikkuk kalyāṇamāṉa putitil taṉ vayiṟṟil oru kuḻantai piṟakka
vēṇṭumeṉṟum akkuḻantai cēāḻa cāmrājyattiṉ cakkaravarttiyāka vēṇṭumeṉṟum ācai
iruntatu. avaḷ karppantarittu kuḻantaip pēṟṟai etirpārttuk keāṇṭirunta camayattil,
avaruṭaiya kaṇavar veḷiyūrukkuc ceṉṟiruntār. atē camayattil atē kālattil akkāḷum
taṅkaiyumāṉa iraṇṭu ūmai stirīkaḷ araṇmaṉait tēāṭṭattil kuṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷil
orutti karppantarittu kuḻantaip pēṟṟai etirpārttuk keāṇṭiruntāḷ. cempiyaṉ
mātēvi kṣēttirāṭaṉam ceṉṟirunta pēātu aṉātaiyākak kāṇappaṭṭa anta karppa stirīyai
aḻaittu vantiruntāḷ. avaḷuṭaiya cakēātari tañcāvūrukkarukil irukkiṟāḷeṉṟu
kēḷvippaṭṭuk karppa stirīkku utavi ceyvataṟkāka avaḷai varavaḻaittuk keāṇṭiruntāḷ.
cempiyaṉ mātēvikkuk kuḻantai piṟantatu. mutaṉmantiri aniruttar rājyattukkup piḷḷai
piṟantiruppataṉ peāruṭṭu vāḻttukkūṟa vantār. appēātu cempiyaṉ mātēvi kaṇṇīr
viṭṭuk 'kēā'veṉṟu aḻutāḷ. piṟanta kuḻantai uyirillāmal acaivaṟṟuk kaṭṭaiyaip pēāl
kiṭantapaṭiyāl avvāṟu avaḷ tukkappaṭṭāḷ.
"aiyā! eṉ kaṇavaṉ vantu kēṭkumpēātu nāṉ eṉṉa patil ceālvēṉ?" eṉṟu vimmiyaḻutāḷ.
avaḷuṭaiya tuyarattaik kaṇṭu peāṟukkamuṭiyāmal aniruttar oru yēācaṉai kūṟiṉār.
tēāṭṭattil kuṭiyirunta ūmaip peṇṇukku ōr āṇum, oru peṇṇumāka iraṭṭaik kuḻantaikaḷ
piṟantiruppatai avar aṟintiruntār. anta ūmaip peṇṇiṭam ceṉṟu kuḻantaikaḷai aṅkēyē
viṭṭuviṭṭup pēāyviṭṭāl, avarkaḷ araṇmaṉaiyil vaḷarvārkaḷeṉṟu jāṭaiyiṉāl
terivittār. anta ūmaip peṇ veṟipiṭitta paittiyakkāri pēāl iruntāḷ. mutalil avaḷ
kuḻantaikaḷaik keāṭukka maṟuttāḷ. caṟṟu nēram kaḻittuk kuḻantaikaḷai viṭṭuviṭṭu ōṭiyē
viṭṭāḷ. uṭaṉē aniruttar avaḷuṭaiya taṅkaiyaik keāṇṭu āṇ kuḻantaiyaic cempiyaṉ
mātēviyiṭam keāṇṭuviṭac ceytār. uyiriṉṟik kaṭṭai pēāl irunta kuḻantaiyai
oruvarukkum teriyāmal keāṇṭu pēāyp putaittuviṭumpaṭi ūmait taṅkaiyiṭam
keāṭuttaṉuppi viṭṭār. maṟṟeāru peṇ kuḻantaiyait taṉṉuṭaiya vīṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu
aṅkirunta taṉṉuṭaiya cīṭaṉ āḻvārkkaṭiyāṉiṭam keāṭuttup pāṇṭiya nāṭṭukku aṉuppi
vaittu viṭṭār.
ivvitam kuḻantai māṟṟam ceytatu cempiyaṉ mātēviyiṉ uḷḷattil uṟuttik keāṇṭē
iruntatu.oru nāḷ kaṇṭarātitta tēvariṭam uṇmaiyai oppuk keāṇṭu viṭṭāḷ. anta makāṉ,
"ataṉāl pātakamillai! peṇṇē! yār vayiṟṟil piṟanta kuḻantaiyāka iruntāl eṉṉa?
civaperumāṉ aḷitta kuḻantaitāṉ. uṉ vayiṟṟil piṟanta kuḻantaiyaip pēālavē vaḷarttu vā.
āṉāl vēṟu kulattil piṟanta piḷḷai cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟakkūṭātu. appaṭic ceyvatu
kulat turēākamākum, ākaiyāl ciṟu pirāyattiliruntē ivaṉaic civa paktaṉākumpaṭi
vaḷarttu varuvēām. 'cēāḻa cāmrājyam vēṇṭām; civapakti cāmrājyamē pēātum!' eṉṟu
ivaṉē ceāllumpaṭi vaḷarppēām. āṉāl entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum ivaṉait tañcāvūr
ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaippataṟku maṭṭum nām uṭantaiyāka irukkakkūṭātu. antac cantarppam
varumpēātu nāṉ uyirēāṭu illāviṭṭālum, nī uṟutiyuṭaṉiruntu cēāḻar kulattaik
kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭār.
ḵḵḵ
"maturāntakā! nī kaṇṭarātitta tēvaruṭaiya putalvaṉumalla. cempiyaṉ mātēvi vayiṟṟil
piṟanta piḷḷaiyumalla. ūr cuṟṟit tirinta aṉātai ūmaip peṇṇiṉ makaṉ. uṉṉai intat tēvi
tam ceāntak kuḻantaiyaiviṭa nūṟu maṭaṅku atikamākac cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttu
vantār.ippēātu avaruṭaiya karuttukku māṟāka naṭakkātē! tēvi ceālvataik kēḷ. ataṉāl
uṉakku naṉmaiyē viḷaiyum" eṉṟār aniruttar.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṟpatteāṉpatām attiyāyam
turpākkiyacāli
maturāntakaṉ ciṟitu nēram piramai piṭittavaṉ pēāl uṭkārntirunta piṟaku tiṭīreṉṟu
eḻuntu niṉṟu, aniruttaraip pārttu, "mutaṉmantiri! itellām umatu cūḻcci! eṉakku
appēātē teriyum! cuntara cēāḻariṉ makkaḷ, atilum mukkiyamāka aruḷmeāḻivarmaṉ
pēril umakkup piriyam avaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭa vēṇṭum eṉpatu ummuṭaiya viruppam.
ataṟkāka, ippaṭiyellām eṉ tāyāriṭam peāyyum puṉai curuṭṭum kūṟi avaruṭaiya
uttamamāṉa maṉattaik keṭuttirukkiṟīr! aṉpil pirammarāyarē! umakku eṉṉa tīṅku nāṉ
ceytēṉ? etaṟkāka eṉakku intat turēākam ceyyap pārkkiṟīr? ummuṭaiya nēākkattukkāka
nāṉ eṉ tāyārukku piḷḷaiyillāmal pēāka vēṇṭumā? inta mātiri oru payaṅkaramāṉa
pātakac cūḻcci inta ulakil ituvarai yārum ceytirukka māṭṭārkaḷē? viṣṇu paktarkaḷiṉ
kulattil vanta antaṇarākiya nīr ippaṭic ceyya vēṇṭumā? illai, illai! umatu pēril
tavaṟu oṉṟum illai. iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyum, aruḷmeāḻivarmaṉum ētēā cūḻcci
ceytu ippaṭi ummaip pātakam ceyyap paṇṇiyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟu kattiṉāṉ.
aniruttar cāvatāṉamāṉa kuralil, "iḷavaracē! taṅkaḷ pēril eṉakku avvaḷavu tuvēṣam
iruntāl, keāṭṭukiṟa maḻaiyil marattaṭiyil viḻuntu kiṭanta taṅkaḷai eṭuttu vantirukka
māṭṭēṉ. aruḷmeāḻivarmaraip paṟṟiyum tāṅkaḷ kuṟaikūṟa vēṇṭām. īḻam keāṇṭa avvīrar
inta nimiṣattil eṉṉa ceytu keāṇṭirukkiṟār teriyumā? tañcaik kēāṭṭaiyaic
cūḻntuḷḷa paṭai vīrarkaḷiṭattilum makkaḷiṭattilum ceṉṟu nalla vārttai ceālli avarkaḷaic
camātāṉappaṭutti varukiṟār. avaruṭaiya cittappāvākiya tāṅkaḷ uyirēāṭirukkumpēātu
tām ciṅkātaṉam ēṟuvatu tarmam allaveṉṟum, ammātiri vīrarkaḷum makkaḷum
kēārakkūṭāteṉṟum ceālli avarkaḷ maṉattai māṟṟic carippaṭutta muyaṉṟu varukiṟār"
eṉṟār.
"appaṭiyāṉāl, appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ caṟṟu muṉ ceāṉṉa ceyti aruḷmeāḻikkut
teriyātu allavā?"
"aruḷmeāḻikkum teriyātu; vēṟu yārukkum teriyātu!"
"iṉimēltāṉ etaṟkākat teriyappaṭutta vēṇṭum. aniruttarē! nīr maṭṭum vāyai mūṭik
keāṇṭiruppatāka oppukkeāḷḷum. cakkaravartti taṅkaḷukku oru kirāmattil pattu vēli
nilantāṉē paṭṭayattil eḻuti māṉiya cāsaṉam aḷittār? nāṉ umakkup pāṇṭiya nāṭṭaiyē
paricāka aḷittuviṭukiṟēṉ...."
"aiyā! eṉṉai vāyai mūṭikkeāṇṭirukkac ceyvataṟkup pāṇṭiya nāṭṭait taravēṇṭiyatillai.
taṅkaḷuṭaiya aṉṉaiyiṉ kaṭṭaḷai oṉṟē pēātum avariṭam ceālluṅkaḷ!"
maturāntakaṉ taṉṉai vaḷartta aṉṉaiyaip paritāpamākap pārttāṉ.
"kuḻantāy! maturāntakā! aniruttar ceālvatu caritāṉ. avarukku irupatu varuṣattukku
muṉṉāliruntu eṉ irakaciyam teriyum. aṉṟaikku avar, 'makārāṇi! itu taṅkaḷuṭaiya
irakaciyam. tāṅkaḷ yāriṭamāvatu ceāṉṉālaṉṟi vēṟu evarukkum teriya muṭiyātu. eṉ
vāy mūlamāka oru nāḷum veḷippaṭātu itu cattiyam!' eṉṟu ceāṉṉār. atai iṉṟu
varaiyil niṟaivēṟṟi varukiṟār. cēāḻa kulattukku uṇmaiyāka naṭappatāka ivar cattiyam
ceytu keāṭuttavar. āyiṉum cuntara cēāḻa cakkaravarttiyiṭam kūṭac ceāṉṉatillai. nī cēāḻa
cimmācaṉattil ēṟa nāṉ cammatittāl ivarum pēcāmaliruntiruppār..."
"ām, tāyē! pēcāmaliruntiruppēṉ; āṉāl uḷḷatil peāyyai vaittuk keāṇṭu
mutaṉmantiri uttiyēākam pārttirukka māṭṭēṉ. srīraṅkanātarukkuc cēvai ceyyap
pēāyiruppēṉ!" eṉṟār aniruttar.
"āṉāl ataṟku avaciyam oṉṟum nērap pēāvatillai. maturāntakaṉ ciṅkātaṉam ēṟamāṭṭāṉ. eṉ
viruppattai niṟaivēṟṟuvāṉ. avaṉē irājyam vēṇṭām eṉṟu ceālliviṭuvāṉ! makaṉē!
'ām' eṉṟu oppukkeāḷḷu!" eṉṟāḷ periyapirāṭṭi cempiyaṉ mātēvi.
"tāyē! appaṭiyāṉāl nāṉ ciṅkātaṉam ēṟat taṭaiyāyiruppatu tāṅkaḷ oruvartāṉā? nāṉ
taṅkaḷ vayiṟṟil piṟanta makaṉillaiyeṉṟē vaittuk keāḷkiṟēṉ. irupatu varuṣattukku
mēlākat taṅkaḷ vayiṟṟil piṟanta makaṉukku mēl arumaiyāka vaḷarttīrkaḷ. ippēātu etaṟkāka
eṉakku intat turēākam ceykiṟīrkaḷ? nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa tīṅku ceytēṉ?"
"kuḻantāy! nī eṉakku oru tīṅkum ceyyavillai. nāṉtāṉ uṉakku peruntīṅku
ceytuviṭṭēṉ. ittaṉai nāḷum uṉṉai eṉ vayaṟṟil peṟṟa makaṉaip pēālavē vaḷarttu
vantuviṭṭu ippēātu 'nī eṉ makaṉ illai!' eṉṟu ceālkiṟēṉ. itaṉāl uṉ maṉam ettaṉai
puṇṇākum eṉpatu eṉakkut teriyātā? eṉ āyuḷ uḷḷa varaiyil itai nāṉ veḷiyiṭṭuc
ceālliyirukka māṭṭēṉ. āṉāl eṉ kaṇavarukku nāṉ keāṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa
vēṇṭum. nāṉ pukunta cēāḻa kulattukku turēākam ceyyak kūṭātu. cēāḻa kulattil
piṟakkātavaṉaic cēāḻa kula ciṅkātaṉattil nāṉ ēṟṟi vaikkak kūṭātu. ēṟṟuvataṟku nāṉ
uṭantaiyākavum irukkak kūṭātu. eṉ maṉam itaip paṟṟi vētaṉai aṭaiyavillaiyeṉṟā
niṉaikkiṟāy? 'nī eṉ makaṉ alla' eṉṟu caṟṟu muṉṉāl ceāṉṉapēātu eṉ neñcē uṭaintu
pēāyviṭṭatu. kaṭaici varaiyil ceālvataṟkut tayaṅkiṉēṉ. uḷḷam orē kuḻappamāyiruntatu.
eṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa, tarmam eṉṉa eṉṟu terintu keāḷvataṟkākavē nampiyāṇṭār nampiyiṭam
pēāyiruntēṉ. anta makāṉ tarma cūkṣamattai viḷakkamāka eṭuttuc ceāṉṉār. 'ulakiluḷḷa
māntar aṉaivarum makātēvariṉ putalvarkaḷtāṉ. civa pakta cirēāmaṇiyāṉa tāṅkaḷ 'ceāntak
kuḻantai' eṉṟum, 'vaḷartta kuḻantai' eṉṟum pētam pārāṭṭa māṭṭīrkaḷ. taṅkaḷuṭaiya ceānta
ceāttukkaḷ ellāvaṟṟaiyum vaḷartta makaṉukkē keāṭuppīrkaḷ; āṉāl irājyattiṉ camācāram
vēṟu. nammuṭaiya peāyyiṉ mūlam iṉṉeāruvaruṭaiya niyāyamāṉa urimaiyait taṭaiceyvatu
pāvamākum. cēāḻa kulattil piṟakkātavaṉait terintu cēāḻa ciṅkātaṉatil ēṟṟi vaippatu
kulatturēākamākum. taṅkaḷ makaṉiṭamum cakkaravarttiyiṭamum uṇmaiyaic ceālli viṭuvatutāṉ
tarmam' eṉṟu upatēcittār. kēṭṭuk keāṇṭu tirumpi vantēṉ. kumārā! nī eṉ ceānta
makaṉ alla eṉṟu ceālvatil eṉakkuc cantēāṣam irukka muṭiyumā? cakkaravarttiyiṭam
ceāllumpēātutāṉ itai nāṉ perumaiyuṭaṉ ceālla muṭiyumā?"
accamayam maturāntakaṉ tiṭīreṉṟu eḻuntu cempiyaṉ mātēviyiṉ kālil viḻuntu,
"aṉṉaiyē! eṉakku irājyam vēṇṭām; ciṅkātaṉamum vēṇṭām.iṅkē irukkac ceāṉṉāl
irukkiṟēṉ; tēcāntiram pēākac ceāṉṉāl pēāyviṭukiṟēṉ. āṉāl nāṉ taṅkaḷ makaṉ alla;
taṅkaḷ tiruvayiṟṟil piṟantavaṉ alla eṉṟu maṭṭum ceālla vēṇṭām! yāriṭamum ceālla
vēṇṭām! ceāṉṉīrkaḷāṉāl anta avamāṉattiṉālēyē eṉ neñcu veṭittu iṟantu viṭuvēṉ!"
eṉṟu kataṟiṉāṉ.
cempiyaṉ mātēvi kaṇkaḷil nīr tatumpa mikunta āvaluṭaṉ maturāntakaṉai vāri eṭuttut tam
pakkattil uṭkāra vaittuk keāṇṭār.
"kumārā! uṉṉai intat tuṉpam aṇukātirukkum peāruṭṭuttāṉ inta ulaka irājyattil
viruppamillātavaṉākavum, civalēāka cāmrājyattil paṟṟuḷḷavaṉākavum vaḷarkka muyaṉṟu
vantēṉ; atil tēālvi aṭaintēṉ. entap pāvikaḷēā uṉ maṉattaik keṭuttu viṭṭārkaḷ.
ippēātum mēācam pēāyviṭavillai. nīyāka uṉ maṉappūrvamāka 'inta rājyam eṉakku vēṇṭām;
cuntara cēāḻariṉ makaṉ aruḷmeāḻiyē aracāḷaṭṭum' eṉṟu nāṭu nakaramaṟiyac ceālli
viṭṭāyāṉāl, 'nī eṉ makaṉ alla!' eṉṟu pakiraṅkamākac ceālla vēṇṭiya avaciyam
oṉṟumillai. uṉ maṉattai ippēātu puṇpaṭuttiyatē eṉakku aḷavilāta vētaṉai tarukiṟatu.
iṉṟaikku mutaṉmantiri aniruttariṉ muṉṉilaiyil oppukkeāḷ. mūṉṟu nāḷaikkellām
ciṟṟaracarkaḷiṉ makācapai kūṭum. accapaiyiṉ muṉṉilaiyilēyum oppukkeāḷ. 'eṉakku
irājyam āḷum viruppam illai. civaperumāṉuṭaiya kaiṅkariyattilum, civālayat
tiruppaṇiyilum īṭupaṭa virumpukiṟēṉ. eṉ tantai tāyiṉ kaṭṭaḷaiyum atutāṉ!
aruḷmeāḻivarmaṉukkē paṭṭam kaṭṭuṅkaḷ!' eṉṟu ceālli viṭu. 'cēāḻa irājyattukku
virēātamāka etuvum ceyvatillai. ciṟṟaracarkaḷ yārēṉum turpputti kūṟiṉālum cevi
cāyppatillai' eṉṟu cattiyam ceytuviṭu! appaṭic ceytuviṭṭāl nāṉāvatu,
mutaṉmantiriyāvatu uṉ piṟappaik kuṟitta irakaciyattai veḷiyiṭuvataṟkē avaciyam irātu.
nī eppēātum pēāl eṉ kaṇṇiṉ maṇiyāṉa arumaip putalvaṉāyiruntu varuvāy. nām
iruvarum cērntu intap paranta pārata tēcameṅkum yāttirai celvēām. āṅkāṅkē civālayat
tiruppaṇikaḷ ceyvēām. aruḷmeāḻivarmaṉ eṉṉiṭam aḷavilāta pakti uḷḷavaṉ. uṉṉaip
pēālavē avaṉaiyum perumpālum nāṉtāṉ vaḷarttēṉ. eṉ pēccukku avaṉ orukālum
maṟuppu ceālla māṭṭāṉ?" eṉṟār maḻavaraiyar makaḷāṉa cempiyaṉ mātēvi.
maturāntakaṉ itaik kēṭṭu neṟṟiyai iraṇṭu kaikaḷiṉālum tāṅkip piṭittuk keāṇṭu
ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. "ākā! eṉakkup pirāyam terintatu mutalāvatu
ētētēā uruvamillāta niḻal pēāṉṟa niṉaivukaḷ aṭikkaṭi tēāṉṟi eṉakku vētaṉai aḷittu
vantaṉa.avaṟṟukkellām kāraṇam ippēātutāṉ terikiṟatu. eṉṉaip pēāṉṟa turatirṣṭacāli
inta ulakattil yār uṇṭu? eṉṉa vēḷaiyil, eṉṉa jātakattil piṟantēṉēā teriyavillai.
orē nāḷil oru kaṇa nērattil tāy tantaiyarai iḻantēṉ; kulam kēāttiram iḻantēṉ; oru
periya makā irājyattai iḻantēṉ; āyiram varuṣattu vīra paramparaiyil vanta ciṅkātaṉattai
iḻantēṉ. cinēkitarkaḷ yāvaraiyum iḻantēṉ. ām; inta uṇmai terintāl appuṟam evaṉ
eṉakkuc cinēkitaṉāyirukkap pēākiṟāṉ? eṉakkup paṭṭam kaṭṭuvataṟkāka uyiraik
keāṭuppatāyp piramāṇam ceyta ciṟṟaracarkaḷ ellārum oru neāṭiyil eṉṉaik kaiviṭṭu
viṭuvārkaḷ!... ām, eṉṉaip pēāṉṟa turpākkiyacāli inta ulakam tēāṉṟiya
tiṉattiliruntu yārum iruntirukka muṭiyātu. ammā! eṉ aṟivu kuḻampukiṟatu.
teḷivākac cintikka muṭiyavillai. iraṇṭu nāḷ avakācam keāṭuṅkaḷ, eṉ muṭivaic
ceāllukiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
"kuḻantāy! nī yēācippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? eṉ maṉataik kallākkik keāṇṭu tāṉ itaic
ceālkiṟēṉ. oṉṟu nīyāka irājyattai tuṟantu viṭuvatāy oppuk keāḷḷa vēṇṭum. allatu
nī eṉ vayiṟṟil piṟanta makaṉ alla eṉpatai nāṭu nakaramellām aṟiya nāṉ oppukkeāḷḷa
vēṇṭum. eppaṭiyum nī ciṅkātaṉam ēṟa muṭiyātu. nī yēācittuc ceālvataṟku eṉṉa
irukkiṟatu?" eṉṟāḷ periya pirāṭṭiyeṉṟu ulakamellām pēāṟṟi vaṇaṅkiya uttami.
appēātu aniruttar, "ammā! iraṇṭu nāḷ avakācam keāṭuppatil tavaṟu oṉṟumillai.
mantirālēācaṉai capaiyum makājaṉa capaiyum kūṭuvataṟku iṉṉum mūṉṟu nāḷ irukkiṟatu.
atuvarai iḷavaracar nimmatiyāka yēācittup pārkkaṭṭum!" eṉṟār.
"ammā! ammā! inta rakaciyam taṅkaḷaiyum mutaṉmantiriyaiyum tavira vēṟu yārukkāvatu
teriyumā?" eṉṟu maturāntakaṉ tiṭīreṉṟu tēāṉṟiya āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ. avaṉ uḷḷattil
eṉṉa tīya eṇṇam tēāṉṟiyatēā, ettakaiya cūḻcci muḷaiviṭat teāṭaṅkiyatēā, nām aṟiyēām.
maturāntakaṉuṭaiya paraparappu maḻavaraiyar makaḷukkuc ciṟitu viyappai aḷittatu. "eṅkaḷait
tavira iṉṉum mūṉṟu pērukku maṭṭum terintiruntatu. makaṉē! avarkaḷil uṉ tantai
civanēcac celvarāṉa, eṉ cintaiyil kuṭikeāṇṭa kaṇavar - kālamāki viṭṭār. tamakkaiyum
taṅkaiyumāṉa iraṇṭu ūmai stirīkaḷukkut teriyum. avarkaḷil orutti, - uṉṉaip
peṟṟavaḷ - iraṇṭu nāḷaikku muṉpu cuntara cēāḻar araṇmaṉaiyil turmaraṇam aṭaintāḷ.
avaḷuṭaiya uyiraṟṟa uṭal aṭakkam ceyyappaṭāmal kiṭantapēātē uṉṉiṭam uṇmaiyaic
ceālliviṭalāmā eṉṟu pārttēṉ āṉāl maṉam varavillai. uṉṉai vētaṉaippaṭutta
viruppamillāmal cummāyiruntu viṭṭēṉ. makaṉē! uṉṉaip peṟṟavaḷai niṉaittu
nīaḻuvatāyiruntāl aḻu! uṉṉai avaḷ peṟṟāḷēyaṉṟi, appuṟam uṉakkum avaḷukkum
yāteāru campantamum irukkavillai. uṉṉai vantu pārkkavēṇṭum eṉṟu kūṭa muyaṟci
ceyyavillai. avaḷ putti cuvātīṉattai iḻantu picciyāki pēāyviṭṭāḷ. avaḷai niṉaittu
nī kaṇṇīr viṭuvatāyiruntāl viṭu!" eṉṟu ceāṉṉāḷ tēvi.
"illai, illai. taṅkaḷai tavira vēṟu yāraiyum aṉṉaiyāka niṉaikka eṉṉāl muṭiyavillai.
muṉṉālēyē tāṅkaḷ ceālliyiruntālum avaḷ arukilē kūṭap pēāyirukkamāṭṭēṉ.
irakaciyam terinta iṉṉeāruvar yār, ammā! anta iṉṉeāru ūmai stirī yār?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.
"avaḷuṭaiya taṅkaitāṉ. intat tañcaikku veḷiyil nantavaṉam vaittu vaḷarttu varukiṟavaḷ. eṉ
vayiṟṟil cettup pēāyk kaṭṭai pēāl piṟanta cicuvaiyum uṉṉaiyum māṟṟip pēāṭṭavaḷ
avaḷtāṉ. piṟavi ūmaiyum ceviṭumātalāl yāriṭamum ceāllamāṭṭāḷ. avaḷukkum oru
kumāraṉ irukkiṟāṉ. tāyum makaṉum tañcait taḷikkuḷattār ālayattukkup puṣpa cēvai
ceytu varukiṟārkaḷ. avarkaḷukku māṉiyam keāṭuttu nāṉtāṉ ātarittu varukiṟēṉ."
"ākā! avarkaḷai eṉakkut teriyum. tāy, makaṉ iruvaraiyum teriyum. makaṉ peyar cēntaṉ
amutaṉ; vantiyattēvaṉ eṉṟa oṟṟaṉ iṅkiruntu tappuvataṟku utavi ceytavaṉ. ammā!
piḷḷaikku itaippaṟṟi ētāvatu teriyumā?"
"teriyātu, makaṉē! teriyātu! avaṉuṭaiya tāyār inta irakaciyattai yāriṭamum
ceālvatillai eṉṟu eṉṉiṭam cattiyam ceytu keāṭuttirukkiṟāḷ. ataippaṟṟi uṉakkuk
kavalai vēṇṭām. avaḷait tavira, nāṉum mutaṉ mantiriyuntāṉ!"
maturāntakaṉuṭaiya uḷḷattil accamayam payaṅkaramāṉa tīya eṇṇaṅkaḷ pala tēāṉṟiṉa. ivarkaḷ
iruvarum ivvulakai viṭṭu akaṉṟāl, uṇmaiyaic ceāllak kūṭiyavarkaḷ yārumē illai eṉṟu
eṇṇiṉāṉ. mutaṉmantirikku nāṉ entavitattilum kaṭamaippaṭṭirukkavillai. inta
mātaraciyēā uṇmaiyil eṉ aṉṉai alla. ivarkaḷiṭam etaṟkāka nāṉ karuṇai kāṭṭavēṇṭum?
ākā! eṉ piṟappaik kuṟitta irakaciyattai aṟivippatākac cuntara cēāḻariṉ tēāṭṭattil
kūṟiṉāṉē, avaṉ yār? peākkiṣa nilavaṟaiyil eṉṉai vantirukkumpaṭi ceāṉṉavaṉ yār?
avaṉai maṭṭum nāṉ cantikkumpaṭi nērntāl? cuntara cēāḻaraik keālla muyaṉṟu avaṉ anta
ūmai stirīyaik keāṉṟuviṭṭāṉ; avaṉ pēril kuṟṟamillai. avaḷtāṉ eṉ tāyār eṉṟu
ivarkaḷ ceāllukiṟārkaḷ. avaḷ eṉ tāyār eṉṟāl, eṉ takappaṉār yār?
oruvēḷai...oruvēḷai... inta vañcaṉai niṟainta kiḻaviyum, inta vēṣatārip pirammarāyaṉum
eṉṉai vañcikkattāṉ pārkkiṟārkaḷēā? uṇmaiyil nāṉ cuntara cēāḻariṉ kumāraṉ
tāṉēā?...ākā! inta uṇmaiyai eppaṭi aṟivatu?
"makaṉē! nāṉ pēāy varukiṟēṉ. naṉṟāka yēācittuc cīkkiram oru muṭivukku vantuviṭu!
peṟṟa tāyaiviṭap patiṉmaṭaṅku aṉpuṭaṉ uṉṉai irupattiraṇṭu varuṣam vaḷartta nāṉ uṉakku
keṭutalaic ceālla māṭṭēṉ. inta nilaiyaṟṟa pūlēāka irājyattait tiyākam ceytuviṭu!
eṉṟum aḻiyāta civalēāka cāmrājyattai aṭaivataṟku vaḻi tēṭu!" eṉṟu kūṟiṉāḷ periya
pirāṭṭiyār.
iccamayam avarkaḷ yārum etirpārāta oru campavam naṭantatu. aruḷmeāḻivarmaṉ anta aṟaikkuḷ
vantāṉ. nērē cempiyaṉ mātēviyiṭam vantu namaskarittāṉ.
"tēvi! tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya arumaip putalvarukkuk kūṟiya puttimatiyai eṉakkuk kūṟiya
puttimatiyākavum ēṟṟuk keāṇṭēṉ. intac cēāḻa cāmrājyam eṉakku uriyatāka irukkum
paṭcattil atai nāṉ tiyākam ceytuviṭac cittamāyirukkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya āciyiṉāl eṉ
uḷḷam civaperumāṉuṭaiya pāta kamalaṅkaḷil cellaṭṭum. civalēāka cāmrājyattil oru ciṟiya
iṭam - taṅkaḷ kaṇavarākiya makāṉ kaṇṭarātittar irukkum iṭattukkarukil, eṉakkuk
kiṭaikkaṭṭum! avvāṟu eṉakku āci kūṟuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
itaik kēṭṭa cempiyaṉ mātēviyum mutaṉmantiri aniruttap pirammarāyarum
oruvaraiyeāruvar pārttuk keāṇṭu tikaittu niṉṟārkaḷ.
"tēvi! caṟṟu muṉṉāl taṅkaḷ celvap putalvariṭam tāṅkaḷ ceāllik keāṇṭiruntatai nāṉ
viruppamiṉṟik kēṭkumpaṭiyāka nērntuviṭṭatu maṉṉikka vēṇum. inta māḷikaiyaic cuṟṟi
niṉṟa jaṉaṅkaḷaik kēāṭṭaikku veḷiyē keāṇṭu pēāyc cērttu viṭṭut tirumpi vantēṉ.
mutaṉmantiriyaip pārttu mēlē naṭakka vēṇṭiyataip paṟṟip pēcuvataṟkāka inta māḷikaiyil
nuḻaintēṉ. tāṅkaḷum iṅku iruppatāka aṟintatum 'paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
pēālāyiṟṟu' eṉṟu eṇṇik keāṇṭu vantēṉ. tāṅkaḷ vaḻakkattaik kāṭṭilum uratta kuralil
pēciṉīrkaḷ, maturāntakat tēvarum cattam pēāṭṭup pēciṉār. uḷḷē piravēcikkalāmā,
vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅki niṟkaiyil taṅkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyil oru pakuti eṉ kātil
viḻuntatu. tēvi! uyirēāṭiruppavarkaḷil taṅkaḷukkum, mutaṉmantirikkum, cēntaṉ
amutaṉuṭaiya aṉṉaikkum maṭṭum maturāntakaruṭaiya piṟappaik kuṟitta irakaciyam teriyum
eṉṟu caṟṟumuṉ ceāllik keāṇṭiruntīrkaḷ. atu cariyalla; eṉakkum eṉ tamakkaiyākiya
iḷaiya pirāṭṭikkum kūṭa atu teriyum. cakkaravarttiyiṉ uyiraik kāppataṟkākat taṉ
iṉṉuyirai īnta mantākiṉi tēviyai nāṉ īḻa nāṭṭil aṭikkaṭi cantikka nērntatu.
cittira pāṣaiyiṉ mūlam avar eṉakku itaiyellām terivittār. nāṉ eṉ tamakkaiyāriṭam
kūṟiṉēṉ. iraṇṭu pērum yēācittu oru muṭivukku vantēām. eṉ ciṟiya takappaṉārākiya
maturāntakat tēvar tāṉ cēāḻa ciṅkācaṉattil vīṟṟirukka vēṇṭiyavar. avar taṅkaḷuṭaiya
ceānta makaṉaik kāṭṭilum āyiram maṭaṅku ātaravuṭaṉ vaḷarkkappaṭṭavar. eṉṉaik kāvēri
veḷḷattil mūḻkāmal kāppāṟṟiyatēāṭu, piṉṉarum pala muṟai uyir piḻaippataṟku utavi
ceyta mantākiṉi tēvi vayiṟṟil piṟanta putalvar. ākaiyāl, eppaṭip pārttālum cēāḻa
ciṅkācaṉattil ēṟa urimai uḷḷavar. avaruṭaiya urimaiyil ētēṉum cantēkam iruntāl, nāṉ
atait tīrttu vaippēṉ! cēāḻa ciṅkācaṉattil eṉakkuḷḷa pāttiyataiyait taṅkaḷ pāta
tāmaraikaḷiṉ āṇaiyākat tiyākam ceyvēṉ. ākaiyāl, tāṅkaḷ maturāntakat tēvar taṅkaḷ
putalvar allaveṉṟu ceālla vēṇṭiya avaciyamumillai. maturāntakar cēāḻa ciṅkācaṉattait
tiyākam ceyya vēṇṭiya avaciyamum illai!"
ivvāṟu peāṉṉiyiṉ celvar kūṟiyataik kēṭṭu anta aṟaiyil mūvarum taṅkaḷ vāḻnāḷil
eṉṟum aṭaintirāta viyappaiyum piramippaiyum aṭaintārkaḷ.
avarkaḷil aniruttar tāṉ mutalil aṟivut teḷivu peṟṟār.
"iḷavaracē! tāṅkaḷ ippēātu kūṟiya vārttaikaḷ kāviyattilum, itikācattilum iṭam peṟa
vēṇṭum. karuṅkallilum, ceppēṭṭilum, peāṉ takaṭukaḷilum peāṟikkappaṭa vēṇṭiyavai.
āṉāl iṅkēyuḷḷa nām maṭṭum inta viṣayattaippaṟṟit tīrmāṉam ceyya muṭiyātu.
cakkaravarttiyaiyum, maṟṟa ciṟṟaracarkaḷaiyum kalantālēācikka vēṇṭum. piṉṉeāru kālattil
uṇmai veḷiyāṉāl makkaḷ eṉṉa ceālvārkaḷ eṉpataiyum caṟṟu cintittup pārkka
vēṇṭum.iḷavaracē! makā capai kūṭuvataṟku iṉṉum mūṉṟu tiṉaṅkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa.
atuvaraiyil nām ovveāruvarum nitāṉamāka āḻntu yēācaṉai ceytu pārppēām!" eṉṟār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

aimpatāmattiyāyam
kuntavaiyiṉ kalakkam
celvattil piṟantu celvattil vaḷarntavaḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēvi. aḻakil
ratiyaiyum, aṟivil kalaimakaḷaiyum atirṣṭattil tirumakaḷaiyum ottavaḷ. cuntara cēāḻa
cakkaravartti mutalāvatu cēāḻa nāṭṭiṉ cātāraṇa kuṭimakkaḷ varaiyil avaḷaip pēāṟṟiṉārkaḷ.
araṇmaṉaiyil avaḷ kālāl iṭṭatait talaiyiṉāl ceyya ettaṉaiyēā pēr kāttiruntārkaḷ.
ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ kulattil vanta araciḷaṅ kumarikaḷukkuk kuntavai tēviyiṉ paṇippeṇṇāka
irukkum pākkiyam kiṭaikkātā eṉṟu ēṅkiṉārkaḷ. pārata nāṭṭil annāḷil pēraracarkaḷāka
viḷaṅkiya palariṉ paṭṭattukkuriya araca kumārarkaḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyiṉ
kaippiṭikkum pākkiyattukkut tavam kiṭantārkaḷ.
attakaiya cakala pākkiyaṅkaḷum vāykkap peṟṟa iḷaiya pirāṭṭi aḷavillāta cēākak kaṭalil
mūḻki iruntāḷ. ātitta karikālaṉukku avaḷ ceālli aṉuppiya eccarikkaiyellām
payaṉilatāyp pēāyiṟṟu. campuvaraiyar māḷikaikkup pēāka vēṇṭāmeṉṟu avaṉukku avaḷ
avacarac ceyti aṉuppiyiruntāḷ. avaḷuṭaiya vārttaikku eppēātum mikka matippuk
keāṭukkakkūṭiya arumait tamaiyaṉ inta vārttaiyait taṭṭiviṭṭuk kaṭampūr araṇmaṉaikkup
pēāṉāṉ.aṅkē marmamāṉa muṟaiyil akāla maraṇamaṭaintāṉ. nantiṉi, karikālaṉukkum taṉakkum
aruḷmeāḻikkum cakēātari eṉṟē avaḷ nampiyiruntāḷ. nantiṉi ētēā oru kāraṇattukkāka
avaṉ mītu vañcam keāṇṭiruntāḷ eṉpataiyum aṟintiruntāḷ. nantiṉiyiṉ kaiyiṉālēyē
karikālaṉ maraṇam aṭaiya nērntiruntāl ataik kāṭṭilum cēāḻa kulattukku ēṟpaṭak kūṭiya
apakīrttiyum, paḻiyum vēṟetuvum illai. karikālaṉ maraṇattukkup piṟaku nantiṉi eṉṉa
āṉāḷ eṉpatu teriyavillai.
arumait tamaiyaṉaip paṟikeāṭukka nērntatu avaḷukku ellaiyillāt tuyarattai aḷittatu.
uyir pirintu iraṇṭu nāḷaikkup piṟakum avaṉuṭaiya tirumukattil kuṭikeāṇṭirunta
vīrak kaḷaiyai niṉaittu niṉaittu urukiṉāḷ.ākā! eṉṉavellām anta makāvīraṉ kaṉavu kaṇṭu
keāṇṭiruntāṉ? karikāl peruvaḷattāṉaip pēāl imayamalai varaiyil tikvijayam ceytu
ammāmalaiyiṉ cikarattil pulik keāṭiyai nāṭṭap pēāvatākac ceāllik keāṇṭiruntāṉē?
appaṭip paṭṭavaṉuṭaiya tirumēṉi arai nāḻikaip peāḻutil erintu piṭi cāmpalāki
viṭṭatu. cēāḻa nāṭṭil maṇṇēāṭu maṇṇākak kalantuviṭṭatu. appaṭik kalanta maṇṇiliruntu
varuṅkālattil āyiramāyiram vīrāti vīrarkaḷ tēāṉṟuvārkaḷ. cēāḻa nāṭṭiliruntu nālā
ticaikaḷilum celluvārkaḷ. kaṭal kaṭantu tūra tūra tēcaṅkaḷukkuc celluvārkaḷ. vīrap
pēārkaḷ purintu cēāḻa cāmrājyattiṉ ellaiyai vistarippārkaḷ. pēākumiṭaṅkaḷilellām
vāṉaḷāviya kēāpuraṅkaḷai uṭaiya kēāvilkaḷai eḻuppuvārkaḷ. avai cēāḻa nāṭṭiṉ perumaiyai
ulakukku eṭuttu iyampiya vaṇṇam kampīramāka niṟkum. tamiḻaiyum tamiḻk kalaikaḷaiyum caiva
vaiṣṇava camayaṅkaḷaiyum parappuvārkaḷ. mūvar tēvārap patikaṅkaḷum āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷum
kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilellām oli ceyyum. "veṟṟi vēl! vīra vēl!" eṉṉum veṟṟi
muḻakkaṅkaḷ kēṭkum.
ivaiyellām veṟum kaṉavu alla; naṭakkakkūṭiyavai tāṉ. aruḷmeāḻivarmaṉ piṟanta vēḷaiyiṉ
vicēṣam paṟṟip periyavarkaḷum cēātiṭarkaḷum aṉupavam vāynta tāymārkaḷum
ceālliyiruppatellām uṇmaiyāṉāl, karikālaṉ kaṉavu kaṇṭavaiyellām aruḷmeāḻivarmaṉ
mūlamāka niṉaivākak kūṭum.
āṉāl, ataṟku ettaṉai iṭaiñcalkaḷ kuṟukkē niṟkiṉṟaṉa? ākā! icciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷukkuḷ
pūcal viḷaivittuk keāṇṭu eṉṉa viparītaṅkaḷ viḷaivippārkaḷēā, teriyavillai.
malaiyamāṉum, vēḷāṉum aruḷmeāḻivarmaṉaic cimmācaṉam ēṟṟiyē tīruvateṉṟu orē
piṭivātamāka irukkiṟārkaḷ. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷum
maturāntakaṉukkākap paṭai tiraṭṭi varukiṟārkaḷ. cakkaravarttiyēā aṭuttaṭuttu nērntu
viṭṭa iru perum vipattukkaḷāl cēākak kaṭalil āḻntirukkiṟār. yāriṭamum
etaippaṟṟiyum pēca maṟukkiṟār. iḷam pirāyattil tām ceyta pāvattai eṇṇi eṇṇip
paccātāpappaṭṭuk keāṇṭirukkiṟār. avarukkut tēṟutal meāḻi ceāllak kūṭa yārukkum
tairiyamillai. avaruṭaiya celvak kumāriyākiya taṉakkē avarai aṇuka
accamāyirukkiṟateṉṟāl maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ!
aruḷmeāḻivarmaṉ irājyattait tiyākam ceyyac cittamāyirukkiṟāṉ. maturāntakaṉukkup
paṭṭam kaṭṭi vaittu viṭṭut tāṉ cēāḻar paṭaikaḷuṭaṉ kaṭal kaṭantu tikvijayam ceyya
virumpukiṟāṉ. āṉāl, ataṟkum etirpārāta muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ētu
kāraṇattiṉālēā, cēāḻa nāṭē pēāṟṟip paṇiyum mutiya pirāṭṭiyāṉa cempiyaṉ mātēvi
tam makaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvatai āṭcēpikkiṟār. kālañceṉṟa tamatu kaṇavariṉ kaṭṭaḷai
eṉkiṟār.
intac cikkalkaḷellām eppaṭit tīrap pēākiṉṟaṉavēā, teriyavillai.
ippaṭic cēāḻar kulattaip paṟṟiyum cēāḻa cāmrājyattaip paṟṟiyum ēṟpaṭṭirukkum
kavalaikaḷ ellām pēātāteṉṟu kuntavaiyai iṉṉeāru peruṅkavalai vāṭṭi vataittatu.
avaḷuṭaiya uḷḷam kavarnta vāṇarkula vīraṉaip pātāḷac ciṟaiyil aṭaittu vaittirukkiṟārkaḷ.
ātitta karikālaṉuṭaiya maraṇattukku avaṉaip peāṟuppākka muyalkiṟārkaḷ. itil antap pallava
kulattup pārttipēntiraṉ piṭivātamāka irukkiṟāṉ. pāṭṭaṉār malaiyamāṉ oruvēḷai tāṉ
ceāṉṉāl kēṭṭu viṭuvār. āṉāl cantēkattukku āḷākiyirukkum oruvaṉ viṣayattil
peṇpālākiya tāṉ eppaṭit talaiyiṭuvatu? tamaiyaṉākiya ātitta karikālaṉaik kāṭṭilum
vaḻippēākkaṉāka vanta vantiyattēvaṉ pēril taṉakku atika apimāṉam eṉṟu ēṟpaṭṭāl,
ataiviṭa apakīrtti vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? pārttipēntiraṉ vēṇumeṉṟē attakaiya
apakīrttiyaip parappak kūṭiyavaṉ. karikālaṉ keālaiyuṇṭu kiṭanta iṭattil vantiyattēvaṉaik
kaiyum meyyumākac campuvaraiyarum, kantamāṟaṉum piṭittatākap pārttipēntiraṉ
ceālkiṟāṉ. itu uṇmaiyākavē irukkalām. āṉāl karikālaṉai oru nimiṭamum viṭṭup
piriyak kūṭātu eṉṟu tāṉ kūṟiya vārttaiyai vantiyattēvar niṟaivēṟṟiyirukka vēṇṭum.
ātitta karikālaṉaik keālaikārarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟuvataṟku muyaṉṟu atil veṟṟi
kāṇamuṭiyāmal tēālviyuṟṟirukka vēṇṭum.
āṉāl itaippaṟṟiya uṇmaiyai eppaṭi aṟintu keāḷvatu? vantiyattēvarait tāṉ pēāyp pārkka
muyaṉṟālum, avaraic ciṟaiyiliruntu iṅkē taruvittālum vīṇ cantēkaṅkaḷukkum paḻic
ceāṟkaḷukkum iṭaṅkeāṭukkum. taṉṉaippaṟṟi yārum etuvum ceāllat tuṇiyamāṭṭārkaḷ.
appaṭic ceāṉṉālum kavalaiyillai; āṉāl karikālaṉuṭaiya maraṇattukku aruḷmeāḻivarmaṉaiyē
kāraṇamākkavum cila vañcakarkaḷ muyaṉṟu varukiṟārkaḷ. tāṉ avacarappaṭṭu ētāvatu ceyvatāl,
avarkaḷuṭaiya kaṭcikku ākkam uṇṭāki viṭakkūṭātu allavā?
teyvamē! tēvi! jakaṉmātā! piṟantatiliruntu oru kavalaiyumiṉṟi vāḻntirunta eṉakku
eppērppaṭṭa cēātaṉaiyai aḷittuviṭṭāy?....
ivvāṟellām kuntavaiyiṉ uḷḷam eṇṇi eṇṇip puṇṇākik keāṇṭiruntatu. karikālaṉuṭaiya
maraṇac ceytiyum vantiyattēvar atil campantappaṭṭirukkum ceytiyum vantatu mutalāvatu
iḷaiya pirāṭṭi iravil oru kaṇamum tūṅka muṭiyavillai. intac cikkalāṉa nilaimai
tīrvataṟku vaḻi kaṇṭupiṭikka yēācittu yēācittu, pala vaḻikaḷai yēācittu,
ovveāṉṟaiyum nirākarittuk keāṇṭiruntāḷ.
avaḷuṭaiya uyirukkuyirāṉa tēāḻi vāṉatiyiṭam kūṭa maṉam viṭṭup pēcuvataṟku maṟuttāḷ.
vāṉatiyum avaḷuṭaiya maṉēānilaiyai oruvāṟu uṇarntu keāṇṭu ētum pēcāmalum
kēṭkāmalum iruntāḷ. kuntavaikkup pakkattil perumpālum niḻal pēāl teāṭarntu
iruntukeāṇṭu anta niḻalaip pēālavē meௗṉamākavum iruntu vantāḷ.
avvitam camayēācitam aṟintu kuntavaiyiṉ cintaṉaikaḷil kuṟukkiṭāmal carva jākkirataiyāka
iruntu vanta vāṉati, aṉṟaikkut tiṭīreṉṟu iḷaiya pirāṭṭiyai neruṅki, "akkā! akkā!
taṅkaḷaip pārppataṟkāka oru peṇ vantirukkiṟāḷ. kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṟkiṟāḷ;
pārttāl paritāpamāyirukkiṟatu!" eṉṟu ceāṉṉatum kuntavaikkē ciṟitu viyappākap
pēāyviṭṭatu.
"avaḷ yār? eṉṉa viṣayam eṉṟu nī kēṭkavillaiyā?" eṉṟāḷ.
kēṭṭēṉ, akkā! ataic ceāṉṉāl taṅkaḷukku ericcal varumēā, eṉṉamēā! campuvaraiyar makaḷ
maṇimēkalaiyām! ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar māḷikaiyil campuvaraiyar kuṭumpattaic ciṟai
vaittirukkiṟārkaḷ. ivaḷ oruvarukkum teriyāmal vaḻi vicārittuk keāṇṭu ōṭi
vantirukkiṟāḷ. eṉṉa kāriyam eṉṟu kēṭṭāl, taṅkaḷiṭam nērilētāṉ ceālvēṉ eṉkiṟāḷ.
avaḷuṭaiya kaṇṇīr tatumpiya mukattai nīṅkaḷ pārttāl uṭaṉē uṅkaḷuṭaiya maṉamkūṭa
māṟiviṭum!" eṉṟāḷ vāṉati.
"appaṭiyāṉāl, eṉ maṉam kalmaṉam eṉṟā ceālkiṟāy?" eṉṟāḷ kuntavai kēāpamāka.
"taṅkaḷukku uṇmaiyilēyē kalmaṉamtāṉ. akkā! illāviṭṭāl, vantiyattēvaraip pātāḷac
ciṟaiyil viṭṭuviṭṭuc cummā iruppīrkaḷā?" eṉṟāḷ vāṉati.
"cari, cari, antap peṇṇai iṅkē varac ceāl!" eṉṟāḷ kuntavai.
vāṉati māṉaippēāl kutittēāṭi maṟunimiṭam maṇimēkalaiyai aḻaittuk keāṇṭu vantāḷ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmasters of this website.
