[]

------------------------------------------------------------------------

cUTAmaNi nikaNTu (of maNTala puruTar) in Tamil Script, unicode format)

cūṭāmaṇi nikaṇṭu
mūlam : maṇṭala puruṭar

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation : Mr. N.D. LogaSundaram, Chenni; Proof-reading: Ms.
Selvanayagi & Mr. N.D. LogaSundaram of Chenni
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
Source Acknowledgement: cUTAmaNi nikaNTu - pATTum uriyum (oru col
palporuT peyart tokuti),
Publisher : vaviLLa ramasami caastrulu & Sons, 292, Esplanade, Madras;
Date : 1927 ( prabava aadi )
Editor : cennip pacciyappan kalluurit tamizaaciriyar maNi
tirunAvakaracu mutaliyAr

This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts contining Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inimathi, Code2000, UniMyli,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Maduri 1999 - 2003
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website

http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cūṭāmaṇi nikaṇṭu mūlam : maṇṭala puruṭar

kāppu

kāppu

muṭivi liṉpattu muvā mutalvaṉip pōṟṟi ceytē
aṭitoṟu miraṇṭu moṉṟu mātiyiṟ poruḷaṭakki
naṭipeṟu kakaramāti ṉakaravī ṟetuki yākap
paṭiyilōr coṟporuṭ palvitat toki pakaraluṟṟām

------------------------------------------------------------------------

kakaravetuki

1
pakavaṉē īcaṉ māyōṉ paṅkayaṉ ciṉaṉē puttaṉ
pakalē nāḷoru mukūrttam pakalava ṉaṭuvē tēcu
makaramē cuṟāp pūntātām vaci kūrmi vaciyam vāḷē
aka maṉa maṉiyē pāvam akaliṭam uḷḷumāmē.

2
cikari kōpuramē veṟpuc cīṟeli karunārippēr
cikaḻiki mayirmuṭippēr ciṟanta vāciki tēmāli
cikaramē maliyiṉucci tiri ceṉṉi tivali veṟpām
makam yākam ōrnāḷeṉpa māyveṉpa maṟivuñ cāvum.

3
ikal paki vali pōr muppēr ikuḷiyē tōḻi naṭpām
pukareṉpa maḻikkōḷ kuṟṟam puṟkeṉu niṟamu muppēr
nakam mali yukir marappēr naki makiḻ oḷi cirippām
kakaṉam viṇ paṭi kāṭeṉpa kaṭavuḷ tēmuṉi naṉmippēr.

4
cākañ cākiṉi veḷḷāṭu tēkkeṉun taruvumāmē
pākalē kāravalli palā veṉṟum pakaralāmē
yūkamē karuṅkuraṅkōṭu uṭporuḷuṇartal tarkkam
nākam viṇ kuraṅku puṉṉi naṟṟūcu mali pāmpi yāṉi.

5
tikiriyē mūṅkil vaṭṭan tēruruḷ āḻi veṟpām
cikiyeṉpa maññi tīyān tītuṟu kētuvum pēr
ñekiḻiyē cilampiṉ nāmam neruppuru koḷḷikkum pēr
ekiṉamē puḷi mā ñāḷi kavarimānīrnā yaṉṉam.

6
ākuvē yeliyi ṉāmam āmperuccāḷikkum pēr
yōkamē tiyāṉaṅ kūṭṭam upāyamām uyarccikkum pēr
pōki yintiraṉ pāmpeṉpa pōkil puṭpotu pūmoṭṭām
kōkilaṅ kuyil pallip pēr kuṭaṅkarē kuṭici kumpam.

7
pokuṭṭut tāmarip pūṅkeṭṭi poruppuc cēṟṟeḻunta koppuḷ
ikuttalē cekuttal vīḻttal irittalō ṭaḻittal ītal
pukikkiṭu nāman tūmam pēṟṟum yōcaṉikkum pērē
akittal vētaṉi yoṭittal aṟuttiṭa luyarttalāmē.

8
cikkamē kuṭumi nāmañ cīppuṭa ṉuṟiyu mēṟkum
kokku māmaramē cennāy kuraṇṭamē kutiri mūlam
vakkiraṅ koṭumi mīḷal maṭaṅkuta luṭaṉē vaṭṭam
cakkiri kuyavaṉ cekkāṉ tarāpati neṭumāl pāmpu.

9
tūkkeṉpa pāṭṭuṅ kūttumn tulāmum ārāytalum pēr
pākkeṉpa tetirkālatti pakariṭiccoṟ ṟuvarkkāy
mēkku mēṟṟici mēlum pēr mey yuṇmi yuṭalumāmē
ūkkamē vali yuṟcākam uḷḷattiṉ mikutikkumpēr.

10
paka ṭipam perumi yēṟu paḵṟi yāṇmēti yimpēr
takaṭili yimmi yeṉpa tapaṉaṉē yiravi tīyām
akaṭeṇpa naṭuvē kukki yaruḷeṉpa karuṇi catti
makarantaṅ kaḷḷun tēṉu malarttātum vaḻaṅkumuppēr.

11
cakuntam puṭpotuvē kaṅkañ caṭi yeṉpa vēṇivērām
cikaṇṭiyē pāliyāḻiṉ ṟiṟattici mayil alippēr
cakuṉi puḷ nimittam pārppōṉ camameṉpa tama roppākum
cakuṉamē kiḻaṅku puḷḷiṉcātiyum nimittamum pēr.

12
cakkaram perumi yōrpuḷ taraṇiyē piṟappu vaṭṭam
mikka tēruruḷē yāḻi variyeṉa viḷampu meṇpēr
pakkam puṭciṟaku naṭpup pakar titi yaruku mākum
nakkaṉē arukaṉ campu niruvāṇi nāṭṭumuppēr.

13
pūkamē tiraḷi pūkam puṉkaṇeṉpatu nōy tuṉpam
vākuvē yaḻaku tōḷām māciyē maka mōrmātam
pākamē picci paṅkām payōtaram puyalē koṅki
vāki paṇ poḻukkam veṟṟi tavan toḻil vaḻaṅkaṇ mikkām.

14
nōkkēṉpata yaḻaku pārvi nutaleṉpa puruva neṟṟi
cēkkiyē mirukantuñcumiṭam muli ciṟanta pāyal
pūkkamē kamu kūreṉpa puliṅkan tīppoṟi yūr puḷḷām
ākkam pūmakaḷ celvappēr aṟal karumaṇal nīrāmē.

15
cīkaraṅ karakam vīcuṅkavari yunti valiyum pēr
cākaran tuyiloḻittal camuttira mirupēr cāṟṟum
kākuḷi tavicu kaṇṭetteḻu moli iciyuṅ kāṭṭum
īki poṉ īṅkip pēri raviyē mali yātittaṉ.

16
taki yeṉpataḻaku paṇpu tayiyoṭu perumi nāṟpēr
akiyeṉpa taravi rumpām ariṭṭamē kaḷḷuk kākki
kakameṉpa tampu puḷḷāṅ kaṭutta lop piyam vēkam
akaval pā mayiṟkural kūt tantamē yaḻa kīṟeṉpa.

17
ak keṉpu viṭi murippu maṇi caṅku maṇiyumākum
nakkalē naki yuṇṭaṟpēr ñāṭ pamar pāraṅ kūṭṭam
ikkeṉpa karumpu kaḷḷām īramē kuḷircci aṉpu
makkaḷ māṉuṭar ciṟārpēr varitalē koḷḷal nīkkal.

18
kēkayam maññi yōr paṇ acuṇamāk kiḷattu muppēr
tōkiyē mayiṟvāl maññi vilaṅkiṉ vāl collu muppēr
pōkamē pāmpiṉ meyyum pōkattiṉ vikaṟpa mākum
pōkutal neṭumi nērmi pōkutaleṉu muppērē.

19
kikkiḷi ici vikaṟpa morutalik kāma muppēr
cukki tāraki mālip pēr cūttiram poṟi nū ṉūṟpā
ekkarē coritalōṭu kuvitalum irupē reṉpa
mokkuḷē kumiḻi pūviṉmukiḻēṉa moḻiyalāmē.

------------------------------------------------------------------------

ṅakarayetuki

20 (1)
puṅkamē yuyarcci yampu porum ampiṉ kuti muppērē
tiṅka ḷampuli mātappēr cittiraṉ ōvaṉ taccaṉ
kaṅkeṉpa varampiṉ pakkaṅ karuntiṉi paruntu māmē
toṅkalē pīlikkuñcan tūkkoṭu toṭutta māli.

21 (2)
caṅkamē kaṇikkā lōreṇ capi caṅku pulavar neṟṟi
paṅkeṉpa muṭamēyākum pātiyuñ caṉiyu mēṟkum
vaṅkamē veḷḷi nāvāy vaḻutali īyamāmē
aṅkaṇañ cēṟu muṟṟam āñ calatārēkkum pēr.

22 (3)
ñāṅkar vēl pakka muṉpu mēleṉa nāṉkumākum
tūṅkalē niruttam yāṉi tuyil cōmpu tarācu tāḻtal
vāṅkalē vaḷittal koḷḷal viyeṉpa kūrmi vikkōl
vēṅkipoṉ puli marappēr vī nīkkam pūppuḷ cāvām.

23 (4)
maṅkul kāriruḷ viṇ muppēr marun tamutoṭu maruntām
paṅkiyē piṟamayiṟkum pakarumāṇ mayiṟkum pērām
aṅkatam paṉṉakan tōḷ aṇiyuṭaṉ vacic collākum
paṅkamē cēṟu tūcu paḻutoṭu piṉṉa māmē.

24 (5)
aṅkamē yuṭaluṟup peṉ pāṟaṅkaṅ kaṭṭi limpēr
piṅkalam poṉṉum poṉṉiṉ niṟattiyum pēcalākum
poṅkarē marattiṉ kōṭu porup puya rilavu muppēr
poṅkalē kotittal mikkām poccāppu maṟavi tītām.

------------------------------------------------------------------------

cakarayetuki

25 (1)
pācaṉam meṉpa cuṟṟam pāṇṭam uṇkalamum paṉṉum
vācamē yiruppiṭam pūmaṇam puḷḷiṉ ciṟaku tūcām
kōcamē matilurup pāṇkuṟi muṭṭi muṟi paṇṭāram
tēcikaṉ vaṇikaṉ ṟēcāntiriyoṭu kuruvumāmē.

26 (2)
mūcal moyttiṭal cāveṉpa muṭaliyē tiraṭci yuṇṭi
kīcakaṅ kuraṅku vēyāṅ kēḻ niṟamoḷi yoppākum
vīcalēyeṟitalīvām vemmi yuṭṭaṇam viruppam
kēcara makiḻpūntātāṅ kiruṭṭiyo rīṟṟāp paṉṟi.

27 (3)
aci paṭikkalamē vāḷē avamatic cirippu muppēr
nici yirā mañcaḷ poṉṉām nīr puṉal kuṇam pūrāṭam
piciyeṉpa poyyum cōṟum pēcarum poruḷu muppēr
cuci kōṭicuttan tīyāñ cuṭar viḷak kiravi yaṅki.

28 (4)
āceṉpa virivu kuṟṟam aṟpa meykkavaca nāṟpēr
kāceṉpa kōḻi kuṟṟaṅ katirviṭu maṇi muppērē
āciṉi palāvicēṭam maravuri marakkāḻ viṇṇām
tēcika maḻaku kānti ticiccol lōrkūttuc cempoṉ.

29 (5)
pacciyē marakatam tōl parimaḷap putal māl punti
kacci yeṉpatu taḻumpu kayiṟoṭu kavaca muppēr
ceccimi veṭci tēy vitikiyeṉpa tici cuṇaṅkām
micciyē poyttālāku miṭittalañ ñāṉamuppēr.

30 (6)
picca māṇmayirum pīlikkuṭiyum veṇkuṭiyumākum
kaccam yāṉikkaḻuttiṟ kaya ṟaḷavoṭu marakkāl
eccamē kuṟi cēyāka mikameṉpa marakkōṭi yāṉi
accamē yakattiyim mi yañcalimmup pērāmē.

31 (7)
āciyē tici poṉ aṉpām ākulam varutta mōci
kāciyē kāyā nāṇal kāmar tā ṉaḻaku kātal
pācamē kayiṟu kūḷi paka rūcittuḷi aṉpākum
tūceṉpa tāṭi yāṉip puraci tūcippaṭip pēr.

32 (8)
tāciyē paraṇi cūḷi taḷiyeṉpatu tuḷiyē kōyil
vēcari kaḻutiyē kōvēṟu vēcari yumākum
ācukam pakaḻi kāṟṟām antari yumiyē turkki
kōcikañ cāma vētaṅ kūṟu paṭṭāṭikkum pēr.

33 (9)
pacuvēṟu cīvaṉāvām pārati vāṇi tōṇi
vacuvē āṉkaṉṟum poṉṉum vacukkaḷun tīyu nāṟpēr
aca mūvāṇṭuṟu nel lāṭām aṇi yeṉpa kariyē metti
caci yeṉpa karppūrañ cantira ṉayirāṇi muppēr.

34 (10)
vicumpu poṉ ṉulaku mēkam viṇṇoṭu ticiyu nāṟpēr
tacumpu naṟkuṭa miṭāvāñ cāttaṉē arukaṉ aiyaṉ
ici pukaḻ kiḷavi pāṭṭām ēṅkalē yoli yiraṅkal
picuṉaṉē kōḷaṉ poyyaṉ ulōpaṉum pēcu muppēr.

35 (11)
vacciraṅ caturakkaḷḷi viramē kulica muppēr
nocciyē cintu vāra matil ciṟṟūr nuvalalāmē
taccaṉē cittirippēr tapati yeṉṟāṉumākum
ucci naṇpakaluc cippēr uṟup pavayava muṭampām.

36 (12)
pāceṉpa pacumi mūṅkil pappeṉpa parappō ṭoppām
māceṉpa ciṟumi kuṟṟam maḻi aḻukkoṭu nāṟpērē
kēcam peṇmayiṟkum āṇpāṟ mayiṟkuṅ kiḷattalākum
vāciyē kuḻaṉ muṉṉā ṇmā vāci yeṉ ṉēva ṉāṟpēr.

37 (13)
miciyeṉpa tuṇavu mēṭu mīmicic collu muppēr
vicayamē veṉṟi vellam veṅkatir maṇṭalappēr
mucaliyē yuṭumpu tāḻi muntiya rāma ṉōnti
vacati nalliṭa mūr vīṭām vara ṉayaṉ paramaṉ kāntaṉ.

------------------------------------------------------------------------

ñakarayetuki

38 (1)
tuñcalē nili pēṟākun tuyil cōmpu cāvumākum
pañcarañ cerunti kūṭām paratarē kaḻiyar nāykar
kañcamē tāḷaṅ kulli kamala veṇkalam vaṭṭappam
kuñcam īyōṭṭi nāḻi kuṟaḷ kuṉṟi kuṟaḷic collē.

39 (2)
neñceṉpa maṉa mārpiṉpēr niḻal celvaṅ kuḷircci cāyi
mañcu pūṇ vali vaṉappu maḻi yāṉi mutu kivvintē
vañci mēṟcela vōrūr pā valli meṉmaruṅkuṟ peṇṇām
tañcamē eḷimi yeṉpa taru paṟṟukkōṭumāmē.

40 (3)
añcaṉaṅ kaṟuppu mi tikkāṉiyi loṉṟu muppēr
mañcariyē pūṅkettu māli centaḷirumākum
añcali vaṇaṅkal vāvaṟpaṟaviyu mākumeṉpa
iñciyē purici yiñci yeṟuḻeṉpa vali taṇṭāmē.

41 (4)
kiñcuka murukkuc cemmi kiruṭṭiṉaṉtāṉ māl pārttaṉ
kañcamē kaṇṇāṭi karikkuruvikkum pērē
pañcamē ciṟumi yintām pakaḻi yampitaṉ kutippēr
vañcaṉi māyi poyyā māyaṉ māl karuniṟattōṉ.

42 (5)
kuñciyāṇ mayir puṭ pārppuk kuṉṟiyiṉ koṭimuppērē
vañcamē kapaṭam vāḷā māyam vañcaṉi poy yeṉpa
kañcaṉē kuṟaḷaṉ vētaṉ kaḷaṅkantāṉ aḻukkuk kuṟṟam
kañciki civiki yāṭi kaṭṭiṭu tiriyumāmē.

------------------------------------------------------------------------

ṭakarayetuki

43 (1)
naṭali vañcaṉi poy yeṉpa naṭuṅkiya nuṭakka muppēr
maṭal paṉiyēṭu pōlva malarita ḻōr nūṟkum pēr
paṭar naṭi niṉippu nōvām pakarntiṭil vīrarkum pēr
kuṭa nakar pacu vōr kūttuk kumpamē karumpiṉ kaṭṭi.

44 (2)
māṭamē uḻuntō ṭillām maḻiyeṉpa kuḷircci mēkam
kūṭamiṉ maṟivu kollaṉ cammaṭṭi kuvaṭṭi ṉucci
cēṭa ṉōrcāti pāṅkaṉ cekantāṅku maṉantaṉeṉpa
kēṭakam parici vēṟōr kēṭilur palaki muppēr.

45 (3)
iṭaṅkarē mutali tūrttar kuṭaṅkariṉ muppēreṉpa
muṭaṅkalē maṭaṅkal kiti muṅkil nōy ōli yimpēr
paṭaṅku mēṟkaṭṭiyeṉpa pakar peruṅkoṭi yumākum
viṭaṅka mēr koṭi koṭuṅki mitaviyē teppañ cōṟām.

46 (4)
kuṭiñi puṭpotuvum yāṟum kūkiyu yākumeṉpa
taṭi vaya lulakki villu taṇṭumiṉ taci yuṭumpām
toṭi vaḷi yorupalappēr cūḻnta kaṅkaṇamu mākum
maṭi yaṭaṅkutalē cōmpu vayiṟu nōy puṭivi tāḻi.

47 (5)
paṭivamē vaṭiva nōṉpām pantamē kiḷiyuṅ kaṭṭum
veṭiyaccam parimaḷikku meṉpuki vuiyim muppēr
tuṭiyelampaṟi kālappēr tūt tūytūṉ paṟṟukkōṭām
koṭiṟu pūcaṅ katuppāṅ kuraviyē kaṭa lōrkūttu

48 (6)
kaṭiki nāḻikiyē tuṇṭaṅ kataviṭu tāḻē muppēr
paṭiṟu poy kiḷa viraṇṭām pakartalē viṟṟal pēcal
cuṭikiyē maṭaku mucca cuṭṭiyu miṭṭapērē
iṭi yiṭippērē neṉmā vēṟṟiṭu muṟutic collē.

49 (7)
nāṭi nāḻiki narampām nantal kēṭuṭaṉē yākkam
pāṭiyē nakara nāṭu pācaṟi yāyarūrp pēr
kōṭikan tukil pūntaṭṭāṅ kuṭampiyē muṭṭi kūṭu
kōṭi yeṇ putumi tūcāṅ kuṭimiyē veṟṟi yucci.

50 (8)
uṭu viṇmīṉ kiṭaṅku nāvāyōṭṭuṅkō lampi līrkkām
kaṭu viṭa muḷḷuttāṉē yaritaki kacappu nāṟpēr
paṭu marakkuliyē kaḷḷup paravu nīrnili naṉmip pēr
paṭutalē yoli yiṉṟātal pakari luṇṭātal pūttal.

51 (9)
māṭupoṉ pakkañ celvam vikal vikaṟi nāṭaṅkal
cēṭeṉpa perumi naṉmi tiraṭciyē yaḻaku nāṟpēr
pā ṭiṭam perumi yōci paṭṭē paṭṭāṭi ciṟṟūr
īṭeṉpa kuḻivē yoppē valiyoṭu perumiyum pēr.

52 (10)
maṭiyeṉpa mataku cōṟu maṇippaṇik kaṭippūṭṭum pēr
paṭipaṭikkalam kalappi paṭukki pallaṇamē tāṉi
iṭi naṭu veṉpa maṟṟu miṭappeyar nucuppumāmē
maṭa maṟiyāmi cattira maṉṉiya muṉivācap pēr.

53 (11)
vāṭi yeṉpatutāṉ vīti vaṭakkāṟṟun tāṉumāmē
āṭu mēḻakam veṟṟippēr alkalnāḷ curuṅkal vikal
kōṭi mēlkāṟṟiṉoṭu kutiri veṇkānta ḷēṉpa
ōṭi nīrnili kiṭaṅkē yoru maramvalli paṭṭam.

54 (12)
aṭup peṉpa paraṇi nāḷē yaccamē culli muppēr
vaṭuccempu taḻumpu vaṇṭām mattaka necci ceṉṉi
iṭakkaṭarē maṟitta vārtti kumpamu meṉpa nūlōr
kaṭippiṭi maṟappilāmi karutiya tēṟṟamāmē.

55 (13)
paṭṭamē ōṭi tūcu patavi vāḷ kavarimā vām
puṭṭamē kākamākum puṭiviyu niṟivu muppēr
kuṭṭamē toḻunōy āḻaṅ kuḷameṉap peyar muppāṟṟē
vaṭṭamē parici nīrccāl valayaṅ kim maṇi tū cūr kōḷ.

56 (14)
tiṭṭiyē yuralu mēṭun tiṇṇiyu naṇṇu muppēr
taṭṭi vēyt tiṉittāḷ kiḷḷitaṉik kaṭikōlē muṇṭam
kiṭṭiyē taliyīṟṟāvāṅ kiruṭṭiyān tāḷa muppēr
kaṭṭaḷi niṟikal loppē yiṭṭiki yiyaṟṟa lāṇi.

57 (15)
nāṭṭaṅ kaṇṇōrpaṇ vāḷām nāku caṅ kiḷami natti
ōṭṭa mēlutaṭē tōlvi yuyireṉpa kāṟṟaṟē cīvaṉ
kōṭṭaṅ kōṇ paṭappi nāṭu kōyi lavviya māṉ koṭṭil
tōṭṭiyaṅku caṅka pāṭan tuṇiyeṉpataḷavum oppum.

58 (16)
taṭamali perumi kōṇañ carikari akalam vāvi
aṭal koli valipōrākum aruttamē poruḷ poṉ pāti
uṭal poru ḷākameṉpa vōṅkal veṟ puyara mūṅkil
viṭamē yiṭaparāci viṭi marakkompu muppēr.

59 (17)
kaṭakamē cēṉi vaṭṭaṅ kivaḷi mati ṉāṟpērē
vaṭakan tōl attavāḷam valameṉpa tiṭamē veṟṟi
paṭuvi kaḷ viṟpāḷ kuṇṭam parameṉpa kavaca meyyām
noṭi pitir kiḷaviyāku nū ṉaniccayamē kuṉṟal.

60 (18)
kaṭaṅ kayiṟu vāk katuppuk kāṉ cura muṭampu nīti
kuṭaṅ kaṭā mīmam yāṉik kuḻāṅ kaṭaṉ muḻavin tēḻām
maṭaṅkalē caṉi cīya maṟali nō yuka mūḻittī
paṭaṅ karimukapaṭā naṟṟukil pāmpiṉpaṭa muppērē.

61 (19)
āṭalē peṇṇāṉ kūṭal vārttik kūttāṭal veṉṟi
pāṭalañ civappiṉōṭu pātiri kutiri muppēr
kōṭaraṅ kuraṅku cōli kompoṭu kutiriyākum
āṭavar puruṭar nāmam ā miḷiyavarkkum pērē.

62 (20)
kaṭimaṇam virivu kūrmi kālam pēy viḷakkaṅ kāppu
vaṭi vaccam vāca miyam varivu vimmita mēḻāṟām
vaṭukē yintaḷarākappēr marutayāḻ tiṟaṉumāmē
vaṭaviyē kutirip peṭṭi yuvāppiṭi vaṭavit tīyām.

63 (21)
kōṭu caṅkūtu kompu marakkompu vilaṅkiṉ kompu
nīṭu cey varampu kuṉṟiṉ mukaṭu nīrkkari yēḻpērām
mōṭu mēṭu taramākum muṟuvalē nakittal pallām
āṭi yē yōrmātaṅ kaṇṇāṭi yuttarāṭamāmē.

64 ( 22)
taṭṭuttēr naṭuvu kuṟṟan taṭṭoṭu parici muṭṭām
ceṭṭi vāṇikaṉ cevvēḷāñ ceppuri karaṇṭakap pēr
maṭṭeṉpa telli kaḷḷām mārkamē camayam vīti
paṭṭiki yeṉpa kaccup pakaṭṭuṭa ṉiratamāmē.

65 ( 23)
kaṭimuṭi viṭam vāyiṟpēr kaḷē varampiṇa muṭampām
uṭi tukil celvameṉpa vuṭukki taṇṇumi tukiṟpēr
aṭi yili kaṉamē yappa maṭuttal celvaḻi aimpērām
naṭivaḻi oḻukkañ celvam nāreṉpa kayi ṟaṉpāmē.

66 (24)
viṭiyetirmoḻiyu mēṟum viṭuttalum viḷampu muppēr
kiṭi caṭi yuvami neṭṭi kītamē yiciyum vaṇṭum
paṭiyaṅkavaṭi cōpaṉam paki kuṇa muvami pārām
kuṭi kulam puruva mūrāṅ koṭi valli tuvacaṅ kākki.

67 (25)
naṭṭamē naṭaṉaṅ kēṭā nakareṉpa maṉiyu mūrum
toṭṭaleṉpatuvē yuṇṭal tōṇṭal kitīṇṭal muppēr
taṭṭalē taṭi kiṭṭaṟpēr tiyeru mātam pūcam
kaṭṭaleṉpatu taṭuttal kaḷital pantittal kaḷḷal.

68 (26)
puṭkara niṟivu pāṇṭamukan tīrttam puṉal vāṉ cēṉam
kaṭkam paṅkayamē yāṉikkinuṉi kuru kī rintām
veṭci yeṉpatuvē cecci miku nirikavarta leṉpa
peṭ peṉpa perumi yaṉpām piracan tēṉ matu vaṇṭāmē.

69 (27)
aṭutalē aṭṭa leṉpa aṭartalu koliyu muppēr
caṭilamē neruṅkalōṭu caṭi kutiri muppērē
paṭaliyē paṭartaṉ māli pataliyē vācikkōvi
kiṭuku tēr maraccuṟṟiṉ pēr paricikkuṅ kiḷattalāmē.

70 (28)
paṭaliki pīrkku vaṭṭam paranta kimmaṇi pūntaṭṭām
koṭiyaṉē koṭiyaṉ kētāṅkuṇṭāḻantāḻvāṇmāvē
toṭuveṉpa marutappūmi tōṭṭaṅkitava muppērē
muṭimayir muṭiyē ceṉṉi makuṭamumoḻiyalāmē.

71 (29)
āṭakantuvari poṉṉāmañaraṟivilarē tukkam
kōṭakamuṭiyaruppuṅkutiriyumputumiyumpēr
pīṭikiyāvaṇam pūntaṭṭoṭupīṭamuppēr
tōṭu pūvitaḻē peṇṇi maṭal pōlva tokutikkumpēr.

72 (30)
aṭareṉpaneruṅkutaṟpērimmiyuvaṭivumākum
viṭarmuṉiyirupputtūrttarkamar veṟpiṉ muḻikāṭimpēr
viṭaliyē talivaṉ pērum viṟaloṉṟaṉpērumākum
aṭiceṇṭu vui tāḷāti kavitiyiṉpātamāmē.

------------------------------------------------------------------------

ṇakarayetuki

73 (1)
puṇarvu tōyntiṭalicippām poḻil puviperumi cōli
uṇarveṉpa tuivē yūṭal oḻitalē aṟivumākum
kuṇameṉpa kayiṟu paṇpu kumpam viṉṉāṉi nāṟpēr
kaṇamuṭunōy tiraṭcikālanuṭpam pēy vaṭṭam.

74 (2)
āṇamē kuḻampōṭaṉpām alanāñcil amiyumeṉṟal
ōṇamāyōṉāḷāṟām ūtiya milāpaṅ kalvi
kāṇamē pariyūṇ cekkōr kāṇam poṟkācu nāṟpēr
kōṇalē māṟupāṭuṅ kūṉumām vaḷivumāmē.

75 (3)
kuṇil kuṟuntaṭi kaṭippāṅ kulliyē tuḷavu veṭci
maṇi navamaṇiyē kaṇṭi vaṉappoṭu karumi naṉmi
tuṇi cōtināḷē tuṇṭan tuḷi maḻittuḷi peṇ ṇāmi
piṇi muka mayil puṭpērām picitam nī riṟicci vēmpu.

76 (4)
nā ṇilaccippēr tāṉē kayiṟeṉṟu nāṭṭalākum
tōṇiyē kaṭināḷ vaṅkantoṭu kaṇi teppañ cēṟu
vāṇiyē yōrkūttiṉpēr vākku nāmakaḷumāmē
ēṇiyē yulakōṭelli yiṟivi māṉeṉṟuñ collum.

77 (5)
tiṇi nilaṅ kula moḻukkañ cevi yeṉpa kātu kēḷvi
piṇi yāci vilaṅkiṉpeṇpēr pilavaṅkaṅ kuraṅku tēri
kaṇi yampu tiraṭciyum pērkaṭciyē kāṭuṅ kūṭum
paṇi vayal pariyiṉ panti paruttal vē yaracu pīṭām.

78 (6)
yāṇarē putumi taccar eytiya vaṉappu naṉmi
pāṇantāṉ mēkavaṇṇak kuṟiñci yeykaṇi pūmpaṭṭām
cēṇeṉ patakalanīḷañ ceppiṭi luyara muppēr
āṇi meyyuṭaṉē veṉṟi cū ḷēvalāka nāṟpēr.

79 (7)
aṇṭamākāya muṭṭi ayileṉpa vēlē kūrmi
tuṇṭamē cārippāmpu tuṇiyoṭu vataṉa mūkkām
kaṇṭamē kavacam vellaṅ kaḻut tiṭutiri vāḷ tuṇṭam
muṇṭakan tāḻi kaḷḷu muḷari mattaka muḷ mūlam.

80 (8)
aṇṭarē pakivar vāṉōr āya reṉrāku muppēr
cuṇṭaṉē cataya nāḷuñ cūraṉum vēṟukāṭṭum
kaṇṭal kētaki muḷḷippēr karitalē viḷitta lōci
paṇṭam poṉ paṇikārappēr pāku pāl kuḻampu pākkām.

81 (9)
viṇṭeṉpa māyōṉ veṟpu mēkamē mūṅkil kāṟṟām
toṇṭeṉpa paḻami yoṉpāṉ ṟoḻum poṭu vaḻipāṭāmē
taṇṭeṉpa kuḻāyē vīṇi taṭi paṭi mituṉam ōnti
vaṇṭeṉpa caṅku kuṟṟam vaḷi yaḷi vāḷi yimpēr.

82 (10)
uṇṭiyē tiraḷi yākam uṟupaṭi vakuppu meṉpa
toṇṭi yātoṇṭi kovvi tūṅkum yāṉit tutikki
koṇṭiye mayir muṭikku milantiyiṉ kaṉikkuṅ kūṟṟām
kaṇṭiki patakkam vākuvalayamē kalaṉ peyceppu.

83 (11)
taṇṇa mōrkaṭ paṟippēr taṟittiṭu maḻuvumākum
vaṇṇa mēr cantam paṇpām maṟi yirāciyamē vētam
paṇṇeṉpa pāṭṭum paṇṇum parimāviṉ kalaṇiyum pēr
maṇ ṇaṇu voppaṉippēr muḻaviṉ mārccaṉi yumāmē.

84 (12)
aṇaṅku nōy aḻaku teyvam āci peṇ koli varuttam
tuṇaṅkiyē viḻāp pēy kūttām ātirināḷuñ collum
kuṇuṅkar tōṟkaruvi mākkaḷ kuyiluvar iḻiñar muppēr
tuṇaṅkaṟa liruḷ viḻāvān tōṉṟalē cuta ṉātaṉ pēr.

85 (13)
puṇariyē vāri nīriṟporutiri kari muppērām
paṇilamē calañcalañ caṅkirupeyar pakaralāmē
kaṇi vēṅki maramatākuṅ kaḻaṉicūḻ marutamum pēr
paṇiyē tōṟkaruvi vārtti pāmpu ceytoḻilu māmē.

86 (14)
pāṇi yūr nīr kiyōci paṟṟukkāṉ pōtu nāṭu
cēṇuṟu cōli paṇṭañ ciṟanta palliyam paṉṉoṉṟām
tāṇuvē cilaṅ kuṟṟi caṅkara nili tū ṇimpēr
vēṇiyē caṭi vicumpām viyāḷamē puliyum pāmpum.

87 (15)
kuṇṭalaṅ kuḻi vicumpāṅ kupēraṉē taṉataṉ cōmaṉ
maṇṭalam pari yūr vaṭṭam mantiyē yūkam vaṇṭu
koṇṭalē mukil kīḻkāṟṟāṅ kōṭṭiyē vāyil kūṭṭam
maṇṭali pūṉi pāmpu maṇṇoṭu nāyumāmē.

88 (16)
puṇṭarīkan tikkāṉi puli vaṇṭu kaḻuku kañcam
taṇṭamē yāṉicellumvaḻi taṇṭāyutaṅ kuṭikkāl
piṇṭi neṉmā vacōkām pitāc civaṉ pirama ṉāri
kaṇṭakañ curiki muḷ vāḷ kaḷaveṉpa kaḷāc cōrap pēr.

89 (17)
paṇṇavaṉ muṉivaṉ tēvaṉ pakarkuru yaruka ṉārppēr
taṇṇaṭi marutañcārūr nāṭēṉa yirupēr cāṟṟum
vaṇmiyē vaḻaṅkal vāymi vaḷampukaḻ valiyāmeṉpa
ōṇmiyē mikuti naṉmi yoḻuṅ kaṟi vaḻa kimpērē.

90 (18)
eṇ vali yeḷ ḷilakkam eḷimi cōtiṭam vicāram
kaṇ ṇiṭaṅ kaṇuvē kaṇṇāṅ kāñci mēkali yōrpaṇṇām
viṇ mukil cuvarkkam vāṉām vipulam pār virivu pīṭu
paṇṇiyē vaya ṉīrt tāḻvu maruta māttuyilum pāḻi.

91 (19)
kāṇṭamē tiri kā ṭampu kamaṇṭalaṅ kalaṉ peyceppu
nīṇṭakōṉ muṭivu tūcu nīr paṭikkala mīrintām
pāṇṭi lē ṟūrti vaṭṭam paṇi kaṭṭil viḷakkut tāḷam
īṇṭeṉpa ivviṭattō ṭippaṭi caṭitiyumpēr.

92 (20)
aṇṭaca mutali yōnti araṇi puḷ ḷuṭumpu palli
naṇṭu mīṉ tavaḷi yāmi nāka mippiyu mīrāṟām
caṇṭaṉ kūṟṟa vali veyyōṉān tāḷ katavuṟutāḷ pātam
cuṇṭiyē cuṇṭik kaḷḷāñ cuvarkamē cuvarkaṅ koṅki.

93 (21)
paṇameṉpa taraviṉpiyum pāmpum poṟkācum muppēr
maṇameṉpa vācaṅ kūṭṭam vatuviyu mākumeṉpa
paṇaviyē paraṇum pēyum piyuḷē ciṟumi nōyām
nuṇavi yeṇṇōli piṇṭi nuṉiyeṉpa nuti nuṇmippēr.

------------------------------------------------------------------------

takarayetuki

94 (1)
mataliyē koṉṟi piḷḷi marakkalaṅ koṭuṅki tūṇām
citali nōy tuṇicolleṉpa cītanīrkuḷirē mēkam
patali yōrkaṭpaṟippēr paruvari tāḻikkum pēr
kataliyē vāḻi tēṟṟuk kāṟṟāṭi tuvaca nāṟpēr.

95 (2)
itaḻ paṉiyēṭu pūviṉ ita ḻutaṭeṉa vimmuppēr
kataḻvu vēkaṅ ciṟappāṅ kaḷi cerukkoṭu kuḻampu
matukamē yiruppi yoṭṭi maturamān tarāvumāmē
citaṭa ṉantakaṉ mūṭaṉpēr titi pakka nili pēṟumpēr .

96 (3)
āta ṉāruyi rōr villāṉ aṅki yeṉpatu tīc caṭṭi
pōtakam yāṉikkaṉṟu pōṟṟiya iḷamikkum pēr
ētan tuṉpaṅ kuṟṟap pēr imamē mayāṉaṅ kāṭṭam
cūtaṉ tērppākaṉ cūtaṉ cuvētamē veyarvu veṇmi.

97 (4)
cūta māmaramē vaṇṭu cūtuṭa ṉiratan tōṉṟal
cūtakamē yācucan tōkimār tōyāppūppām
pūta mā liṟantakālam puṉita mimpūtañ cīvaṉ
mātavan tavam vacantam vātamē tarukkaṅ kāṟṟām.

98 (5)
mataṉ vali vēḷ vaṉappām valittalē vaḷittal pēcal
pataṅkam puṭpotu viṭṭiṟ pēr pali pūci picci nīrām
citam viṇmīṉ ñāṉam veḷḷi ceyamuṟap paṭṭatāmē
nitampamē alku leṉpa neṭumalip pakkamumpēr.

99 (6)
cati yurōkaṇi kaṟpāṭṭi vañcaṉi tāḷavottu
vitiyeṉpa viṉi yayaṉpēr vēṭṭuvaṉ makanāḷ vēṭaṉ
pati yiṟi kēḷva ṉūrām patukkiyē pāṟi tūṟu
pitir kati noṭi tūvaṟpēr piṇṭamē tiraḷi picci

100 (7)
ātiyē muta ṉērōṭal arukaṉ mā līcaṉ vētaṉ
pūtiyam puvi yuṭaṟpēr pommalē polivuñ cōṟum
pātirip pāṭalap pēr paṇitteḻu mūṅkiṟkum pēr
ēti yāyutam vāḷeṉpa iḻi nū lāparaṇa māmē.

101 (8)
cātiyē pirampu kaḷ ḷōrtaru ciṟucaṇpakap pēr
pōta ñāṉam tōṇippēr pukal kuti ruṭal col veṟṟi
ōti peṇmayirē pūṉi ōnti meyññāṉam veṟpām
ōtimam aṉṉam veṟpā muruttalē tōṟṟal kōpam .

102 (9)
cuti makaḷ kaṟavāttēṉu cuṇṇaccān tamutu nāṟpēr
putiyeṉpa kaṇiyiṉ kaṭṭum putumiyum maṟivu muppēr
matuveṉpa naṟavun tēṉum vacantakālamumā meṉpa
kati taṇṭāyutamē vārtti kāraṇamim muppērē

103 (10)
cītiyē poṉṉāṅkāṇi paṭiccāl cīrāmaṉṟēvi
mēti tōl puta ṉiṟicci mikka pēraṟivu kaḷḷām
kōti muṉkit tōṟ kaṭṭi kuḻaṟār kāṟ ṟoḻuṅku cēraṉ
ōti pēroli matiṟpēr ukkan tī yiṭi yā ṉēṟu.

104 (11)
attar poṉ pātiki kaṇṇāṭi coṟporuḷ kā ṭōrnāḷ
puttakaṅ kōcameṉpa cittirappaṭāmu māmē
nattamē yiruḷumūru nantuṭa ṉiravu nāṟpēr
tutta mōrici nāy pālē vayiṟu kaṇ maruntuñ collum.

105 (12)
atteṉpa ariñāṇ cemmi yaciccolō ṭicippu nāṟpēr
kottup pūṅkottut toṇṭān tūmpu vēy tuḷi marakkāl
tatti mūttāḷ kiḷik kāntaḻal kiḷikaṭikōl centī
uttara mūḻittī mēloṭu maṟumoḻi vaṭakkām.

106 (13)
kūttaṉē yuyir naṭaṉpēr kulaṅ kuṭi kōyil kūṭṭam
ūḻttalē niṉittal cevviyuṟu pataṉaḻivu muppēr
pātteṉpa kañci cōṟu pakuttiṭal vakutta muppēr
tīrttamē viḻāvu nīrun tīrttaṉē yaruka ṉācāṉ.

107 (14)
kutti maṇ ṇaṭakka meṉpa kōṇam vāḷ kutiri mūkkām
pattiyē muṟi yoḻukkam pakar vaḻipāṭu muppēr
atti yārkaliyē yāṉi yata velum pākanāṟpēr
cattiyañ capata meyyān taputalē cāvuṅ kēṭum.

108 (15)
pittiki karumukikkup peyar cuvar talamumākum
kattiki toṭi vikaṟpan tuvacamē kamaḻ vācanti
utti centiru vuruppuc cuṇaṅku riyāṭaṉ muppēr
tuttiyē cuṇaṅku pāmpiṉ cuṭarpoṟi puta loṉṟāmē.

109 (16)
cittarapāṉu centī tivākara ṉāṇṭoṉṟiṉ pēr
pattira mili vaṉappup paṭinaṉmi ciṟakē pāṇam
cittira maḻa kōrpāṭal ciṟanta vimmita mēraṇṭam
cattiraṅ kuṭiyē yaṉṉacāli kiviṭā vēl vēḷvi.

110 (17)
kāttiraṅ kaṉa mey cīṟṟaṅ kaḷiṟṟiṉ muṉkālē kīri
nēttiraṅkaṇ paṭṭāṭi nīliyē karumi turki
kōttiram puṭavi tāṉē kulamoṭu maliyumāmē
pāttiyē ciṟucey yillam pakuttalum vakutta nāmam.

111 (18)
catamili yiṟaku nūṟu cattamē yōci yōḻam
katavamē katavu kāppāṅ kaḻaṅku pōy naṭaṅ kaḻaṟci
patamūra liṉpañ cevvi patavi tāḷ varici vārtti
matiyōr muṉṉili yacic coṉ māta mampuli puttippēr.

112 (19)
pītakañ cāntu poṉmi peruntaṉam iruvēlippēr
cātakam vāṉam pāṭi caṉaṉam pāriṭa muppērē
cētakañ cēṟu cemmi tēyantā ṉuṭampu nāṭām
māta rōrriṭiccol kātal vaṉappoṭu makaḷirāmē.

113 (20)
cōti māla rukaṉ pāṉu cuṭarviḷak kīca ṉōrnāḷ
pūtiyē narakañ celvan turkantam puḻuti nīṟām
vītiyē teru nērōṭal mēleṉpa tiṭam viṇ mēṟkām
mātiran tici yākāyam mali yāṉi nila mimpērē.

114 (21)
tātu poṉmutalā mēḻum caṭamuṟu tātōrēḻum
pūtamōr rintuṅ kāvikkalluṭaṉ pukalu nāṟpēr
vētiki palaki tiṇṇi vetirēṉpa ceviṭu vēṇu
kētuvē ciki patāki kiḷḷitāṉ kutiri tatti.

115 (22)
katuppē yāṇmayirum peṇpālmayiroṭu kavuḷu muppēr
vitappē kampita mikkākum vittam poṉ paḻippu ñāṉam
atir poli naṭukkameṉpa akappāvē purici mēṭi
otukkamē naṭi maṟippām orutta lāṇvilaṅku vēḻam.

116 (23)
pattiri paṟavi kāḷi pari yili pāṇamim pēr
attari kaḻuti viṇ ṇeṭṭakam pari acalam ampām
cattiyē yumi vēl kāṉṟal kuṭi vali tuvacan tāṉām
cuttiyē yakal veṇcaṅkañ cutta mōr karuvikkumpēr.

117 (24)
puttaṉmālarukaṉ cāttaṉ pūḻiltāṉakil pūmippēr
puttēḷē putumi tēvām pūṭki tōl mēṟkōḷ yāḷi
kittaltuṉṉaṅkittaṟpēr cāṟu kaḷ viḻavu tāṟām
muttamē piriyamōṭṭam marutanaṉṉilamuttāmē.

118 (25)
attaṉē mūttōṉ tanti araṉoṭu kuruvunnāṟpēr
cittamē tiṭa muḷḷap pēr cēkaran tali mā vērām
kittalē ciṉaṅ kippākuṅ kañaṟalē polivu kaṉṟal
citteṉpa ceyamē ñāṉañ cey yeṉpa nila mēvaṟpēr.

119 (26)
uttirañ cittarañcērntoḷirumilluṟuppō ṭōrnāḷ
pittalē muṉiviṉōṭu pacuttalum pakaralākum
mattikiyē cammaṭṭi cuṭarnilitaṇṭu māli
matteṉpa tayirmattōṭu mattamu mirupērāmē.

120 (27)
matarvu mēvutal vaṉappu vali yiṭa mikuti yimpēr
putaveṉpa katavōr pullām puṇarciyē kalavi kūṭal
cita ruṟi tivali vaṇṭu cīliyiṉtuṇi nāṟpērē
atar vaḻi puḻuti yāṭaṭiṉataru nuṇmaṇalu māmē.

121 (28)
mutali ceṅkiṭi yiṭaṅkar murunteṉa meḻiyalākum
ata miṟaṅkutal pātāṅ kīḻu meṉṟiṟuyu muppēr
kati naṭi virivē nāṉku katiyoṭu katiyuṅ kāṭṭum
mata mipamatañ cerukkām māyiyē māyañ catti.

122 (29)
pītamē cāntu mañcaḷ piṅkalattoṭu poṉmip pēr
pētiyōr paruvam mūṭaṉ peṇ tarittiraṉē nāṟpēr
vātuvar yāṉippākar vayapparimāvaṭip pēr
mūtiri yātirippēr mukkaṇaṉ pērumāmē.

123 (30)
tātiyē paraṇi nāḷum aṭimiyum yirupērcāṟṟum
pōtutāṉ kālam pūvām pōrvi tōl kavaca mīkkōḷ
cātamē tiṭam patappēr takimi ēr iriyiyalpu pīṭām
vītalē keṭutal cāvē yilampāṭum viḷampu muppēr.

------------------------------------------------------------------------

nakarayetuki

124(1)
intaṉa miciyē kāṭṭam eri yiṭu kaṉalumākum
cantamē niṟam vaṉappuc cāṟṟiya kaviti cāntam
kanta mintiriyam pakuttal kaḻuttaṭi kiḻaṅku nāṟṟam
mantiram vicāram kōyil vāciyiṉ kuḻām vīṭē kaḷ.

125(2)
antilāṅ kaciyiṭap pēr aṇavalē aṇukal pullal
cantiyē anti mūṅkil catukkamum yicippumappēr
nantiyē civaṉu ēmuṟum nanti yīccuraṉu muppēr
unti tēruruḷē yāṟē uvari nīr cuḻiyē koppūḻ.

126 (3)
kantu paṇṭiyuḷirumpuṅ kampamum yākkimūṭṭum
kantukaṅ kutiri pantāṅ kaṉa meṉpa puyal pārap pēr
pantu kantukamu maṭṭuppaṭarnīrtūnturuttiyum pēr
kuntaḷa mātarōti kuḻaṟkottu kuruḷi muppēr.

127 (4)
vēntaṉē aracaṉ tiṅkaḷ viyāḻa ṉintira ṉātittaṉ
kāntāra mici kāṭeṉpa kāḻakaṅ karumi tūcām
ēntalē perumi mēṭā meḵ kurukkoṭu vēl kūrmi
kūntal peṇ mayir pīlippēr kuvalayaṅ kuvaḷi pūmi.

128 (5)
antaram muṭivu pētam aṇṭamōṭiṭi nāṟpērē
kantarameṉpa mēkaṅ kaḻuttoṭu mali muḻippēr
mantāran taru marañ cevvarattamu mākumeṉpa
cinturam puḷiyē yāṉi ceṅkuṭi tilakam cemmi.

129 (6)
kantaruvam paṇvāci kavanta meṉpatu nīr maṭṭi
kuntamē oru viyāti kuruntoṭu kutiri kivēl
centuvōr naraka mōri cīvaṉō ṭaṇuvu nāṟpēr
cintu nīr muccī rāṟu kaṭal kuṟa ḷoṟutēcappēr.

130 (7)
anti muccanti pāliyāḻici iravu māli
nanteṉpa natti caṅkā nāṟutal maṇamuṇṭātal
mintaṉē tiṟalōṉ cēyām vacantamē vēṉil vācam
vantiyar pukaḻvōr pēru malaṭikaḷ pērumāmē.

131 (8)
vintamō reṇṇum veṟpum viruttamē vaṭṭam mūppām
antaṇar aṟavōr pārppar aṇi paṭi vakup paṇippēr
antakaṉ kuruṭaṉ kūṟṟām aṅkārakaṉ ṟīccevvāy
mantakaṉ caṉi kūrppillāmaṉuṭaṉu mirupērāmē.

------------------------------------------------------------------------

pakarayetuki

132 (1)
uppu melliyalā rāṭal uvar kaṭal iṉimi nāṟpēr
ceppamē naṭunilippēr teruvoṭu neñcumākum
tup parak kūṟṟan tūymi tukir paki yaṉupavap pēr
kappaṇa mirumpiṟceyta neruñciṉmuṭ kivēlāmē.

133 (2)
tāparam malipōl niṟṟal caṭamoṭu taruvu muppēr
nīpa muttaraṭṭātip pēr nimitta nīrk kaṭampu mākum
yūpamē kavantam vēḷvikuṟu tampam paṭivakuppām
cāpamē capittal villān taḷimamē yaḻaku metti .

134 (3)
cīppeṉpa kataviṟ ṟāḻum cīvu kaṅkamumā meṉpa
nāppa ṇeṉpatu tērttaṭṭu naṭuvum yāḻvuṟuppu muppēr
kāppeṉpa kāvalōṭu katavum veṇṇīrumākum
yāpeṉpa kaviti kāṭṭām iṟāl tēṉkū ṭerutu mīṉē.

------------------------------------------------------------------------

makarayetuki

135 (1)
camaṉyamaṉ naṭuvumākuñ calameṉpa vayira nīr poy
kamala nīr vaṉacamumpēr kalāñ ciṉaṅ koṭumiyākum
kumari kaṟṟāḻi kaṉṉi koṟṟavi kāḷikkum pēr
ñamali nāy mayil kaḷḷeṉpa naṉi kaḷḷu malarmoṭṭum pēr.

136 (2)
cāma mōrvētam pacci cāmamē karumi nāṟpēr
vāmamē kuṟa ḷiṭappāl vaṉappoṭu toṭiyumāmē
pū malar vaṉappuk kūrmi polivoṭu piṟappup pūmi
ēmamē cēmaṅ kāval iṉpam poṉ ṉiravē miyal.

137 (3)
umparē tēvarākum uyarnilamuṭaṉ mēlum pēr
vammeṉpa putumi kaccu maṇa niliyiṉmi nāṟpēr
kumpamē kuṭa mirāci kumpi mattakamumākum
kumpeṉpa cimpu tōṭāñ cukameṉpa kiḷiyē yiṉpam.

138 (4)
āmpal vēy kaḷḷuk kavvi yalli vaṅkiyamē yāṉi
cāmpal kūmputal paḻampūt tamiḻeṉpa tiṉimi nīrmi
tāmpeṉpa kayiṟutāṉē tāmaṇi taṉakkum pērām
kāmpu vēy malarttāḷ paṭṭē kaṭimalark kompu nāṟpēr.

139 (5)
ammiyē varu piṟappum aḻakumān tāyumākum
cummiyeṉpatuvē neṟpōr nā ṭoli cumiyuñ collum
cemmi cevviyuñ civappun tiritalē yulāval kēṭām
kommiyē yiḷami vaṭṭaṅ koṅki kikuvittukkoṭṭal.

140 (6)
am aḻaku aciccol nīrām aḻaṉan tī piṇamu mākum
kammeṉpa tali ākāyaṅ kaṉaṅ kāṉīr viti veḷuppuc
cemmalē paḻampū īcaṉ ciṉēntiraṉ ciṟantōṉ mintaṉ
kammiyar kiviṉippēr kaṇṇāḷar tāmumāmē.

141 (7)
vāmaṉaṅ kuṟaḷ purāṇa mātirakkayatti loṉṟām
kāmaram attanāḷō ṭaṭup picippotuvuṅ kāṭṭum
nēmi cakkaram pār vaṭṭam nēmi puṭ kaṭa liyimpērē
tēmeṉpa tiṭan tittipput tēṉ nāṟṟan tici tēcappēr.

142 (8)
tāmam veṟ poḻuṅku koṉṟic cān toḷi nakaran tāmpu
pū maṇikkōvi māli porukaḷaṅ kari yīrāṟām
cōma ṉōrvaḷḷal lintu curumpeṉpa maliyum vaṇṭum
cāmiyē mutalvaṉ cevvēḷ talivi ācāṉ veṟukki.

143 (9)
kumutamē yaṭup pōrtikkiṉkuñcara moli veṇṇeytal
cimayamē mali veṟpucci tīt tīyē naraku tīṅkām
amaṟalē polivu tuṉṉal ariṟūṟu piṇakkam mācu
cimiliyē kuṭumi cikkañ ciḷvīṭu tāṉumāmē.

144 (10)
campuvē iravi nāval caṅkaraṉ ayaṉ mā lōri
tumpiyē kaḷiṟu vaṇṭān tuṉṉalē ceṟital cērtal
kampuḷē caṅku campaṅkōḻi yeṉṟirupēr kāṭṭum
amparaṅ kaṭal viṇtūcām aṇṇalē talivaṉ pīṭu.

145 (11)
kimpuri muṭi tantappūṇ kēṭṭitāṉ mukaṭi yōrnāḷ
kumpi cē ṟāṉi pūti kulitāṉ ceykari kāykkottām
umpa lāṇvilaṅku vēḻam uyarkula meḻuccikkum pēr
ampalē paḻiccol cillōr aṟintalar tūṟṟalāmē.

146 (12)
kampali accam ōci kampitan tuṉpam nāṟpēr
cempulam pālicēruntiṇi cerukkaḷa miraṇṭām
tampapē kavacan tūṇāñ camaḻtalē varutta nāṇam
kampamē naṭukkan tampaṅ kantaṉē arukaṉ cevvēḷ.

147 (13)
amararē viputar tevvar avanti tām kiḷa yōrūrām
amutu pāl tēvaruṇṭiyāku miṉcuviyu muppēr
amaliyē āravāram ayiṉiyō ṭumiyumuppēr
tama miruḷ rākuviṉpēr cāraṅkam viṟpotu māl villām.

148 (14)
āmpiram puḷimā tēmāvām puḷippiṉukku mappēr
cāmpu poṉ paṟiyāmeṉpa tāṇṭavaṅ kūttē tāval
pāmpeṉpa kari marāḷam pi yarāppaṭamē pacci
āmpiyē yoli kāḷāṉām ayirāṇi yumi yintirāṇi.

149 (15)
kāmaṉē vācavaṉ vēḷ kaḻutun tippiliyu mākum
kāmamē virakam āci kaṇiccitāṉ maḻuvē tōṭṭi
pūmaṉē piramaṉ cevvāy puriyōrē kīḻōr mēlōr
cēmamē kāva liṉpa tekkiṇam valan teṟkākum.

150 (16)
kāmukaṉ viṭaṉ vēṇ mālāṅ kāteṉpa koliyuṅ kātum
kōmaḷam pacuvaṉappuk kūṟiya iḷamikkum pēr
nāmamāṅ kalittal mikku naṟpoli veḻucci yōci
māmiyē niṟamvaṉappām malayacañ cantan teṉṟal.

------------------------------------------------------------------------

yakarayetuki

151 (1)
kāyam mey viṇ veṇkāyam peruṅkāyaṅ kaṟi karittal
nēyam ney eṇṇey yaṉpām niṟameṉpa marumaṅ kānti
āyamē kavaṟṟiṟṟāyam ātāyam mātarkūṭṭam
cāyaleṉpatu mēmpāṭu tarumaḻakuṭaṉē meṉmi.

152 (2)
vaya nīr puṭpotu valippēr vayal vui paḻaṉamum pēr
cayam veṟṟi carukkarip pēr caṭa muṭal vañcam poyyām
niyamamē niyati vīti niccayam nakaraṅ kōyil
iyameṉpa voliyē vārtti vācciya mimmuppērē.

153 (3)
ayameṉpa nīr taṭākam āṭu vempari yirumpām
kaya meṉmi kuḷamē yāḻaṅ kaḷiṟu kīḻ perumi tēyvām
payameṉpa cuti nīr accam pāloṭu payaṉ pērintē
ayaṉamē vaḻiyiṉāmam āṇṭiṉaṟ pātiyiṉpēr.

154 (4)
payi rōli payilē piṅkūḻ paṟakkum puṭkuraliṉnāṟpēr
kayiṉiyē attanāḷuṅ kimmiyum yirupēr kāṭṭum
vayiramē ceṟṟaṅ kūrmi vacciram ōrmaṇiyē cēku
kayil piṭarttaliyē pūṇiṉ kaṭippuṇar irupērtāṉē.

155 (5)
aiyamē picciyēṟkumō ṭaṉumāṉam picci
aiyaṉē mūttōṉ cāttaṉ appa ṉīccura ṉārpērē
toyyalē yuḻavuñ cēṟum tuyarumum makiḻciyumpēr
moy cerukkaḷam pōr yāṉi mūcal vaṇṭoṭu tiraṭpēr.

156 (6)
vayavaṉē vīraṉōṭu valiyāṉ kātalaṉu mākum
kuyiṟalē ceṟital kūval kuṭital paṇṇuta ṉārpērē
vaya ṉiṭa mutaram vīṭām vayāk karu varuttaṅ kātal
mayal cetti mayakkam pēyām maṟavarē vayavar vēṭar.

157 (7)
kuyilē kōkilamuñ collum koṇṭalun tuḷiyu nāṟpēr
vayamāvē kutiri ciṅkam matakari puliyu mākum
viyaleṉpa vicālam pīṭām vēytuḷi veṟṟu mūṅkil
mayiliyē mīṉarāci mī ṉiruvāṭci muppēr.

158 (8)
cayintavaṅ kutiriyōṭu taliyu mintuppu mākum
kuyantaṉam iḷamiyōṭu kūrarivāḷu muppēr
nayantōṉ naṇpaṉ koṇkaṉ nalam viruccikamē naṉmi
payampeṉpa tāṉivīḻumpaṭukuḻi paḷḷamāmē.

159 (9)
iyalnaṭitamiḻ cāyaṟpēr ēlviyē poḻutu vāvi
kuyyeṉpa kaṟikarittal kuḷirnaṟumpuki yiraṇṭām
ceyireṉpa ciṉaṅ kuṟṟappēr cēṭi viñciyarūr pāṅki
uyavi kākkaṇamē mulliyuṟṟa kāṉyāṟumāmē.

160 (10)
ceyyalē oḻakkaṅkāval cēṟu ceyviṉi nāṟpērē
neytalē kaṭaṟcārpūmi neytaṟpūc cāpaṟipēr
veyyōṉ ātavaṉē tīyōṉ varuppiṉaṉ ṟaṉakku mappēr
aiyiyē yumiyāḷ turki maka ḷaruntavap peṇ ṇācāḷ.

161 (11)
ai yaḻa kiṭiccol kōḻi yaracaṉō ṭirumal cāmi
miyeṉpa tañcaṉaṅ kār mala ṭiruḷ āṭu mācām
kiyiṭam paṭiyuṟup poppaṉi ceṅki ciṟumi cīlam
viyan tē rē ṟurōṇi vacuntari civiki yūrti.

162 (12)
cēy kukaṉ iḷami tūrañ cemmi ṟaṉacaṇ ciṟumi cevvāy
vāy kuḻa liṭam vāymippēr māruti yaṉumaṉ vīmaṉ
āytalē nuṇukkan tērtal āṟeṉpa vaḻi natip pēr
vēytal cūṭutal mūṭaṟpēr vināyakaṉ arukaṉ muṉṉōṉ.

163 (13)
ayir tēṅkaṭṭi yāṉṟa nuṇmaṇalē nuṇmi
ceyal toḻi loḻukka meṉpa teyvamē kaṭavu ḷūḻām
nayameṉpa makiḻcci yiṉpam naṉmi naṟpayaṉ nāṟpērē.
peyareṉpa perumi kīrtti pēcu nāmap pērāmē.

------------------------------------------------------------------------

rakarayetuki

164 (1)
cirakamē karakamākuñ ceṉṉiyiṟ cōṭu mappēr
karakamē yālaṅkaṭṭi kamaṇṭalan tuḷi nīr kaṅki
maraputāṉ muṟimi toṉmi maṟaleṉpa piṇakkuṅ kūṟṟum
carapam eṇkāṟpuḷḷeṉpa variyāṭu tāṉumāmē.

165 (2)
iratamē puṇarcci cūtam iṉcuvi yariñāṇ poṟṟēr
araṇamē kavacaṅ kāṭē aṇimatil vēli nāṟpēr
karaṇam eṇ ma ṉātik kūttuk kalavik kāraṇa mimpērē
caraṇan tāḷ maṟipukaṟpēr taṉṉam āṉkaṉṟē yaṟpam.

166 (3)
urameṉpa valiyē ñāṉam ūkkamē mārpu nāṟpēr
carameṉpa neṭuṅkālappēr ceṉṉiyum aṉṉatēyām
purameṉpa puri muṉ meyp pēr puravalaṉ vaḷḷal vēntaṉ
karameṉpa kiraṇaṅ ceṅki kaḻuti nañ ciṟuttalum pēr.

167 (4)
arava nūpura pām pōci āyveṉpa varuttam āytal
paravi vāritip parappup paṅkayamātiṉkūttē
iraliyē kali yūtuṅkom piraṇṭuṭaṉ mutaṉā ḷeṉpa
aracu maṉ ṉarācciyap pēr ampi nāvāyē teppam.

168 (5)
arampi teyvappeṇ vāḻi āṇuve yirata naṉmi
carantaṉi maṇivaṭam pōr cāyaka nāṇaṟpuṟpēr
narantameṉpatu nāratti nāṟuṅkattūrikkumpēr
curuṅkiyē karantupaṇṇum kaṟpaṭi nuḻiviyiṟpēr.

169 (6)
āramē patakkam muttam ātti cantaṉamē māli
vāra nīkkariyē yaṉpu maliccāral kiḻami paṅkām
tāram vallici nā veḷḷi talivi yōrici kaṇṇeṉpa
kōrañ cōḻaṉmā vaṭṭil koṭumi pūmoṭṭu vāci.

170 (7)
irāciya maṟivē yōṉi yiṟappeṉpa mikuti pōkkām
parākamē yirēṇuvākum parimaḷa malarttūḷum pēr
turēṇamē cimpuḷ kākki tumpi villoṭu patakkām
irākamē kītam cemmi icciyē niṟamu mēṟkum.

171 (8)
pari pari cumattal vēkam pātukāttiṭalvaruttam
puri vaḷi virumpal ceytal purattoṭu kayiṟu kaṭṭām
paritalē aṟuttal aṉpu pakarntiṭil iraṅkalumpēr
vari cuṇaṅ keḻuttup pāṭṭu vāriti iṟiyē nellu.

172 (9)
cari karavaḷi vaḻippēr carāvamē yakal calāki
kariyavaṉ caṉiyiṉpērāṅ kaṇṇa ṉintiraṉu māmē
parikamē kiṭaṅku mēṭi pakar matil kaṇiya nāṟpēr
karil kuṟṟaṅ kāḻtalumpēr kāti coṟ katiyumāmē.

173 (10)
mūṟi yēṟerumi āṟṟal muṟi pīṭu neṟivu māmē
vāri nīr katavu veḷḷa matil kaṭal varuvāy vaṭṭi
nāri paṉṉāṭi peṇṇē naṟavu viṉṉāṇi nāṟpēr
pāri yēr vaḷḷal kaṭṭil pāri kaḷ tūcu munnīr.

174 (11)
arukalē curuṅkal cārtal amutamē cuti nīr mōkkam
poruḷē coṟporuḷ palpaṇṭam poṉ paṇpu piḷḷi vāymi
kuru niṟa mōr nōy tēyaṅ kuravaṉ pāram viyāḻaṉ
aruṇameṉpatu māṉ cemmi ā ṭelumicci nāṟpēr.

175 (12)
muruku kaḷ ḷiḷami nāṟṟam murukavēḷ viḻā vaṉappām
marumāṉē marumakaṉ pēr vaḻittōṉṟal pērumāmē
irucu paṇṭiyuḷirumpu cevvi yeṉṟirupēreṉpa
karumiyē perumiyākuṅ karuppoṭu valiyumāmē.

176 (13)
kiruttiman tōlē paṇṇal keṭṭapoy viṭṭapūtam
viruttiyē toḻil ilāpam viriporuḷ vaḷarccikkum pēr
turutti yāṟṟiṭikkuṟippēr tōlumān tuṭṭikkum pēr
arattamē yarattam cemmi arakko ṭuṟpalaṅ kaṭampu.

177 (14)
cīr celvan tāḷavottuc cirtti kāt taṇṭē pāram
tār koṭip paṭi pūttaṇṭu tāmaṅ kiṅkiṇiyiṉkōvi
cūreṉpa nōyē yaccam añcāmi yaṇaṅkuñ collum
kār nīr veḷḷāṭu mēkaṅ kaṟup piruṇ mārikkālam.

178 (15)
ār kūrmi ātti tēriṉakattuṟu katirumākum
pīreṉpa muliyiṟ pālum pīrkkoṭu pacalikkum pēr
vāreṉpa neṭumi kaccu maṉṉu nīr nērmi nāṟpēr
nēr cama mītal pāti neṭi luṭaṉpāṭu nuṭpam.

179 (16)
aruṇaṉ cūriyaṉ tērpākaṉ ātittaṉ putaṉ muppērē.
varuṇamē kula nīrākum makaṉeṉpa ciṟantōṉ mintaṉ
taraṇi pā riravi veṟpān tiyal peṇ ṇaḻakumāku
kariṇiyē muḻiyum veṟpuṅ kaḷiṟṟoṭu piṭiyuṅ kāṭṭum.

180 (17)
māriyē viḷivu kaḷḷu vaṭuki nōy mēka mimpēr
ōri yāṇmayi rōrvaḷḷal mutu nari mucuveṉ ṟōtum
kāri yōrvaḷḷa liyaṉ kaṭuc caṉi vaṭukaṉ kākki
tūriya miṭapa māṭi tuntupi yeḻutuṅkōlē.

181 (18)
piramamē vētam vēḷvi mantiram piramaṉ mālō
ṭiravi tī muṉivar mutti īcaṉ ampuli paṉṉoṉṟē
aracaṉē viyāḻaṉ maṉṉām ampaṇan tōṇi yāmi
kural katir ciṟuku mātarkūntal yāḻnarampu nāṟpēr.

182 (19)
tōri nel vikaṟpam muṅkilarici kivari coṉ muppēr
āriyē matil puṟpāyām akaluḷē parap pūr nāṭē
ōriyē mātar kūṭi viḷiyāṭaluṭa ṉirāci
tāri kaṇmaḻi nērōṭal tāraki vaḻiyē kūrmi.

183 (20)
ūrti tēr vimāṉam pāṇṭil umpalē civiki pāymā
ārvamamōr narakam aṉpām akalam mārpoṭu vicālam
ārvalar koṇkar aṉpar aṇuveṉpatu uyir nuṇmip pēr
ārtalē nirital uṇṭal akaḷantāṉ miṭā naṟṟāḻi.

184 (21)
pāramē kavacan tōṇi pallaṇam poṟi yiṉōṭu
nīruṟukari vaṉpāra niṟi tari nikaḻttum eṇpēr
curaṉē yiravi tī nāy tukaḷeṉpa kuṟṟam tūḷām
cāraṅka māṉum vaṇṭuñ cātakappuḷḷu māmē.

185 (22)
āral kārttiki nāḷ cevvāy araṇurup porumīṉ nāṟpēr
cāralē marutayāḻi ṉiciyoṭu cila pakkam
mūralē naki pal cōṟām murampeṉpa mēṭu pāṟi
kūral puṭciṟaku mātar ōtiyu miru pēr kūṟum.

186 (23)
cāriki pūvi cuṅkañ cuḻalkāṟṟu tāṉumākum
kāriki yaḻaku peṇṇē kalittuṟi yōrnūṟkum pēr
vāraṇaṅ kavacaṅ kōḻi taṭi caṅku vāri kimmā
pūruvam mutumi muṉpu kiḻakkeṉṟum pukalalāmē.

187 (24)
ē raḻaku uḻupeṟṟappēr irācitā ṉōri kūṭṭam
pā rulakan tērp pārām payal paḷḷam pāti ciṟṟāḷ
pō ramar catayattōṭu pukalu neṉ mutalāñ cummi
pīruvē yaccamuḷḷōṉ peyaroṭu puruvamāmē.

188 (25)
aruppa māriṭa nōy kāṭām araṇuṭa ṉūru mappēr
marakkāl āyiliyañ cōti māyavaṉāṭal muppēr
nirappeṉpa miṭinirippēr niṟiyaḻiyāmi nīrccāl
turukkamē yaraṇ kattūri kuṅkuma maramuñ collum.

189 (26)
kurutiyē civappi rattaṅ kucaṉeṉak kūṟu muppēr
paritiyē yūr kōḷ vaṭṭam pāṟkaraṇ nēmi nāṟpēr
curutiyē yoli vētappēr curam aruneṟi kāṉ mārkkam
irati pittaḷi peṇyāṉi mataṉtēvi yicci nāṟpēr

190 (27)
puri kuṟṟam uvami yillam puḻi yuyarciyu mimpērē
viri maṇañ cāntu tūpam vīritāṉ tuyaram vāri
nari veḷḷiyivuḷi veṇmi nanti naṟcavari nāri
curi kaḷ āṉmuli tuḷippēr tuḷumpalē timiṟal tuḷḷal.

191 (28)
maruḷeṉpa kuṟiñci yāḻiṉṟiṟattoṭu mayakka mumpēr
iruḷoru narakam miyal iruḷoṭu karumi yeṉpa
porunar pōrttalivar kūttar puravalar pāṇar vīrar
irupiṟap peyiṟum pārppum intuvum puḷḷumāmē.

192 (29)
marutamē yorumarañcey maruta mannilap pāṭaṟpēr
eruviyē koṟukki kōri kaḻuku cem pirattameṉpa
tarumarācaṉṟāṉ puttaṉ caṇṭaṉē ṭarukaṉ ṟāṉām
kariyeṉpa tirunti cāṉṟu kaṟiyaṭi cēku nāṟpēr.

193 (30)
karuvi palliyan tuṇikkāraṇaṅkaḷ yāḻ kavaca mīṭṭam
porupaṭikkalañ toṭarcci puyal palaviṉippēr kūṭṭam
pariyiṉ pallaṇamē yāṭi kaci patiṉmuppēr paṉṉum
curikiyē kavacam vāḷān tuvi piṇṇāk kiṟicci yōci.

194 (31)
kuruku puḷ ḷiḷami nāri kollulimūkkuṅ kōḻi
cari veḷḷi mūlanāḷ vācanti yoṉpāṉ pērcāṟṟum
muracē yuṭṭarattāti pēriyameṉṟu moḻiya lāmē
taraḷamē uruṭci muttāñ cārveṉpa tiṭamum paṟṟum.

195 ( 32)
muraṇ vali paki yāmeṉpa moympu tōḷ valiyumākum
uri yeṉpa kiḷavi tēyvām uvāt tanti yiḷiyōṉ puvam
ñerē loli virivumākum niti yiruniti poṉṉeṉpa
uru niṟam varivaṭṭippēr ōtaṉañ cōṟē yuṇṭi.

196 (33)
ari kiḷi puṇari māl tēr aimmi yintiraṉ kāl kānti
pari pukar paṉṟi ciṅkam paki puki pāyal cōli
vari mati cēku tēri vāṉaram iyamaṉ mūṅkil
eri puri niṟam poṉ pāntaḷ iravi kaṇvari tār pacci.

197(34)
arici neṟkatir kaḷ kūrmi aḷi paṭikkalamē yīrvāḷ
aritalē cayaṉa nēmi aṭal vici paṟi yarittal
paripuramataṉuṭpeyta paralō ṭivvā ṟēḻintām
aritamēpacumi tikkām āṟpoṟi cirittaṟ pērē

198 (35)
aruviyē malicār vāṟum aritiṉittāḷu mākum
araliyē kaṉi vit tāḻi maral kaḻaliyumāmeṉpa
karaṭamē matam pāykiṉṟa cuvaṭṭoṭu kākamu mākum
curiyaltāṉ peṇmayirkkē collum māṇmayirkkum pērām.

199 (36)
tiruveṉpa kamali celvañ ciṟappoṭu muppēr ceppum
pariveṉpatuṉpa miṉpam pakarum aṉpiṟkum pēr
kariyē nīrkkari cērvākuṅ kittu nīḷniti veṟuppām
curakuru makavāṉ ṟēvamantiri yirupēr collum.

200 (37)
araṟṟalē aḻuki yōci yiteṉpa virivu noytām
irattañ ceṉṉīr civappām ilāṅkali yalanteṉ kāntaḷ
arakkeṉpa meḻuku kaḷḷiṉ vikaṟpamuñ civappumākum
aruccuṉa marutu veṇmi yaṟikkitā ṉaṟivu paṟṟām.

201 (38)
aranti yeṉpatu kuṟiñciyāḻici tuṉpamākum
aruntalē yarumi yuṇṭal aḷittaltāṉ koṭuttal kāttal
araṅka māṟṟiṭikkuṟippēr āṭiṭañ capiyumuppēr
araṅku pēriṭam vaṭṭāṭum iṭañ capi maṉivi kaṟpām.

202 (39)
murunteṉpa mayiliṉṟōkimutaṉmuḷḷut tavaḷamākum
viruntamē kiḷiyiṉ kūṭṭam vilaṅkiṉkūṭṭamu meṉṟākum
kuraṅku vāṉaram vilaṅkiṉpotu mikukōṇalākum
erun tural kiḷiñcie laṉpariṭañ celvam vicālam vāmam.

203 (40)
āriyar milōccar nallōr āṉeṉpa yaṭiccolāvām
āriyē katavu cōḻaṉ aḻeāṭu mēṉmikkum pēr
kārukar tantu vāyar kaṭuṅkoliyāḷar vaṇṇār
tārakāriyeṉpa kāḷi caṇmukan tāṉumāmē

204 (41)
cār kūṭa loru tāruppēr cāṉṟōṉ māṉṟalināḷ pāṉu
vēreṉpa maravēr vērvām viḻiccu nalliḷami pōkam
pārā vārantāṉ vāri kaṭaṟkari yirupēr paṉṉum
cāraṇa roṟṟareṉpa camaṇmuṉivarkkum pērām.

205 (42)
arākañ ceṉṉiṟamē pāliyāḻ muṭukiyaṟpāṭ ṭāci
karēṇuvē piṭi yāṉikkuṅ kaṭuṅkoli yāṉikkum pēr
kirāṇamē kirāṇa mūkkāṅ kiḷarciṟu vaṭṭilumpēr
karīramē miṭā vakatti kariyiṉpallaṭi muḷippēr.

------------------------------------------------------------------------

lakaravetuki

206 (1)
pulavar pāṭunarē kūttar puta ṉumpar kavikaḷ ōvar
valavaṉē veṟṟiyāḷaṉ maruvun tērppākaṉ māyōṉ
alaku neṟkatirē yāti palakari nuḷampu eṇ ēti
alari kaṇvari yarukkaṉ aḻa korumaram pūvāmē.

207 (2)
ālamē vaṭavirukka maṭunañcō ṭalarpū nīrām
mūlam vēr mutalē yētu mutirvuṟukiḻaṅ kōrnāḷām
cīlamē kuṇan taṇṭittal tikaḻcarittira muppērē
cālamē vali cālē kamarāmarañ capi matiṟ pēr.

208 (3)
kālam vikaṟi kālappēr kala malam yāḻ pū ṇāvāy
cālakaṅ kālatarppēr tāṉē pūmoṭṭākum
tāla muṇkalamē nāvē tarātaramē paṉiyē nāṟpēr
āla lāṭutalolippēr aṟuvi cittirinā ḷāṭi.

209 (4)
ilampaka mattiyāya nutaṟcuṭṭeṉ ṟirupērāmē
ilañci mā vāvi koppūḻ eyil kuṇa makiḻē yēri
palaṅ kaṉi payaṉ kāy cēṉi palaṅ kiḻaṅ kaṟupērākum
alaṅka leṉpatu pūmāli acivoṭu taḷi rilaṅkal.

210 (5)
oli yeṉpa tiṭiyē kāṟṟē yōci yeṉṟāku muppēr
oliyalē yāṟun tōlum uṭuttavāṭiyum pintārum
kaluḻiyē kāṉyāṟeṉpa kalaṅkiya nīrumāmē
kali matippaṅku tūcu kalvi nūl irali kāñci.

211 (6)
pīlayē yālavaṭṭam peruvari kalāpi tōki
pāliki yutaṭu vaṭṭam paṭivāḷiṉmuṭṭiyumpēr
vēli yūr matil kāvaṟpēr metti mellaṇiyē caṭṭi
tō lipam vaṉappu vārtti turutti tōṟpalaki yimpēr.

212 (7)
pāli yor mara nilam mannilattiṉilōra pāṭalumpēr
vēliyē kaṭalataṟkumēviya kariyē kālam
māliyē yiravōṭanti māliki yoḻuṅku nāṟpēr
cāliyē kutirippanti yaṟappuṟan tāṉumāmē.

213 (8)
alli veḷḷāmpal kāyā yakavita ḻākamuppēr
al lirā yiruḷē yeṉpa āka mārpu ṭalumāmē
cilliyē vaṭṭaṅ kīri tēruruḷ ciḷvīṭeṉpa
valli yāyppāṭi valli varivoṭu nikaḷamāmē.

214 (9)
il liḷḷāḷ illiyeṉṟal irāci cā viṭam vī ṭāṟē
mal vaḷam valiyiṉōṭu māyavaṉāṭal muppēr
cilli yeṉpatu piraṇṭi ciḷvīṭu tūrttikkum pēr
olliyē virivu tolli kaṭuppuṭaṉ ciṟupōtāmē.

215 (10)
villeṉpa mūlanāḷām veñcili yoḷiyu mappēr
val vali virivu cūtā malartalē yetirtal tōṉṟal
pul puli puṇarcci puṉmi putal paṉi yaṉuṣanāḷām
kolleṉpa taciccol aiyaṅ koliyēval varutta nāṟpēr.

216(11)
māl putaṉ perumi mēka māyavaṉ mayakkaṅ kāṟṟē
ālō ṭa liraṇṭu collum āmeṉpa tallavumpēr
vāl veṇmi mikuti tūymi vacantaṉē teṉṟal kāmaṉ
cālpu māṭcimi cāṉṟāṇmi cāṟṟiya irupērtāṉē.

217(12)
valampuri caṅku nantiyāvarttam ōrmara muppērē
pulam poli taṉimi yaccam poyyeṉpa pokkam pontām
calam poli ñekiḻi kuṉṟāñ cerunti pañcaram vāṭkōri
vilaṅku kāṟṟaḷi kuṟukku mirukattiṉ potuvu māmē.

218 (13)
ulakamē tici veṇ pūmi uyarikuṇañ caṉa muyarntōr
alavaṉē ñeṇṭu pūñi ampuli kaṭakarāci
ilayamē kūttuṅ kūttiṉvikaṟpamu mirupēreṉpa
valavi vañcappeṇ vallōṉ varuṭitāṉ cimpu ḷāṭām.

219 (14)
kalāpamē maṇivaṭam mēkali mayiliṟaku muppēr
cilīmukam mulikkaṇ vaṇṭu cittirapuṅkan tāṉām
calāki naṉmaṇi nārācañ cavaḷamu mākumeṉpa
vilōtam peṇmayir patāki viṭa meṉpa nañcun tēḷum.

220 (15)
cel liṭi yēval mēkañ citali yākumeṉpa
el loḷi paka likaḻcci iravuṭa ṉiravi yimpēr
col luri kīrtti nellān toṭuttalē vaḷittal kaṭṭal
kal loli mali kalleṉpa karaṇṭa nīrkākki ceppām.

221 (16)
kali vañca moliyē vāri kaṭiyukam vala yimpērē
cili yoli mali kal villāñ ceṭiyoḷi ceṟivu tītām
talameṉpa tili puvippēr tali yiṭan tali viṇ ṇāti
tilamē mañcāṭi yeḷḷān talaka mañcāṭi poṭṭām.

222 (17)
valli kāṉ virivu min tām vaṭa maṇivaṭa mā ṟāmpu
palla mōr kaṇakku pāṇam pallaṅ karaṭi nāṟpēr
mallalē vali vaḷap pēr vāyi limpulaṉ kaṭip pēr
mulli mallikiyē veṉṟi mullinaṉṉilaṅ kaṟpāmē.

223 (18)
kōleṉpa tīṭṭi vāṭkōl tukiliki tulāñ cammaṭṭi
cīlamaṉṉavaṉṟaṉceṅkōl tiraṭci yāḻnarampō ṭampu
nīlavañcaṉakkōlōṭu nīḷilantiyum paṉṉōrpēr
kālili aruṇaṉ pāmpu kāṟṟoṭu muppērāmē.

224 (19)
kūlamē paṇṇikāram puṉaṟkari kō vilaṅkiṉ
vālō ṭāvaṇamē pākal varampoṭu kuraṅ keṇpērē
kā liṭa marakkāl piḷḷi kuṟuntaṟi vaṉaṅ kām pūṟṟam
kālaṅ kuraṅ kāl vāykkāl kāṟṟut tēruruḷ paṉmūṉṟē.

225 (20)
kōlamē yaḻaku paṉṟi pākku nīrkkoḻuntu pīrkkām
māliyē yiravi kaḷḷām māntalē marit tuṇṭal
vē layil paṭikkalappēr vētaṇṭaṅ kili veṟpām
cāli neṟpotuvuṅ kaḷḷu maruntati tāṉumāmē.

226 (21)
ulavi kāṉ marattiṉkompoṭuṟu taḻi vilaṅkiṉkōṭām
malitalē poral cūṭaṟpēr mantiri kupēraṉ veḷḷi
alar paḻi viripū nīrām avirtalē yoḷi pīṟaṟpēr
eli pūranā ḷelip pēr iraṇam poṉ kaṭaṉ māṇikkam.

227 (22)
ālayaṅ nakaraṅ kōyil yāṉiyiṉkūṭa muppēr
pālamē maḻu neṟṟippēr pavittarañ cuci taruppi
nūlōr mantirikaḷ pārppār nuvalkavippulavarkkum pēr
vēlāvalayantāṉ pūmi virikaṭa lirupērāmē.

228 ( 23)
cūliyē karuppap peṇṇun turkkiñ civaṉu muppēr
vāliyē alāyutaṉ kiṭkintiyiṉ maṉṉaṉ pērām
pāl puṭi yiyalpu tikkup pakuttal pāleṉṉu mimpēr
ēlamē mayircāntō ṭēlattiṉ pērumāmē.

------------------------------------------------------------------------

vakaravetuki

229 (1)
navameṉpa putumi kēṇmi yoṉpatu naṟkārkālam
kavaṉamē kalakkam vemmi kutiriyiṉkati pōr kāṭām
uvaṇamē kaluḻaṉākum uyarccikkum kaḻukukkumpēr
pavaṇamē yirāci pūmi paṭarkāṟṟu maṉiyē kōyil.

230 (2)
puvaṉa nīr puviya mākum purattalē kāttal vaṉmi
nuvaṇi nūl nuṇmi piṇṭi nūlē cāttiramun tantum
tavaveṉva mikuti kuṉṟal tantē nūl cāttirappēr
civa naṉmi kuṟuṇi muttē cīvaṉē yuyir viyāḻaṉ.

231 (3)
ivaṟalē maṟavi yāciyeṉpa pēriccikkum pēr
ivartalē yeḻucci yāci yēṟutal cēral mēval
cuvaveṉpa puḷḷiṉmūkkuñ cuvarkkamuñ cuṇṭaṉum pēr
kuvaveṉpa tiraṭci maṟṟum kuvitalē perumikkum pēr.

232 (4)
taviceṉpa taṭukku metti yilakaṭa muppēr tāṉē
cavi maṇikkōvi cevvi cāṟṟiya vaṉappu kānti
naviramē maññi puṉmi naṉmaliyuṭaṉē yucci
navilal collutal paṇṇaṟpēr naviyamē maḻu kōṭāli.

233 (5)
kavucikam viḷakkuttaṇ ṭōrpaṇ paṭṭuk kaṭiyakōṭṭāṉ
cavuriyē tirumāl kaḷvaṉ caṉi yama ṉiṉiya nāṟpēr
mavuliyē muṭi kōṭīram vaṭkaleṉpatu nāṇ kēṭām
kavali centiṉiyōrvalli kavarvaḻi tuṉpa nāṟpēr.

234 (6)
cēvakam vīram yāṉituyiliṭan tuyiluñ ceppum
cīvaṇiyōr maruntu cevvaḻittiṟattōrōci
āvaṇam puṇartam vīti aṅkāṭi urimi nāṟpēr.
nīviyē tuṭitta lāṭi neruṅku koycaka muppērē.

235 (7)
uvaḷaka mati lōrpakkam ūruṇi paḷḷam uḷḷil
kavaṭeṉpa kappi yāṉikkaḻuttiṭupuracikkum pēr
civi yumi maravēr kollaṉulimukan tiriyumōri
kaviyē āyiliyaṅ kāṭu kavarvaḻi eḷḷilaṅkāy.

236 (8)
civappeṉpa ciṉamum cemmiyuṭaṉ ciṉakkuṟippu muppēr
uvappeṉpa makiḻci mēṭām oḻukkamē vaḻi yācāram
teviṭṭalē aṭittal kāṉṟal niṟitalu moliyuñ ceppum
tuvakkē tōl piṇakkiraṇṭāñ cūḻalē yiṭam vicāram.

237 (9)
cēvalē kāvalōṭu cēṟu puḷḷāṇ muppērē
kēvalan taṉimi mutti kīrameṉpatu pāl kiḷḷi
pūvi cāriki kāyāvām puli ciṅkam uḻuvi cāntē
vāvaluñ calikippuḷḷun tāvalum vakukkalāmē.

238 (10)
cuval piṭar tōṇmēṉ mēṭu turakatak kuci nāṟpērē
kavi manti pulavaṉ cuṅkaṉ kaḻi yeṉpa mikuti kāyal
navir uḷi marutayāḻ vāḷ nāñcil entiraṅ kalappi
kavikiyē kuṭi koṭippēr kaṭippaṅ kātaṇi pūṇ ceppām.

239 (11)
mā vaṇṭu perumi piṇṭi vāci kūppiṭal veṟuttal
kāvuṟuvilaṅku celvaṅ karuniṟaṅ kamali pattām
kō viḻi pacu nīr tikkuk kulicam viṇ kiraṇam pūmi
ē vuri cuvarkkam vēntaṉ iraṅkal veṟ pīrēḻāmē.

240 (12)
āviyē vāvi nāṟṟam āruyir puki mūccimpēr
kūviran tēr tērmoṭṭān kuvaṭu nīṇmali veṟpucci
kāviyē kuvaḷi kāvikkalloṭu kaḷḷu muppēr
nāvitaṉ mañcikaṉ kārttiki pūranāḷumāmē.

241 (13)
āveṉpa tirakkam peṟṟam āccāvō ṭici viyappām
kāveṉpa tulām pūñcōli kāttal tōṭcumi nāṟpērē
pāveṉpa paṉuval nūṟpā paravutal parappu mākum
tāveṉpa paki varuttan tāṇṭutal vali kē ṭimpēr.

242 (14)
kavviyē paḻiccol tuṉpaṅkaḷ ḷoli yeḷḷilaṅkāy
pavvamē kumiḻi vāri parumarakkaṇu uvāvām
tavvi muṉpiṟantāḷoṭu tāyu mūtēviyum pēr
navviyē tōṇi māṉā naṉ ṟeṉpa perumi naṉmi.

243 (15)
avalē ciṟṟuṇṭi paḷḷam nīrnili yāku muppēr
ceviliyē vaḷarttakittāy muṉpiṟantavaḷuñ ceppum
kavuṭa mōrkoṭi yōrtēca mirupeyar kaḻaṟalāmē
cuvaṭu vaccirāṅki yōreṇ cupameṉpa taḻaku veṇmi.

244 (16)
pavameṉpa caṉaṉam pāvam pāvantāṉ viṉi tiyāṉam
cavuriyaṅ kaḷavu vīran taṇmi tāṉ kuḷicci tāḻvu
yavamoru tāṉiyap pēreṉpa nelliṟku mappēr
yavaṉar cōṉakar kaṇṇāḷar cittira kārar reṉpa.

245 (17)
āvaraṇantāṉ caṭṭi taṭi maṟip pāraṇam āṭi
ēvalē viyaṅkōḷeṉpa eytiya varumikkum pēr
ōviyar ciṟpanūlōroṭu cittirakkārarum pēr
ō virakkaccol nīkkamōṭu nīrtaki kapāṭam.

246 (18)
avviyē tāyiṉ pērumuviyō ṭirupērāmē
cevvi yēr poḻutiṉōṭu ceppiya paruva mākum
tev vamar paki yiraṇṭān tīviṉi koṭumi pāvam
civamōr purāṇa mīcaṉ camayattiṉ vikaṟpamāmē.

------------------------------------------------------------------------

ḻakarayetuki

247 (1)
viḻaveṉpa mituṉa rāci viḷaṅku muṟcavamu mākum
kaḻiyeṉpa puṉartam mūṅkil karumpeṉa virumpu muppēr
kaḻal kaḻaṅkoṭu ceruppuk kālaṇi kālan nāṟpēr
kiḻami mūp purimi paṇpāṅ kiḻi nitippoti kīṟāmē.

248 (2)
cūḻiyē cuṉiyum veyya tumpiyiṉ mukapaṭāmum
pāḻiyē vali vilaṅkiṉ paṭukki yūr paṟṟilārūr
nāḻiyē yaḷakku nāḻi nāḻiki pūraṭṭāti
āḻi mōtiramē nēmi ali kaṭal kariyē vaṭṭam.

249 (3)
iḻu meṉalōciyeṉpa iṉimi yumiyampu mappēr
viḻumamē ciṟappu cīrmi yiṭumpiyum vititta pērē
toḻuveṉpa tuḻali tāṉē yirēvati nāḷuñ collum
ceḻumiyē vaḷaṅ koḻuppān tēṉeṉpa naṟavum vaṇṭum.

250 (4)
kaḻutu pēy paraṇ vaṇṭeṉpa kayavu kīḻ perumi meṉmi
aḻuvamē parappum nāṭum aḻuṅkalē yiraṅkal kēṭām
kaḻumal paṟṟoṭu mayakkaṅ kātalē āci kōṟal
kaḻileṉpatuvē cātal kaṭantiṭal mikuti muppēr.

251 (5)
māḻi poṉṉu lōkak kaṭṭi maṭami yōr puḷimā vōli
kūḻiyē ciṟaku mātarkūntal vempaṭiyuṟuppām
tāḻi kētaki teṅkākuñ cākiṉi cēmpu kīri
ūḻ muṟi veyil pakippō ūciyē cūci yāṇi.

252 (6)
uḻiyeṉpa tiṭamāṉ yāḻi ṉōr narampiṟkum pērām
kuḻi yeṉpa taḷir tuvāraṅ kuṇṭalañ cēṟu nāṟpēr
viḻiveṉpa puṇarcci kātal veṟukki yeṉpatu poṉ celvam
vaḻi mara piṭam piṉ mārkkam vaḻaṅkalē koṭi yulāval

253 (7)
īḻam poṉ kaḷ ḷōrtēcam elliyē aḷavi veyyōṉ
mēḻakaṅ kavacamāṭām vēḷāṇmi koṭiyē meymi
kāḻiyar vaṇṇā ruppuvāṇikar irupēr kāṭṭum
vēḻamē karumpi yāṉi koṟukkic civēṇu nāṟpēr.

254 (8)
kūḻeṉpa tuṇavumpoṉṉum payireṉṟu kūṟumuppēr
kāḻeṉpa maṇiyiṉ kōvi kaṟparal cēku vittām
yāḻeṉpa mituṉam vīṇi yiralinā ḷātirip pēr
kīḻeṉpa tiṭaṅ kīḻcāti kīḻ tici kayami nāṟpēr.

255 (9)
kōḻiyē kuru kōrūrāṅ kuyyamē maṟivu yōṉi
mūḻiyē vāvi cēṟō ṭakappiyu moḻiyu muppēr
mūḻiyē yakappi cōṟā muṟañ cuḷakoṭu vicākam
nūḻilē kōṟal yāṉi nuṇkoṭikkottāṉ pēr.

256 (10)
toḻuti puḷḷoli kūṭṭappēr toṟu niṟi yaṭimikkūṭṭam
keḻuvutal mayakkam paṟṟāṅ kīlālaṅ kaṟi nīr kāṭi
kuḻa ṟuḷiyuṭipporuṭ pēr mayi ricikkuḻaṉ muppērē
aḻiveṉpa vītal kēṭām avi ney cō ṟamararuṇṭi.

------------------------------------------------------------------------

ḷakarayetuki

257 (1)
kuḷam nutal karumpiṉ kaṭṭi kuṭṭamumiṭṭa nāmam
kaḷama markkaḷamē kaṇṭaṅ kaḷā viṭaṅ kaṟuppē yillāḷ
vaḷami māṭcimi koḻuppām vāruṇaṅ kaṭalu mēṟkum
viḷaveṉpa kamar viḷāvām vimma lēṅkuta lolittal.

258 (2)
muḷariyē viṟaku centī muṇṭakañ ciṟumi kāṭām
viḷareṇpa tiḷamitāṉē veḷuppoṭu koḻuppumākum
kaḷapamē yāṉikkaṉṟu kamaḻcāntu kalavi muppēr
uḷartalē citaṟalākun taṭavalu murikkaṟ pāṟṟē.

259 (3)
kuḷir maḻu naṇ ṭiruttal kuḷir kavaṇ muḻā mīṉṟāri
naḷir kuḷir perumi ñeṇṭu nāṭṭiya ceṟivu nāṟpēr
oḷi vaṭṭantāṉ kaṇṇāṭi cakkara mirupē rōtum
iḷi yici yicitta lellē yiṇaṅkuta lurittaṟkum pēr.

260 (4)
paḷitameṉpatu karppūram pallameṉkaṇakku mākum
vui laṇil vēḻattampam veṇṭayirkaṭitaṟip pēr
kaḷiṟeṉpatu ḷattanāḷē kaṟiyaṭi cuṟavu paṉṟi
oḷi yirucuṭarē tīyē yoḷippiṭam pukaḻumāmē.

261 (5)
pāḷitañ cōṟu kaṇṭacarukkari kuḻampu paṭṭām
oḷiyē yāṉikkūṭa moḻuṅkeṉṟum vaḻaṅkum nūlē
kōḷi toṉmaramē yatti koḷvōṉuṅ koḻiñciyum pēr
mīḷi tiṇṇiyaṉ valip pēr mēṉmakaṉ perumikkum pēr.

262 (6)
aḷi tayir muḻi puṟṟākum acaṉiyē yurumu vacciram
uḷi parimītukaṭṭumayir piṟamayiṟum ōtum
kiḷi yeṉpa tōrpaṇ muṅkil kēḷoṭu kiḷittalum pēr
iḷi puya liḷami vēli talikkāva livi nāṟpērē.

263 (7)
uḷḷalē niṉi vuḷḷāṉ pēr uḻappeṉpa vali yuṟcākam
ñellalē paḷḷam mēṉmi nīṇṭa vītiyu muppērē
eḷḷalē naki yiḻippām yāman teṟ kiravu cāmam
ñoḷkal cōm piḷitta laccakkuṟippeṉṟu nuvalaṟpālām.

264 (8)
vaḷḷeṉpa kātu kūrmi vali vaḷam vāḷē vārām
veḷḷiyē mucali caṅku vuiṟu veḷḷāṭu veṇpā
kaḷvaṉē mucu ñeṇṭi yāṉi karuniṟattavaṉē cōraṉ
paḷḷi yūr ciṟṟūr kōyil pāyal kaṇpaṭi nīttōrūr.

265 (9)
viḷak koḷi cōtināḷām vēḷviyē makanāḷ ītal
aḷakkarē puṭavi cē ṟuppaḷaṅ kaṭal kārttikip pēr
tiḷittalē yaṉupavittal ceṟitalē niṟi taṉ muppēr
iḷittalē yiḷip piraṅka leṉṟūḻē yiravi veyyil.

266 (10)
piḷḷiyē vaṭukaṉ kākki peṭṭal tāṉ virumpal vēṇṭal
maḷḷarē maḷḷar vīrar maṟavarkkuṅ kuṟavarkkum pēr
uḷḷamē muyaṟci neñcā muñaṟ ṟiḻukkoṭu tāḷāṇmi
vaḷḷiyē valli ceṅkivaḷi puṉiyiḻi muppērē.

267 (11)
kāḷamē yūtukompu kaḻu nañcu karumi nāṟpēr
vē ḷaṟumukaṉ kāmaṉ pēr vipūti yūṉ koṭumi celvam
kō ḷiṭiyū ṟoṉpāṉ koli kuṇam vali poy koḷki
ñāḷiyē cuṇaṅkaṉ kaḷḷām nāṉmu kaṉarukaṉ vētā.

268 (12)
kaḷareṉpa miṭaṟu kōṭṭi kaḷar nilaṅ karumi nāṟpēr
taḷamili paṭiyē cāntu tāḻi pūvitaḻē mēṭi
aḷakamē mātarōti yaṟaṉ mayiṟkuḻaṟci muppēr
taḷi vilaṅkoṭu toṭarcci tāṭcilam pāṇmayirp pēr.

269 (13)
puḷḷu vaṇ ṭaviṭṭam puṭpēr puḷakan tarppaṇam kumiḻppām
kaḷḷeṉpa kaḷavu kaḷḷāṅ kaṉali tī yiravi paṉṟi
aḷ ḷurañ ceṟivu kātō ṭayilum paṟṟirumpu mākum
veḷḷa meṇ mikuti munnīr vēṇuvē mūṅkil vil vāḷ.

270 (14)
vāḷeṉpa toḷi kaṭkap pēr vallari taḷir piṅkāyam
kūḷi pēy tama rēṟu mācu kuṟaḷ paṭittalivaṉ kūṭṭam
tōḷeṉpa puyaṅ ki yākuñ cuntari yumiyē cuṇṭaṉ
tēḷeṉpa taṉuṭanāḷē viruccikan teṟukkālum pēr.

271 (15)
aḷiyeṉpa naṟavum vaṇṭum aṉpoṭu koṭiyu nāṟpēr
aḷaviyē elli nāḷām ācāran tukil tū māri
viḷariyē yiḷami yāḻilōrnarampi yāḻ nīḷvēṭki
vaḷameṉpa pataviyum palpaṇṭamum vaṉappu mākum.

272 (16)
vaḷḷamē marakkāl vaṭṭil kaṭikivaṭṭiṟku mappēr
vaḷḷuram pacuviricci varinta vūṉpotuvu mākum
aḷḷalē narakañ cēṟā mampu nīr puyal vē yēvām
veḷḷilē viḷāp pāṭip pēr vēlaṉ vēḷ veṟiyāṭṭāḷaṉ.

273 (17)
kāḷiyē erutu pālikkatipaṉ iḷamiyōṉ pēr
kūḷiyar naṇpar pūtakaṇavīrar kolittiṟattōr
kōḷaki vaṭṭamōṭu maṇṭalippāmpuṅ kūṟum
kēḷviyē cevi kalvippēr kiṭaṅ kakaḻ vāviyāmē.

274 (18)
iḷamiyē taṇmi kāma miḷamiyiṉparuva muppēr
aḷaṟeṉpa narakañ cēṟām akkāram puṭivi vellam
kiḷareṉpa kiraṇattōṭu kiḷarkōṭṭumalarpūntātām
kaḷari pōrkkaḷaṅ kāṭeṉpa karumañceyyiṭamu māmē.

------------------------------------------------------------------------

ṟakarayetuki

275 (1)
iṟiviyē puṭṭi lēṇiyeṉpa kūr mikuti kūrmi
kuṟaṭeṉpa palaki tiṇṇi koṇmūveṉpatu viṇ mēkam
puṟava mōrpuḷḷuṅ kāṭum mulli naṉṉilaṉum pōṟṟum
puṟaṇiye kuṟiñci mulli nilattoṭu puṟamun tōlum.

276 (2)
maṟañ ciṉam piṇakkuk kūṟṟām malinta cēvakamu mākum
kuṟiñci yōrici yōrpaṇṇē kuṟiñci cemmuḷḷikkum pēr
piṟaṅkalē mikuti veṟpu niṟi voli perumi yimpēr
kuṟampoṟi kuṉṟu kāṭu kuṟiñcinaṉṉilattūr mupper.

277 (3)
tāṟu viṟkutiyē yelli tāḻ marakkuli muṭkōlām
cēṟeṉpa kumpi cāran tittippu viḻavu kaḷḷē
ūṟeṉpa tīmi tīṇṭal uyirkoli yiṭiyūreṉpa
ēṟiṭi mutalnāḷāku miṭapamoṭerutumappēr.

278 (4)
ciṟiyē vēṟiṭamām puḷḷiṉciṟakoṭu kāvalum pēr
kaṟi yiṟuttiṭa lirattaṅ kaṟup pural viṭam pērintē
muṟiyeṉpa kōcamē yūḻ muṟimiyu muppēreṉpa
piṟaḻtalē naṭukkam vēṟupeyartalō ṭoḷi viṭaṟpēr.

279 (5)
ēṟṟalē kōṭaleṉpa vetirntu pōr ceytalum pēr
āṟṟalē poṟi muyaṟci atikamē valiyē ñāṉam
tōṟṟalē vali piṟapput tōṉṟutal pukaḻē nāṟpēr
pōṟṟalē pukaḻta lōmpal puṟameṉpa mutuku vīram.

280 (6)
aṟṟamē maṟivuñ cōrvum avakācan tāṉumākum
kuṟṟal kuṟṟutal paṟittal kuri yeṉpatiṭic colōci
eṟṟeṉpa tirakka mottal eṟita lettaṉmitteṉṟal
koṟṟiyē turkkināmaṅ kōviḷaṅkaṉṟuṅ kūṟum

281 (7)
uṟaḻveṉpa puṇarvu kālañ ceṟi viṭi yī ṭop pimpēr
uṟaviyē yeṟumpu nīrūṟ ṟulikkaḷa muṟa vuyirp pēr
uṟuka ṇeṉpatuvē tuṉpa muṟupaya miṭi nōy nāṟpēr
uṟuvaṉē muṉi puttaṉ pēr ulakkiyē yurōṅka lōṇam.

282 (8)
viṟippeṉpa ceṟivu veṟṟi veruvutal porutal nāṟpēr
poṟuttalē poṟi tāṅkaṟpēr puntitāṉ putaṉē putti
iṟuttalē oṭittal taṅka liyamputal muppēreṉpa
kaṟup piruḷ ciṉakkuṟippāṅ kaṉṟu kivaḷi kaṉṟāmē.

283 (9)
poṟi marakkalamē celvam pūmaka ḷentiraṅkaḷ
aṟi vilāñcaṉi yeḻuttē ṭimpoṟi vari yoṉpāṉpēr
veṟi veruvutal kalakkam veṟiyāṭṭu vaṭṭa nāṟṟam
kuṟiyapēy turuvi kaḷḷuk kūṟu nōyoṉpatāmē.

284 (10)
uṟi poruṇ maruntu vāḻnāḷ uṇavu veṇkalamē kāram
eṟipaṭikkalattiṉkūṭē yeṇkuṟittiṟutipeytal
naṟiya pāṟpiri yiṭiccol nakara nīrttuḷi yīrāṟām
aṟi muḻi mōtal pāṟi tiri ciṟṟiṉ moḻiyāmē.

285 (11)
iṟi civaṉ kaṭaṉ vēntaṉ kiyiṟi yiṟuppiṟi ciṟantōṉ
ciṟumi puḷḷiṟaku taṅkal ceṉṉi kū ṉiṟap pīrāṟē
uṟiyu ḷeṉpatu nā ṭūrām uṟutiyē naṉmi kalvi
poṟi mali tuṟukal pāram poṟi cumi karuppam pūmi.

286 (12)
iṟumpu tāmariyiṉpūvē mali kuṟuṅkāṭu mēṟkum
iṟumpūtu takimi veṟpō ṭaticayaṅ kuḻi tū ṟeṉṟām
kaṟaṅkalē cuḻala lōci katireṉpa tiravi cōti
paṟam puyarmali mulip pēr pāymāvē kutiri vēṅki.

287 (13)
kūṟṟeṉpati yamaṉ collāṅ kōmāṉē mūttōṉ paṉṟi
nāṟṟa nāṟutal tōṉṟaṟpēr naṉaveṉpa takalan tēṟṟam
ūṟṟeṉpa tūṉṟu kōlum uṟaviyu mirupērōtum
nōṟṟalē poṟi tavappēr nuṇaṅkeṉpa nuṇmi tēmal.

288 (14)
kaṟpamē piramaṉ vāḻnāḷ kaṟpaka taru cuvarkkam
poṟpeṉpa taḻakiṉōṭu polivu yoppaṉiyu mākum
paṟpamē patūman tūḷām paḻaṅkaṇē tuṉpam ōci
uṟki tāraki tīkkoḷḷi yuṇṭitāṉ pucittal cōṟē.

289 (15)
muṟṟal kāḻkōṭaṉ mūppu muṭivuṭaṉ vaḷittal nāṟpēr
neṟṟiyē nutaliṉpērum neṭum paṭi yuṟuppu mākum
koṟṟamē vaṉmi veṟṟi kōvaraciyaṉ muppērē
ēṟṟutal puṭittalōṭēyeṟitalu mirupērāmē.

290 (16)
aṟukeṉpa ciṅka mōrpul yāḷiyāku muppēr
vaṟiteṉpa taruka lēcaṟ ṟaṟiyāmi payaṉil vārtti
maṟaliyē mayakkaṅ kūṟṟā maṟavi kaṇ maṟati yīṉam
kuṟaḷeṉpa kuṟaḷum pēyuṅ kuṟumiyum kūṟumuppēr.

291 (170)
viṟaleṉpa vali veṉṟip pēr viḻintōṉē naṇpaṉ vēṭṭōṉ
noṟileṉpa viriviṉōṭu nuṭakkamu mirupērāmē
neṟi vaḻi nīti yeṉpa nirumittal paṭip pārāytal
paṟi paṟi vacaṉattōṭu paṟakkumpuḷḷiṟaku muppēr.

------------------------------------------------------------------------

ṉakarayetuki

292 (1)
maṉavu naṉmaṇi caṅ kakkām vari mali yiṟi vēy maṭṭām
taṉi tami yoppiṉmip pēr cāntamē kamiyuñ cāntum
muṉi paki nuṉi veṟuppām muḷi vē yaṅkuramē piḷḷi
yiṉa miruṅkiḷi yamiccā meḻil vaṇṇa miḷamikkum pēr.

293 (2)
āṉakam paṭakattiṉ pērākun tuntupiyu mappēr
māṉamē yaḷavi lacci vimāṉamē perumi kuṟṟam
pāṉalē paḻaṉa neytal pāṅkarē yiṭam pakkap pēr
māṉalē mayakkam oppām varuṭamē maḻiyu māṇṭum.

294 (3)
tāṉamē mata nīrāṭṭut tarukoṭi cuvarkka nāṟpēr
pīṉamē parumi pāci pēṭeṉpa pēṭi yūrē
nāṉamē pūcumpūccu nāṉamuṅ kuḷikkunīrum
vāṉa mākāyameṉpa maḻi yularmaramumāmē.

295 (4)
vāṉi mēṟkaṭṭi cēṉi vaṇtukiṟ koṭi muppērē
āṉi yuttarāṭa mūlañ cēta mōr mātameṉpa
ēṉiyē yoḻipu maṟṟiyeṉu miṭiccoṟku mappēr
āṉiyam poḻutu nāḷām aṉanti yōrcatti pūmi.

296 (5)
muṉṉalē niṉivu neñcā muṉṉañ cīkkiriyō ṭeṇṇam
kaṉṉal carkkari karumpu karaka nāḻikivaṭṭiṟ pēr
maṉṉa ṉuttaraṭṭātippēr maṉṉavaṉ ṟāṉumākum
kiṉṉara nīrpuḷ yāḻāṅ kiṭakki pūtalam pāyaṟ pēr.

297 (6)
piṉṉiyē piṉṟi taṅki periyamāṟkuriyatēvi
koṉ payaṉilāmik kālaṅ kūṟiya perumi yaccam
poṉṉeṉpa vaṉap pirumpu pūmakaḷ viyāḻa nāṟpēr
maṉ ṉili mikuti vēntē vāḻi vāḻkeṉa liṭiccol.

298 (7)
vaṉṉiyē piramacāri vaḷarkiḷi cami centīyām
ceṉṉi kam pāṇaṉ cōḻaṉ cīru ḷīyañ cempākum
kaṉṉi peṇ ṇaḻivilāmi kaṭṭiḷamikkum pērē
teṉ ṉici vaṉapput tāḻi teṟkoṭu kaṟpu māmē.

299 (8)
kuṉṟu vētaṇṭamākaṅ kuṟivoṭu cataya muppēr
aṉṟi lōr puḷḷu mūlanāḷeṉa vāmiraṇṭē
maṉṟamē vuiyiṉ nāmam vāca mampalamu mapper
maṉṟalē parimaḷappēr maruvu kalyāṇamum pēr.

300 (9)
taṉa muli poṉ āṉkaṉṟu canta muttaṉa mimpērām
kaṉavu nittiri miyaṟpēr kaliṅkañ cātappuḷ ḷāṭi
kaṉi ceṟi voliyā meṉpa kavariyē cavari mēti
paṉuvalē kiḷavi nūlām paṭappi yūrpuṟamē tōṭṭam.

301 (10)
aṉantaṉē civaṉ māl cēṭaṉ alāyutaṉ aruka ṉintē
aṉantamē muṭivilāmi yāṭakam viṇ muppēre
aṉaṅkamē yiruvāṭcip pērāku mallikikku mappēr
taṉañcayaṉ pārttaṉē centaḻa loru kāṟṟumāmē.

302 (11)
cāṉaki cīti mūṅkil taṉuveṉpa tuṭal vil laṟpam
cāṉuvē mali muḻantāṇ malippakkam tāṉumākum
cōṉiyē yōṇa nāḷum viṭāmaḻicoritalum pēr
kāṉalē maliccār cōli kaṭaṟkariccōli pēyttēr.

303 (12)
vāṉeṉpa vicumpu mēkam maḻiyoṭu perumi nāṟpēr
tāṉiyē cēṉi yāṭi paṭikkalan tāṉumākum
kāṉan tē riciyē pēti kāṭutaṟ pāṭi yimpēr
ēṉalē centiṉippēr tiṉippuṉa meṉṟu māmē.

304 (13)
muṉiyeṉpatu yāṉikkaṉṟu muṉivaṉ vil lakatti nāṟpēr
tuṉiyeṉpa pulavinīṭṭan tuṉpa nō yāṟu kōpam
paṉiyeṉpa naṭukkan tuṉpam payaṅ kuḷi rimamim pērē
ciṉi yeṉpa muṭṭi pīḷā marakkompuñ ceppu mappēr.

305 (14)
māṉē cāraṅka māviṉpotuvoṭu makara rāci
kāṉē naṉmaṇaṅ kāṭeṉpa kalli yūrkuruvi yāmi
ēṉāti mañcikaṉ mantiriyun tantiriyu meṉpa
mīṉē cittiri nāḷ vāṉmīṉ mayiliyu mēvumappēr.

306 (15)
ñāṉamē yaṟivu kalvi nalla tattuva nūṉ muppēr
yāṉamē marakkalattō ṭeḻilurtivikaṟpa miraṇṭām
ēṉa mōlikkuṭip pēr eṟuḻiyu maṟamu mappēr
mēṉiyē vaṭivameṉpa niṟattiyum viḷampalāmē.

307 (16)
aṉṉiyē muṉpiṟantāḷ tōḻi tāyāku meṉpa
aṉṉa mōtimamē cō ṟāmākāra muṭa ṉeyyuṇṭi
taṉmi yē riyalpiṉōṭu taṉmiyiṉiṭamuñ cāṟṟum
paṉṉalē nerukkam vārtti paruttiyiṉ pērumāmē.

308 (17)
vaṉamē nīr mikuti kāṭu vaḷarcōli tuḷaci yīmam
maṉuvē mantira mōrnūlām maṇṇi pēy iḷami mūṭaṉ
puṉiyeṉpa taḻakiṉōṭu polivu moppaṉiyumākum
maṉiyeṉpa maṉivi vīṭām vatuviyē maṇaṅ kalyāṇam.

309 (18)
aṉ viṉiyoṭu peyarkkum vikuti cāriyiyu mākum
maṉṉiṭuṅ kaṉittaleṉpa tiru ḷōci yirupēr vikkum
iṉṉeṉa voru coṟ palpērk kiyaṟkavi munnūṟṟoṉpāṉ
coṉṉavaṉ kuṇapattiraṉ ṟāḷcūṭu maṇṭalavaṉ ṟāṉē.

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on September 21, 2001
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this
site
