[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tirumalaiANTavar kuRavanjci (in Tamil Script, Unicode format)  tirumalaiyāṇṭavar kuṟavañci

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation & Proof Reading : Mr. & Mrs.V. Devarajan, Durham, NC,
USA
PDF and HTML versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etxt in Tamil scrip in Unicode encoding.
This page was first put up on May 11, 2001
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tirumalaiyāṇṭavar kuṟavañci (āciriyar yār eṉa teriyavillai)

Note:
This text has been entered from 1995 edition (second edition) of the
book by this name published by U.Ve. Swaminatha Aiyar Library.
This contains only the verse (moolam) and not the meaning / commentary
in the book.
It is not known who is the author of this work. The deity on whom this
poem has been sung is Muruga situated on the hill in the town PANPULI in
Tirunelveli district. Last few verses are missing.
--------

pāyiram

kāppu
uccik kaṇapati
(aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam)
cīrtaṅku paṇpai yūrvāḻ tirumalai muruka ṉīpat
tārtaṅku puyavēṇ mītu tamiḻkkuṟa vañci pāṭa
ērtaṅku kamalam pūtta viṟaiyavaṉ mutalōr pōṟṟum
kārtaṅku mēṉi yuccik kaṇapati kāppa tāmē. ....1
cuntarēcuvarar
cantira vataṉan taṉṉiṟ ṟarukayaṟ kaṇṇi vēṭṭa
cuntarē curaṉpoṟ pātat tuṇaikkama lattai nittam
cintaiyā ṉiṉaintu vāḻttit tirumalaik kuvaṭṭiṉ mītu
vantaruḷ kanta vēṇmēṟ kuṟavañci vaḻutta luṟṟām. ....2
tirumāl mutaliyōr
nilavuvan tulavuñ cōlai niṟaitiru malaimēl vantu
kulaviya kumaraṉ mītu kuṟavañcit tamiḻaik kūṟa
malartaru tiruvai vēṭṭa mālunāṉ mukaṉu mēvum
kalaivaḷar mātu meṉpār karuṇaitan taruḷuvārē. ....3
nālvarum akattiya muṉivarum
naṟṟamiḻk kāḻi vēnta ṉāviṉuk karaca ṉārūrp
puṟṟiṭaṅ koṇṭār tōḻaṉ vātavūrp puṉita ṉalla
coṟmiḻ muṉivaṉṟaṅka ṭuṇaippatap pōtai vāḻttik
koṟṟavēṟ kumaraṉ mītu kuṟavañci kūṟa luṟṟām. ....4
avaiyaṭakkam
aravaṇi parama ṉīṉṟō ṉaruṭṭiru malaimē ṉiṉṟa
kuravaṇi kumaraṉ mītu kuṟavañcit tamiḻnāṉ pāṭi
viravucoṟ pulavōr tammuṉ viḷampuvē ṉeṉṟa ceykai
iraviyā yirattiṉ muṉṉa rilakumiṉ miṉipō lāmē. ....5
maṇitaṉiṉ mācu kaṇṭāṉ māciṉai māṟṟit taṅkap
paṇitaṉi laṇivarnallōr pāṉmaiyeṉ ṟeṇṇi neñcat
tuṇiviṉāṟ ciṟiyōṉpāṭuñ coṟkuṟa vañci taṉṉaik
kuṇameṉak koḷvār kaṟṟōr kukaṉpukaḻ kūṟa lālē. ....6

nūl

kaṭṭiyakkāraṉ varukai

nīrtaṅku kamala mātu niṟaitiru malaiyiṉ mītu
cīrtaṅku kumara nātaṉ cikaramē lulavuṅ kāṭci
pārtaṅku vīti vanta pavaṉiyec carikkai pāṭak
kārtaṅku muḻakkaṅ kāṭṭuṅ kaṭṭiyak kāraṉ vantāṉ. ....7

eccarikkai

(cintu)
tirumaruvu tarumēvu tēvarmuta lōrkaṭamaic
      ciṟaiviṭuttuk kāttaruḷcey celvāveccarikkai - ceya ceya
marumalarcceṅ kāvimalai vālacupramaṇiyā
      vaṭivēṟ karakkumarā varatāvecca rikkai - ceya ceya
tamiḻmaturaip pāṇṭiyaṉmuṉ capaiyataṉil vātuceytu
      camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟuñ caturāvecca rikkai - ceya ceya
amarar kiḷai vāḻavaittē yacurarkiḷai tāḻavaitta
     alarkkuvaḷait tirumalaivā ḻaṇṇalēyecca rikkai - ceya ceya. ....8

murukak kaṭavuḷ pavaṉi varutal

(eṇcīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriyaviruttam)
pūvaṉitai taṉakkaḻakār vataṉa māṉa
      puṇṭarikap pōtaṉaiya paṇpai mītē
mēvuporuṭ ṭaṉaiyatiru malaiyiṉ mēlē
      viḷaṅkiyamut teṉacciṟanta vēṟkainātaṉ
tāvumayi ṟaṉilēṟi yaṉanta kōṭi
     caraṟkāla cantiraṉpōṟ ṟaḻaittut tōṉṟit
tēvarkaṇa muṭukkaṇampōṟ cēṉai cūḻat
      tiruvulāp pavaṉivantu ciṟakkiṉ ṟāṉē. ....9
(cintu)
pallavi
mayilil vantaṉaṉē - tirumalaikkumaraṉ
      mayilil vantaṉaṉē. (mayilil)
anupallavi
ceyalmikuntiṭu mayilviḷaṅkiya tiṉakalarpalar nikaravē
puyamilaṅkiya kuravalaṅkalveṇ poṭiyalaṅkruta milakavē (mayilil)
caraṇaṅkaḷ
vittiyātarar karuṭarkiṉṉarar
      vīṇaiyiṉṉicai muḻaṅkavē
cittaryōkiyar tikkuppālarkaḷ
      ceyaceyeṉṟoli muḻaṅkavē
muttamiḻttirup pukaḻicaittiṭa
      mūvarpāṭalkaḷ viḷaṅkavē
mattaḷamantavil pēricallari
      maṅkalattoli taḻaṅkavē (mayilil)
pavaḷamoyttaveṇ muttukkuṭaikaḷum
      pāṅkareṅkaṇum piṭikkavē
kavaḷayāṉaiyiṉ vāciyiṉṉolikaḷāyk
      kakaṉavaṇṭamum veṭikkavē
tavaḷavāṇakai vāṉarampaiyar
     tātattāveṉa naṭikkavē
kālaikūrntuveñ cūrartaṅkiḷai
      kalaṅkiyēneñcu tuṭikkavē. (mayilil) ....10

taricitta mātarnilai

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
ayilēṟu tirukkarattā ṉallēṟu kuvaḷaimalai
      aṇṇal tōkai
mayilēṟip pavaṉivarak kaṇṭumaṭa vārtaṅkaḷ
      maṉamā lēṟip
puyalēṟu kuḻalcariyap pūvēṟu vaṇṭicaikkap
      poṟpūṇ miṉṉak
kayilēṟu vaḷaicariyap paruvamiṉṉā revarumvantu
      karutuvārē. ....11
(cintu)
tōkai mayiṉmicai mēvuṅ kumaraṉaik kaṇṭu - maṉa
      tōkai yuṭaṉmayiṟ cāyalaṉ ṉārmayal koṇṭu (1)
ōkai tarupara mēkara ṉēyiva eṉpār - avaṟ
      kōṅku maḻumāṉkait tāṅkuntuṭi yeṅkē yeṉpār. (2)
tēkamai mēkat tiruneṭumāliva ṉeṉpār - eṉṉiṟ
      ceṅkaiyi lāḻiyuñ caṅkuñ ciṟakkumē yeṉpār. (3)
mākam pukaḻum pitāmaka ṉāmiva ṉeṉpār - aṉṉa
      vākaṉa muttamiḻ vāṇiyum pūṇumē yeṉpār. (4)
mēkan tavaḻun tirumalai mēviya vēlaṉ - eṅkaḷ
      vittakaṉ muttuk kumara cuvāmi yeṉṟār. (5) ....12

kāmavalli varutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
tirumalai vēṇmuṉ ceṉṟu cērkalai vaiyuñ cōrntu
perumayal koṇṭu kāmappēy toṭa virakat tīyai
orumalait teṉṟaṉ mūṭṭa vuruvili nāṇaip pūṭṭa
marumalark kuḻalcēr kāma valliyāñ celvi vantāḷ. ....13

kāmavalliyiṉ varuṇaṉai

(cintu)
iruṇmaṅkuṉ mikavantu kuṭikoṇṭu niṟaikiṉṟa
      kuḻaliṉāḷ - katir
eḻupoṉka ṭikaicantra tilakañcey nutaleṉṟa
      eḻiliṉāḷ. (1)
karuvaṇṭu kaṭuvaṇṭu kuḻaikaṇṭu porukeṇṭai
      viḻiyiṉāḷ - nal
kaṉiyiṉco lamutuṇṭu payilkiṉṟa kiḷiyeṉṟa
      moḻiyiṉāḷ. (2)
aruṇak katirtulaṅku maṇipoṟ paṇipuṉainta
      kuḻaiyiṉāḷ - kumiḻ
ataṉaip poruvutuṇṭa maṇimut taṇiciṟanta
      voḷiyiṉāḷ. (3)
karupoṟ paṇipuṉaintu kamukat tiṉaiyaṭarnta
      miṭaṟṟiṉāḷ - nalla
taruṇap paruvamaṅkai varaiyaip poruvu koṅkait
      taṭattiṉāḷ. (4)
iravuk katipaṉeṉṟa vayirat toṭiyilaṅku
      kaiyiṉāḷ - mataṉ
iṉituṟ ṟiṭunitampa maravat tiṉilicainta
      paiyiṉāḷ. (5)
perumait tukilpuṉaintu tuṭipoṟ koṭiyicainta
      iṭaiyiṉāḷ - ciṟu
piṭiyep paṭinaṭanta tataṉaip poruvukiṉṟa
      naṭaiyiṉāḷ. (6) ....14
(vēṟu)
tēmaruvu meyyaḻaku tōṇavē
      tēvarampai mārmaṉatu nāṇavē
kāmaraca valliyeḻil kāṇavē
      kātaṉmiñci vēlaṉmayal pūṇumē. ....15

kāmavalliyiṉ varukai 

pallavi
valli vantaṉaḷē-eḻiṟkāma
valli vantaṉaḷē (valli)
anupallavi
villaip porunutal mullaik kiṇainakai
vallut tuṇainakil celvik kiṇaiyeṉa (valli)
caraṇaṅkaḷ
koṅkai yiṇaimata tumpi yetirttiṭa
      kūntaliṟ ṟumpikaḷ pāṭa lolittiṭac
ceṅka ṇeṉun tumpi mēlē tuḷaittiṭat
      tēṉicai yāṭavar tammai vaḷaittiṭa (valli) (1)
cintura rēkait tilakan tikaḻttiṭac
      cēlviḻi vēṉmata vēḷai yikaḻntiṭac
cantaṉa mañcaḷ cavātu kamaḻntiṭac
      caraca vilācavul lācam purintiṭa. (valli) (2) ....16
kāmavalli murukakkaṭavuḷait taricittal
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
cōlaiyiṉ ṟalattiṉ vanta tōḻimā ruṭaṉē kūṭa
mālaivār kuḻalcēr kāma vallipan taṭittu niṉṟa
vēlaiyil vēlai yēnti meyyoḷi taḻaitta nīlak
kōlamā mayiṉmī tēṟik kumaraṉai varakkaṇ ṭāṉē. ....17

kāmavalli viṉāvutalum tōḻiyar viṭai yiṟuttalum 

(āṉantak kaḷippu)
viṉā
vittāra māmayi lēṟip - paṇpai
vītiyil vantava rārcollu peṇṇē (vittāra)
cittāti cittaraip pōlē - uyar
      tēvar kuḻāṅkaḷu mēyoru kālē
cattāti tāḷamuḻaṅkap - pēri
      callari kaṇṭaimat tāḷan taḻaṅka
muttāra mālaikaṇ miṉṉa - atil
      muppuri nūṉmalar mālaikaṇ miṉṉa
mattāran tiṅkaḷ tikaḻac - ceṉṉi
      vaittavaṉ puttira ṉeṉṟu pukaḻa (vittāra) (1)
cīrmatu raippati pōṟṟat - teṉṉaṉ
      tīppiṇi taṉṉaiveṇ ṇīṟṟiṉā lāṟṟi
nīrmicai yēṭeti rēṟṟi - vantu
      nērcama ṇarkaḷai vēroṭu māṟṟip
pārmicaic caivan taḻaikka - vēṟu
      palcama yattava rellā miḻakkat
tārmaṇac cōlaiccī kāḻi - vanta
      campanta mūrttitaṉ cāyalaip pōlē (vittāra) (2)
viṭai
tirunakarai vīṭṭucaṅ kāraṉ - taṉṉai
      niṉaittō ruḷatti ṉiṟaintaciṅ kāraṉ
kurumati cūṭukaṅ kāḷaṉ - tanta
      kumaraṉṟey vāṉai kuṟattipaṅ kāḷaṉ
tarumalar vāṉavar peyyum - kumpa
      campavaṉ vantu patantuti ceyyum
tirumalai muttuk kumāra - cuvāmi
      ceṅkatiṟ vēṟkarac cēvaka ṉammā. (3) ....18

kāmavalli mayalkoḷḷutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
cītaraṉ ṟiruvaṉ ṉārka ṭirumalai muruka ṉeṉṟa
pōtiṉiṉ mayaṅki vīḻnta pūṅkoṭi kāmavalli
mātaimā ṉārkaḷ kaiyāṉ malaraṇai mītē cērttit
tātavar paṉinīr peyyat taḻaleṉṟu kaḻalkiṉ ṟāṉē. ....19

kāmavalli iraṅkal

(cintu)
mayaṅki ṉēṉyā ṉācai koṇṭēṉ
      mayilil vanta varaiyuṅ kāṇēṉ
puyaṅkaḷ paṉṉi raṇṭuṅ kaṇṭēṉ
      pūṇṭu koṇṭa vaḷaiyuṅ kāṇēṉ
tayaṅku māṟu talaiyuṅ kaṇṭēṉ
      tāti yāṟu talaiyuṅ kāṇēṉ
ceyaṅkoḷ kāvit tiruma laivāḻ
      cēnta ṉeṉṉaic cērntilāṉē. ....20

kāmavalli teṉṟalai nōkkik kūṟutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
tōkaimēl vanta vāla cuppira maṇiyaṉ ṟaṉmēl
mōkama tāki yāka muḻutumē pacantēṉ ṟaṉmēṟ
cikara vaṭavait tīppōṟ caṇṭaveṅ kāḷam pōla
vēkamāyt teṉṟa lēnī vempuli yeṉap pāyntāyē. ....21
(kaṇṇikaḷ)
cantaṉac cāralil vantu piṟanteḻu teṉṟalē - tamiḻ
      taṉṉiṟ paḻakiyum vaṉmat tuṭaṉvantāy teṉṟalē
centaḻal pōlvantu vanteṉaik kāyātē teṉṟalē - koṭun
      tīya virakāk kiṉiyai yeḻuppātē teṉṟalē
mantarak koṅkai malayameṉ ṟeṇṇātē teṉṟalē - eṉṟaṉ
      mālaik kuḻaṉmalarc cōlaiyeṉ ṟeṇṇātē teṉṟalē
kottalarc cōlait tirumalaiyāṉṟiru muṉṉamē - ceṉṟu
      kūṭik kulāvi makiḻaccey vāyiḷan teṉṟalē. ....22

cantiraṉai nōkkik kūṟutal

cītaḷap pāṟkaṭalāramu tāmeṉat tiṅkaḷē - vantum
      tīkkati rāykkuṇa mēṉpaṭait tāytalait tiṅkaḷē
nītamaṉ ṟēkurutāra maṇantāyē tiṅkaḷē - neṟi
      nillāta tāṟpakaṟ cellā tavaṉāṉāy tiṅkaḷē
pūtalan tōruṇai yirāmaṉeṉ ṟārkaḷē tiṅkaḷē - kallaip
      pūṅkoṭi yāycceyta pāṅkuṉak killaiyē tiṅkaḷē
mātuṭaṉ kūṭap piṟantu maṟantāyē tiṅkaḷē - tiru
      māmalaik kanta cuvāmimuṉ celluvāy tiṅkaḷē. ....23

maṉmatōpālampaṉam

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
tiṅkaḷiṉāṉ maticōrntēṉ kalaicōrntēṉ kaivaḷaikaḷ
      cērac cōrntēṉ
aṅkamelām pacantunontē ṉaṇṇaṟiru malaivēḷvan
      taṇaiyā ṉeṉmēl
maṅkuleṉun tumpiyiṉmēl vacantaṉmē lulavivarum
      vacantānīyum
koṅkalarpūṅ kaṇaiterintu poraniṉṟā leṉṉaveṉṟu
      kūṟuvēṉē. ....24
irati maṉmataṉē - tirumakaḷ
      īṉṟa maṉmataṉē - vacantaṉṟēr
      ēṟu maṉmataṉē - karuppuvil
      ēntu maṉmataṉē
caramalar mataṉē - matikkuṭai
     taṉilvaru mataṉē - pētaiyar
      tamaipporu mataṉē - poruvatu
      tāṉvacai mataṉē
uruvili mataṉē - eṉatuṭal
      uruvili mataṉē - pakaikketir
      uyarcivaṉ mataṉē - etirntava
      ṉōṭetir mataṉē
varutiṟal mataṉē - uyartiru
      malaikkuka ṉuṭaṉē- uṉṟiṟal
      vaṉmaiyaik kāṭṭik - kaṇaimalar
      māripey mataṉē. ....25

tōḻimār viṉavutalum kāmavalli viṭai kūṟutalum

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
kaṉṉalvār cilaimatavēḷ kaṇaiyiṉā luṭaintēṉē
      kāvā yeṉṟāy
eṉṉamāl koṇṭavakai yentavakai vantavitam
      ivaitān tanta
maṉṉavarā raṉṉavarpē reṉṉaveṉṟu miṉṉārkaḷ
      maṟittuk kēṭkat
tuṉṉumayiṟ kāmavalli taṉṉuṭaiya maiyaṟaṉaic
      collu vāḷē. ....26
(cintu)
tirumayili lēṟivanta murukaṉaināṉ kaṇṭukoṇṭa
      ceytiyumāl koṇṭatuvuñ ceppuvaṉkēḷ cakiyē
oruvēlai vaittavaṉai varuvēlai kaṇṭavuṭaṉ
      olivēlai yeṉapporavum peruvēlai paṭaittāy
aṟuḷilaku māṟumuka meyyaṉaināṉ kaṇṭumayal
      āṟutalkā ṇātorupō tāṟumukamāyk koṇṭēṉ
marumaṉaca vācamalar mukaṅkoḷcaki yētiru
      malaimurukaṉ ṟarumayalkoṇ ṭuḷamelintēṉ cakiyē. ....27

tōḻi kūṟṟu

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
vācattār malarcceṅ kāvi malaikkumarēcaṉ ṟātai
kācaṟṟā ṉiṟaicci yuṇṭāṉ mātuvaṉ kaṇica vāṉō
pācattāṟ kaṭṭu muṇṭāṉ marukaṉmēṟ pāvai nīmāl
pēcattāṉ vaḻakku muṇṭō peṇmati piḻaiyeṉṟāṉē. ....28
(cintu)
kāmaraca vallimiṉṉē tirumalaivēḷ tātai
      kālkoṇṭa paṇitalaiyiṟ koṇṭucaṭaip paṭṭē
īmamatil naṭamāṭu pittaṉavaṉ ceyti
      īṉṟatāy muḻunīli tamayaṉmaṇa millāṉ
māmaṉeṉṟā lāyaṉeṉṟār māṭumēyt tiruntāṉ
     maiyaltanta māppiḷḷaiyō cīralaivāyc ceṭṭi
tāmavaṉa vēṭaṉuṟu piṇimukamēṟ koṇṭum
      cattiyeṭut tētirintāṉ ṟaṉmēl mālkoṇṭāy. ....29

kāmavalli kūṟṟu

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
murukavēḷ kulattaiyellā muṟṟinī paḻippuc coṉṉāṟ
perumaicē rulaka muṉpōṟ pēcumō pēca voṇṇā
tarumaṟai yāluñ cēṭa ṉālumē yaritā mēṉmait
tirumalai murukaṉ kīrtti terintatu ceppak kēḷāy. .... 30
murukavēḷ perumai
(cintu)
aṉurāka valli makamēru villi
      aruḷtaru putalva ṉarumaṟai mutalvaṉ
muṉametir cūraṉ muṉaiyaṭu vīraṉ
      mummatat tumpi mukaṉṟuṇait tampi
caṉakāti vētaṉ ṟutiñāṉa pōtaṉ
      aruṭkuṇa cīlaṉ muṉikkaṉu kūlaṉ
tiṉaivaṉa vācam vaḷarvalli nēcaṉ
      tirumalai murukaṉ perumaiya nēkam. ....31

tūtu cella vēṇṭutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
eṉṟivai palavuṅ kūṟi yeṉporuṭ ṭāka miṉṉē
ceṉṟunī tūtucollit tirumalai murukaṉ mārpil
oṉṟiya kaṭappa mālai yuṇmaiyā vāṅki yeṉpāl
veṉṟiyāy varutalvēṇṭu meṉkulak koṭimiṉ ṉāṉē. ....32
pallavi
tūtucol laṭiyō māṉē - viraiviṉiṟpōyt
tūtu collaṭi māṉē (tūtu)
anupallavi
pūtalam paravu paṇpai mītukanta nātaṉmuṉṉē (tūtu)
caraṇaṅkaḷ
attanā rīcartaru putraṉvaṭi vēlaṉoru
citramayil mītilvaru muttaiyaṉ muṉamēceṉṟu (tūtu) (1)
intraṉmuṭi cūṭavara vintaṉ muta lōṟparava
vantaruḷ cey vēlaṉeḻiṟ kantaṉ muṉamēceṉṟu (tūtu) (2)
pāviṉañ ciṟantilaku cēvalaṅ koṭimaruvu
kāviyaṅ kiriyiṉmicai mēvukanta nātaṉmuṉṉē (tūtu) (3) ....33
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
maṟucamaya māṉacamaṇ vañcamaya vātikaḷai maṟuttī rāṟu
peṟucamaya mītiṉilē puṟaccamaya māṟakaṟṟip pēca mēlām
aṟucamaya māṉavaṟṟu ḷaruṭ camayañ caivameṉṟē aruḷcey vēlaṉ
uṟucamayam pārttumikkā yorucamayañ colluvaṉkēḷ uṟṟu māṉē. ....34
(cintu)
tēvarpaṇi kāvimalai murukaṉukkup pūcai
      tiṉamāṟu kālamati lapiṭēkam nālu
āvaluṭa ṉaippaciyun taimātan taṉilum
      avaṉitoḻun tiruvulāp pavaṉiperuṅ kūṭṭam
mēviyavai kāci vicākanāḷ taṉṉil
      mikkāka vapiṭēka viḻācciṟappu mayilē
pāvalarum pūvalarum pāṭaluṭa ṉāṭaliru
      pālilaruñ cāyaraṭcai koluppārkkum potukkāṇ ....35
ākamattiṉ mikkāṉa kāraṇattiṉ paṭiyē
      aruccaṉaicey caṅkaranā rāyaṇeṉavē tiyaṉum
mēkanikar kātalaṉco lāticuppi ramaṇiyaṉ
      mēṉmaipeṟu vikkirama pāṇṭiyavē tiyaṉum
pākamatil niṉṟunī pārātaṉai ceyvār
      pakaravuṅ kūṭātu kālacanti purintē
ēkameṉat taṉittirukkum vēḷaiyiṟṟū turaittē
      eḻiṟkaṭappa mālaitaṉai vāṅkivā cakiyē. ....36

kāmavalli kūṭaṟcaḻi pārttal

(koccakak kalippā)
vēlaiyaṇi vēḷkuvaḷai veṟpiṉmuru kēcartanta
mālaimikat tāṅkimalar mālaivarak kāṇāmaṟ
cōlaitaṉiṟ kāmavalli cōkamuṭa ṉēmuyaṅkik
kōlaviḻi nīrcoriyak kūṭalvaḷaik kiṉṟāḷē. ....37
(cintu)
pūmakaḷpati nāmakaḷ patiyoṭu
      puranta rartoḻa varantaru tayaviṟai
pūrntu ṇarkkaṭam pēntiya mārpiṉar
      pōrceyu mayilvīrar
kōmaḷamuṟu cāmaḷai pālar
      kuñcarikuṟa vañci maṉōkarar
kurupa rarkukar kūṭuva rāmeṉiṟ
      kūṭalē kūṭāyō. ....38

iraṅkal

(maṭakku)
ōṅki yēvaḷara cōka mēpacan
      tōṅki mēluṟṟa cōkamē
pāṅku cūḻnta kālai yēmaiyaṟ
      pāram pāreṉ kavalaiyē
pūṅka ṉēyañ cukaṅka ḷēyoru
      pōtu tāṉañ cukaṅkaḷē
tēṅkoḷ kāvit taṭat tuḷāṉvantu
      corntu tīpaṅ koṭuttilāṉ. ....39

kuṟatti varukai

(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
kaṉattiṟ ciṟanta kuḻaṟkāma vallitaṇ kāviṉmicai
iṉattaip pirintiṭu māṉpōṉmayaṅkiya vēlvaitaṉṉil
aṉattiṟ ciṟanta naṭaikāṭṭi māmayi lāmeṉavē
vaṉattiṟ ciṟanta kuṟattimiṉ ṉāḷaṅkaṇ vantaṉaḷē. ....40
(nilaimaṇṭila vāciriyappā)
taṇkatir virinta veṇkayi lāya
veṟpiṉi lutitta poṟpoṟu nīlam
mukiḻtaru kāvi tikaḻtiru malaiyāṉ
māmaṇit tiraḷum vaṉpulip paṟaḻum
tēmalart taḷirun teṇṭiraik karattāl 5
vāṉiru nitipōl makiḻntiṭa vutavi
nāṉilam purakku naṉṉati yāḷaṉ
poṉṉiṟat tiruvum pūntuṇart taruvum
maṉṉiniṉ ṟōṅku vaṭavāriya nāṭṭāṉ
āṭalvaṇ ṭolikku maṇṭarka ṭutikkum 10
pāṭalvaṇ ṭicaikkum paṇpaimā nakarāṉ
cūrkiḷai neñcan tuṇukkuṟa vāṉōr
cīrpeṟat tōṉṟuñ cikaṇṭivem pariyāṉ
veṇmati maruppu viḷaṅkiṭa mukilpōṟ
taṇmata maḻainīrt tāraikaḷ peyyum 15
varaiyeṉa vōṅki vaḷarntavā raṇattāṉ
viraitaru kaṭappa meṉmalar mālaiyāṉ
vāṉvarai yuyarnta vāraṇak koṭiyāṉ
mēṉmaimum muracum viḷaṅkiya vācalāṉ
aṇṭamyā vaiyiṉu māruyir tōṟum 20
koṇṭiṭu niḻaṟpōṟ kulaviya vāṇaiyāṉ
aṉpartam muḷḷat tiṉpuṟu perumāṉ
aṭiyaṉaik kākkum vaṭivayiṟ kumaraṉ
vaṇpukaḻ pāṭi veṇpoṭi pūci
veñcara viḻimī tañcaṉan tīṭṭik 25
kuṉṟeṉa vaḷarnta koṅkaiyiṉ mītil
oṉṟiya pāciyuṅ kuṉṟiyum puṉaintu
paṭṭuṭai maruṅki loṭṭiya kūṭaiyum
māttiraik kuṟiteri vēttirak kōlum
vēlviḻi nayappum pāṉmoḻi viyappum 30
mēṉakai yuruvaci māṉviḻi yarampai
tuticeyat tiṭamā yaticayat tuṭaṉē
mālkoḷu maṭavār maṉattuya raṭaṅka
mēlaṇi yuṭukkum viḷaṅkiṭat toṉittē
ulakelān tutikkun tilakamā yilaki 35
mātarka ṇiṉaitta maṉakkuṟi mūṉṟu
pōtiṉum varuṅkuṟi pōṅkuṟi meykkuṟi
vēntarkaḷ kaikkuṟi virumpiṉōr moḻikkuṟi
pāntamāy vakaiyāyp pakarntiṭuṅ kuṟiyē
tiṟattuṭaṉ colluṅ kuṟattivan taṉaḷē. 40 ....41
pallavi
kuṟatti vantaṉaḷē - tirumalaik
kuṟatti vantaṉaḷē (kuṟatti)
anupallavi
maṟatti yiṉcolai yuṟutti mañcuṟu
niṟatti vañciyar tiṟattai miñciya (kuṟatti)
caraṇaṅkaḷ
allai nērkuḻal keṇṭai pōlviḻi
mullai vāṇakai toṇṭai vāyitaḻ
villai nērnutal kaṇṭu pōṉmoḻi
celvi pōleḻil koṇṭu mēviya (kuṟatti) (1)
taṅka malainikar koṅkai yaṇipaṇi
      taṅki yoḷikaḷ viḷaṅkavē
ceṅka ṇaṭukuḻai tiṅka ḷoḷinikar
      ceṅkai yaṇivaḷai muḻaṅkavē
aṅka milakiya ciṅka nikariṭai
      aṅka ṇaṇitukil tulaṅkavē
toṅka laṇikuḻaṉ maṅkul ceṟitaru
      tuṅka virati mayaṅkavē. (kuṟatti) (2) ....42
(koccaik kalippā)
cittarpaṇin tēttavaruñ cevvēḷ kuvaḷaiveṟpiṟ
kottalaruṅ kūntaṟ kuṟattimati yāṉaṉattil
muttai nikartta mukiḻppavaḷa vāyicaitāṉ
puttamutō tēṉō pukalavari teṉṟārē. ....43
pallavi
kuṟicolla vantāḷē - kuṟatti
kuṟicolla vantāḷē (kuṟi)
caraṇaṅkaḷ
uṟukāma valli peṟukāma nōyāl
maṟukāmal mālai karukāmal mēvak (kuṟi) (1)
kiñcuka malarvā yañcuka moḻiyāḷ
neñcaṟu mayaṟkē cañcīvi pōlak (kuṟi) (2)
varuviṭa viḻiyā ḷirukuṭa mulaiyāḷ
perukiya mayaltīr murukaṉai mēvak (kuṟi) (3) ....44

kāmavalli kuṟattiyai viṉāvutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
centiru niṟainta paṇpait
      tirumalaik kuvaṭṭil vāḻum
kantavēḷ pukaḻaip pāṭik
      kalaimati pōlē tōṉṟi
vantiṭuṅ kuṟatti taṉṉai
      vaḷarkāma valli nōkki
vintaiyāy vantā yenta
      veṟpunī viḷampeṉ ṟāḷē. ....45

kuṟatti malaivaḷam kūṟutal

(cintu)
kōṅkameṉuṅ kaṉṉimulaikkoṅkumuki ḻarumpak
      koḻunaṉeṉum vēṅkaimalarp poṉcorintu virumpap
pāṅkucempoṉ vāṅkukaipōṟ kāntaṇmukiḻ viriyap
      pāntavarkaḷ pōlvaṇṭu tūtucollit tiriya
mūṅkileṉuṅ kiḷaikaṇmutta mūraltaṉai vaḻaṅka
      muṟaimuṟaiyē vāttiyampōṉ mummatamā muḻaṅkat
tēṅkamaḻu malarppaṇaikaḷ tāṅkupoḻi lōṅkum
      ceṅkuvaḷait tirumalaitā ṉeṅkaṇmalai yammē. (1)
cantitoṟuñ cintamutta mīnteṉakkāl vīcum
      cātikiḷai mītukiḷi vētamuṟai pēcum
mantikaṉi koṇṭumata tantiyiṉmēṟ cāṭum
      vāṉulakiṉ pūveṭuttuk kāṉavarkaḷ cūṭum
antitoṟu main tuvakait tuntupikaṇ muḻakkum
      āṟṟoliteṉ kāṟṟolivāṉ mēṟṟicaiyaip piḷakkum
centamiḻmā muṉimakiḻntu cantatamum pōṟṟum
      ceṅkuḷait tirumalaitā ḷeṅkaṇmalai yammē. (2)
pūviṉmatuk kuṭittuvaṇṭu mēviyicai paṭikkum
      poṅkumata tumpiyumpar maṅkuṟaṉaip piṭikkum
kāviṉmicai yeṅkaḷkulap pāvaiyarkaḷ kūṭṭam
      kāttiruntu vēṉmurukar pārttaruḷu nāṭṭam
vāvitaṉiṟ ṟiṉaṅkuvaḷaip pūviṉmuki ḻarumpum
      maṇṇavarum viṇṇavaru naṇṇimikat tutikkum
tēvarmutaṉ mūvarkaḷu māvaloṭu pōṟṟum
      ceṅkuvaḷait tirumalaitā ṉeṅkaṇmalai yammē. (3)
maṇṇiṉvaru kaṇṇeṉavē vantuvaui pārkkum
      vāṉulakuk kēṟivaru mēṇiyeṉac cērkkum
taṇṇaḷiyāl maṇmaṭantai taṉkaiyeṉa vaḷarntu
      taṇṇilaviṉ maṟuttuṭaikkun takaimaiyeṉak kiḷarntu
viṇṇulavum peṇṇiṉaṅka ḷēṟiviḷaiyāṭa
      mēṉmaiyeṉa vōṅkiyeḻil vāyntakaḻai yāṭum
tiṇṇamuṟum yāṉaimatam vīḻaruvi yiṟaikkum
      ceṅkuvaḷait tirumalaitā ṉeṅkaḷmalai yammē. (4)
āṉaimarup peṉṉumveḷḷi vēlipuṭai tutaippār
      ataṉaṭuvil vēṭarpoṉpōṟ centiṉaiyai vitaippār
kāṉamarai pāynteḻuntu vāṉiṉati tōyum
      kārmukilai vēḻameṉak kōḷarimēṟ pāyum
tāṉamata māmuḻakkak kuṉṟametir muḻakkum
      tarukuṟavar villoliyuñ cilloliyuṅ kiḷakkum
tēṉulavu mañcariyiṟ cañcarikam pāṭum
      ceṅkuvaḷait tirumalaitā ṉeṅkaṇmalai yammē. (5)
kuravameṉum pāvaitaṉak kaḻakumaṇam pēṇik
      kuṟavarciṟu makaḷirnava maṇikaḷatiṟ pūṇa
aravamatu paṇamvirittu maṇiviḷakkup piṭikka
      āvaluṭaṉ mayiṉaṭikkap pūvaikavi paṭikka
viravimukiṉ muḻavatira matutārai vārkka
      vēṭṭamaṇa vāḷaṉeṉa meṉṟaḷirkkai yēntit
tiramuṟavē tiṉantōruṅ kaliyāṇañ ciṟakkum
      ceṅkuvaḷait tirumalaitā ṉeṅkaṇmalai yammē. (6)
kaṉakavarai villitaru kumaraṉeṉac collik
      kayilaimalai tantataṉpēr payilumalai yammē
caṉakarmuta lōrvaṇaṅkum perumaimalai yammē
      catumaṟaikaṇ muṟaiyiṭuñcol niṟaiyumalai yammē
paṉakamaṇi yiraviyeṉa viravumoru pālil
      paṇaimaṇika ṇilaveṉavē yulavumoru pālil
tiṉakaraṉṟērk kutiraipuṉa luṇṭutakai yāṟum
      ceṅkuvaḷait tirumalaitā ṉeṅkaṇ malai yammē. (7)
muṉikaḷtaṉ cirukkavoru pāvamuṉikaḷ tiriyum
      muttirukkum peṟṟiruppār muttirukkuṅ kiḷaiyār
vaṉitaiyarkaḷ kaṟpuneṟi vaṉitaṉaiyē nikarkkum
      vaṇṭolikkun taṇṭalaikkuḷ vaṇṭolikkun taṭattil
kaṉivukoṭu mēlpāliṟ kaṉikaiyeḻu pērkaḷ
      kāttiruppar nīlamalar pūttirukku mammē
paṉimatiyan tavaḻcaṭaiyāṉ paṉipākat tuṭaiyāṉ
      paḻaṅkayilaik kiṇaiyeṅkaḷ ceḻuṅkuvaḷai malaiyē. (8) ....46

kāmavalli nāṭṭuvaḷam viṉāvutal

(aṟucīrkkaḻi neṭivaṭiyāciriya viruttam)
ceṅkaiyiṉ malaruṅ kaṇṭēṉ ṟēṅkuḻaṟkāṭuṅ kaṇṭēṉ
koṅkaiyiṉ kōṭuṅ kaṇṭēṉ malaiyiyaṟ kōlaṅ kaṇṭēṉ
paṅkayā caṉattō ṉāti paṇitiru malaiyiṉ mēvu
naṅkaiyē kuṟappeṇ ṇēyuṉ ṉāṭṭiya ṉaviṟṟu vāyē. ....47

kuṟatti nāṭṭuvaḷam kūṟutal

(cintu)
muṇṭa kāciṉi veṇṇiṟak koṇṭal
      munnī ruṇṭumai māleṉa mīṇṭu
koṇṭa poṉmakaṇ mārpiṉaṉ miṉṉaik
      kulāvu caṅka muḻakkiṭi yeṉṉap
paṇṭu tāṉciva pūcaṉai ceyyum
      pāṉmai yeṉṉap paruppatañ cārntu
maṇṭa līcurar koṇṭāṭa vāṉam
      vaḻaṅku vārivaṭa vāriya nāṭē. (1)
pārati niṟac collaivi taittunaṟa
      pārma ṭantai yiṭattaṅ kuritteḻa
ērta ruñcelvi pōla voḷimiṉṉa
      imaya māteṉa nelvaḷarn tōṅkuṟac
cīrta ḻaittiṭa muppat tiraṇṭaṟam
      ceytu mēṉmai ciṟantiṭuñ ceynnala
māri yōṅka viḷaintiṭu cāliyai
      vaḻaṅku meṅkaḷ vaṭavāriya nāṭē. (2)
ceyyiṟ pūtta kamalaṅkai yeṉṉac
      ceḻuṅku mutaṅkaḷ vāyviṇṭu colla
meyye ṉāviḻi nīlaṅkaḷ kāṭ
      viḷainta cālikaḷ muttañ coriyat
tuyya vālvaḷai yeṅku muḻaṅkaveṇ
      tūvi yaṉṉaṅka ḷāṭal viḷaṅka
vaiya mēḻum pukaḻntiṭu kīrtti
      vaḻaṅku meṅkaḷvaṭa vāriya nāṭē. (3)
cennel kaṉṉa leṉavaḷarntēṟac
      ciṟanta kaṉṉal kamukottu mīṟat
tuṉṉu pūkaṅkaḷ vāṉait tuḷaikkac
      cuvarkkat tōrpayaṅ koṇṭu tiḷaikkac
ciṉṉa māṅkuyil vāyviṇṭu kūvac
      cilīmu kammalart tēṉkompiṟ ṟāva
maṉṉu cōlaik kuḻāñciṟan tōṅki
      vaḻaṅku mēṉmaivaṭa vāriya nāṭē. (4)
karuppu villi koṭiveṭi yuntak
      kamukiṟ pūtta paḻattiṉaic cinta
parutta vāḻaip paḻattiṟ puṭaittup
      palāviṟ ṟūṅkum paḻattai yuṭaittut
tiruttu tēṟal puṟaviṉiṟ pāyntu
      ceḻikka nārai cuṉaikkayaṉ mānta
maruttu ṟaipoḻi leṅku neruṅki
      vaḷaru mēṉmai vaṭa vāriya nāṭē. (5)
kāviṉ mukkaṉi yaikkaru manti
      kaḷippa vāṉaraṅ kaiyiṟ koṭukkap
pūvai yēḻicai koṇṭu paṭikkap
      puḷiṉa mītu cikaṇṭi naṭikka
mēvu caṅkoli vāṉa miṭikka
      miṭainta cōlai malarkaḷ veṭikka
vāvi mātar malarppan taṭikka
      vaḻaṅku meṅkaḷ vāriya nāṭē. (6) ....48
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
perunāṭṭi yañciṟanta pemmāṉṟaṉ ṉiṭattamarnta
      pirāṭṭi yīṉṟōṉ
tarunāṭṭi yumparkiḷai taṉaināṭṭip paṉṉiraṇṭu
      calacam pūtta
tirunāṭṭam paṭaittakantaṉ ṟirunāṭṭiṉ ciṟappuraikkat
      teviṭṭā tammē
marunāṭṭu malarkkuvaḷaic cuṉaittīrttan talamakimai
      vakukkak kēḷē. ....49

tala makimai

(cintu)
vāṉiṉvaḷar kaṅkaiyeṉum vāṉcuṉaiyiṉ taṅkai
      maṇakkuvaḷaip pūmakimai vakukkavari tammē
nāṉciṟitu terintavakai naviṟṟuvaṉkēḷ vāṉa
      nāṭataṉiṟ pūttilaku pūvatukā ṇammē
mēṉmaiyeḻu kaṉṉiyarkaḷ vēṉmuruka ṉaruḷāl
      viḷaṅkucuṉai mītuvantu vaḻaṅkuvarkā ṇaritāyt
tēṉmaliyuṅ kuvaḷaimalar tiṉantōṟum pūtta
      tirumalaiyiṉ ṟalamakimai ceppavari tammē. (1)
muttarmuta lōrmatikku mukyatala mammē
      muttalamu nittiyamun tuttiyañcey talamē
cuttamuṟu kukaiyiraṇṭu mēlpāṟkīḻ pālil
      tulaṅkumatiṟ ṟayilanati cuṉaiyuḷatoṉ ṟataṉpāṟ
cittarmuṉi vōrkāya cittipuṉain tiruppār
      tēvarkaḷu mūvarkaḷun tiṉantiṉañcañ carippār
kottalavu paramoṉṟu pērillāt taruvāḻ
      kuvaḷaimalait talamakimai kūṟavari tammē. (2) ....50

kāmavalli murukavēḷ kulattai viṉāvutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
vāviyiṉ ciṟappu nīla malartaruñ ciṟappu mēṉmaic
cēvalaṅ koṭici ṟanta tirumalaic ciṟappuṅ kēṭṭēṉ
tāviya mayilpōṟ cāyaṟ ṟarukuṟak koṭiyē vaivēl
mēviya karattuc cevvēḷ kulattiṉai viyampuvāyē. ....51

kuṟatti kūṟutal

(cintu)
kāvimalai murukapirāṉ mēvukulaṅ kēḷāy
      kaṟpakakkāt tēvariṉu naṟkulaṅkā ṇammē
tēviyeṇṇāṉ kaṟamvaḷartta pāvaitaṉai vēṭ
      celvanaka rīcarukkut tirukkumara ṉammē
pūvulakai yaḷantaneṭu māṟaṇakkum vāṉaip
      purattaruḷum purantaraṟkum pukaḻmaruka ṉammē
ēvurumpat tumpimuka ṉāvaṟuṇait tampi
      vīramoympaṉ mutalōrkkōr tamaiyaṉiva ṉammē. (1)
mataṉaṉukkuñ catumukaṟku maittuṉaṉkā ṇammē
      māṟaṉukku yimayamalai maṉṉaṉukkum pēraṉ
atikakula meṅkaḷkulat tutittavaḷḷik koṭikkum
      aintaruvā rintiṟaṉār tantateyvap piṭikkum
itamuṭaṉē maṉatukanta putuvaimaṇa vāḷaṉ
      eppoḻutum poṟpatattai yēttuvārkaṇ ṇāḷaṉ
katiyulavu tirumalaivēṉ murukaṉkiḷai vaḷattaik
      kāciṉiyō rippaṭiyē pēcuvarkā ṇammē. (2) ....52

kāmavalli viṉāvutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
ciṟpa vaṭivēṟ kantaṉ ṟirumalaik kumaraṉ cīrtti
aṟputam pāṭi mēvu maruṭkuṟak koṭiyiṉ ṉāḷē
poṟpuṟu puvaṉa mītu pōntunī kuṟikaḷ coṉṉa
coṟpaṭi kēṭṭōrtaṅkaḷ tokaivakai colleṉṟāṉē. ....53

kuṟatti tāṉ peṟṟa paricuvakai kūṟal

(cintu)
niṟaikiṉṟa kollan toḷḷāyirat
      taimpatā māṇṭiṟ - paṇpai
nīṭūḻi vāḻa varuḷtara
      vōṅkiyeṇ ṇāṉkām
aṟamvaḷart tammaṉ ṟirunaka
      rīcurark kaṉpāyc - cempoṉ
ampalam pōlat tirumuṉpu
      maṇṭapa vācal
muṟaimatiṟ cuṟṟu tirukkōyil
      tūvi cikaram - vāvi
mutalāṉa kōṭi tiruppaṇi
      ceyyamēṉ mēlum
tuṟavi civakuru nāta
      muṉikkanta nāḷiṟ - kuṟi
collināṉ peṟṟa maṇittāḻ
      vaṭamitu vammē. (1)
pārpukaḻ kollan toḷāyirat
      taimpattai yāṇṭil - nellaip
patimicaic ceṉṟu kuṟicollap
      pōṉēṉā ṉammē
cīrtaḻait tōṅka maṉumuṟai
      yōṅkiya ceṅkōl - eṅkum
celuttiya cālivā ṭīcurac
      cāmiyaik kaṇṭēṉ
ērtaru kānti matinellai
      nāyakark kaṉpāy - ūrti
eṉṟiṭu kiḷḷaiyum poṟkayi
      vācamuñ ceyya
nērtaru meṉkuṟi kēṭṭataṟ
      kāyavaṉ ṟantāṉ - nalla
nittila mālaiyuṅ kottuc
      carappaḷi yammē. (2)
poṅkiya kollan toḷāyirat
      taimpattā ṟāṇṭil - mikka
pūpati teṉkiḷu vaippati
      vāḻpati nītaṉ
tuṅkaṉ periya cuvāmi
      yaruḷuñciṅ kēṟu - nalla
turaimaka rācaṉ periyacu
      vāmiyaik kaṇṭē
aṅkavaṉ cintai niṉaitta
      kuṟimuṟṟuñ coṉṉēṉ - ataṟ
kāccari yaṅkoṭu pūccari
      kaiccēlai yoṉṟum
taṅkak kaṭakamun tumpip
      patakkamu muttu - mālait
tāruṅ koṭuttuneṟ cēruṅ
      koṭuttaṉa ṉammē. (3)
maturai cirāppaḷḷi kāḻi
      citampara mārūr - kacci
mānakar kāḷatti yūrkumpa
      kōṇamai yāṟu
mutukiri yaṇṇā malaiyoṟṟi
      yūrtirup puttūr - catti
muṟṟat tiruvālaṅ kāṭuveṇ
      kāṭucāyk kāṭu
patitiri kūṭanteṉ kāci
      vaṭakāci cētu - tamiḻp
pāṇṭi mutaliya veṇṇeḻu
      tēcamuñ ceṉṟu
putumaiya tāykkuṟi colli
      virutukaḷ peṟṟēṉ - aṅkam
pūṇṭiṭun taṅkap paṇiyā
      paraṇaṅka ḷammē. (4) ....54

kāmavalli kūṟutal

(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
ellārkku nalla kuṟicolva tuṅka ḷiyalpateṉṟāṟ
kallāmaṟ pāti kulavittai yēvaruṅ kāṇicamē
villār nutaṟkuṟa miṉṉē tirumalai veṟpilvaḷar
nallāy niṉaitta kuṟiyeṉak koṉṟu naviṟṟuvaiyē. ....55

kuṟatti kuṟi kūṟutal

(cintu)
niṉaittakuṟip paṭiyuḷḷa
      kuṟicolluva ṉammē - eṉmuṉ
nīviṭṭa pēraikkuṟi
      yāl velluvaṉ ammē
kaṉattapalli coṉṉimitta
      naṉṟukā ṇammē - mikka
karuṭakīrtta ṉañceytatum
      veṉṟitā ṉammē
taṉittunī niṉṟa vārūṭam
      naṉṟutā ṉammē - kaṉṉi
tāṉicaitta vāyccolnaṉmai
      iṉṟukā ṇammē
maṉattinī niṉaittakuṟi
      iṉṟukē ḷammē - vaivēl
vālacup piramaṇi yaṉuṉak
      kuṇṭukā ṇammē. ....56
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
ceṉṉiyō rāṟu muḷḷāṉ
      tiruviḻi yīrā ṟuḷḷāṉ
miṉṉiya vēṟkai yāḷaṉ
      tirumalai veṟpi ṉuḷḷāṉ
muṉṉiya tēvark kellām
      mutaṉmaiyāy vēntaṉākak
kaṉṉiyē yuṉakku nal
      kaṇavaṉṟāṉ varuvā ṉammē. ....57
(cintu)
maṇamuṭaṉē taraimeḻukik kaṇapatitāṉ vaippāy
      māṅkaṉiyum tēṅkaṉiyu maṉamakiḻap paṭaippāy
paṇamuṭaṉē yaṭaikkāyum veḷḷilaiyum vaippāy
      pāṅkuṭaṉē niṟaināḻi pūṅkoṭiyē vaippāy
kuṇamākap paṇintēttik kumpiṭuvā yuṅkaḷ
      kulateyvaṅ kaḷaiyellām vēṇṭukoḷvā yammē
tuṇivāka niṉaittaceyti tērttukoḷvā yammē
      tōkaimayi lēkuṟinī yōkaiyuṭaṉ kēḷē. ....58
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
tiruntiya vaṭivēṟ kantaṉ
      tirumalaik kumara ṉāṭṭil
varuntiru vaṉaiya peṇṇē
      vantiṭun ticaiyu naṉṟē
iruntiṭu talamum vāyppum
      iyampiya moḻiyiṉ mēṉmai
poruntiya kuṟinā ṉaṉṟāyp
      pukaluvēṉ pukaluvēṉē. ....59
(cintu)
ceṅkamalak kaikāṭṭāy tiṅkaṇmukap poṉṉē
      tēṉamirtam pālamirtam paḻakumintak kaiyē
taṅkanava maṇikaṇmikak koṭukkumintak kaiyē
      tāṉataṉma mēṉmaipeṟac ceyyumintak kaiyē
tuṅkavaṭi vēlartamak kēṟkumintak kaiyē
      cōpaṉakal yāṇamalar cūṭṭumintak kaiyē
*.................................
.............................. ....60
*iṟuti aṭi kiṭaikka villai.
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
maṅkaiyē yuṉatu centā
      maraikkaram pārkki ṉintac
ceṅkaitāṉ piṭittōr mikka
      tēvarkkut tēvā rāvār
iṅkitu poyyā teṉṟē
      eḻiṟṟiru malaiyil vāḻnta
taṅkavēṟ kaṭavu ḷārai
      vaṇaṅkiyē tuticey vāḷē. ....61
(nilaimaṇṭila vāciriyappā)
muccakam pukaḻu mucci vināyakā
koṉṟaiyi ṉiḻalvāḻ veṉṟi viṉāyakā
marumalark kuvaḷait tirumalaik kumarā
vāvimēl karaiyiṉ mēvukaṉ ṉiyarē
arumaṟai pōṟṟun tirumalaik kāḷi
koṭuviṉai tīrkkum vaṭuka nātā
karumaṇi kaṇṭaṉār tarumaṇi kaṇṭā
ātinā yakaṉē pūtanā yakaṉē
kaṭumpaṭai taritta viṭumpa cuvāmi
māṭaṉē kamala vallinā yakiyē
vēṭaṉē virumpum vēṭicci yammē
vaṉṉiya rāyā muṉṉaṭi murukā
porumalait tīrkkun tirumalaik kaṟuppā
uvappāṉa kaṇṭā civappāṟai muṇṭā
mālaivār kuḻalcēr kāla vicakkiyē
varutuṭṭa rāyā porupaṭṭa rāyā
paṭaikkalañ cērtta vaṭaikkalaṅ kātta
aiyaṉē karuṇai meyyaṉē caraṇam
kaṉataṉam pūtta kāma valliyār
maṉatiṉi ṉiṉaittatu maṉṉuyirc cīvaṉō
navamaṇit tiraḷō nāṉilap poruḷō
kavaṉarcey mayakkō kālatti ṉiyalpō
māṭakū ṭaṅkaḷō varattoṭu celavō
ūṭalāy maṉṉa ruṭaṉuṟuñ ceyalō
vēntartā mivaṇmēṟ virumpimāl coṉṉatō
pōntamaṉ ṉavarmēṟ poruntiya mayalō
tukiloṭu vaḷaiyuñ cōrntiṭu mayakkō
makiḻvuṭaṉ maṇamum varumperuṅ kuṟiyō
tokai coluṅ kuṟikkuḷ vakaiyitu veṉṉa
iṅkiva ṇiṉaitta viyaṟkuṟi taṉṉai
maṅkaḷa māka vakuttaruḷ vīrē. ....62
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
tēcameṇ ṇēḻum pōṟṟum
      tirumalaik kumara nātaṉ
tēcamā yirukku tammē
      niṉaittiṭuṅ kaṟuppaṉ vantu
mūkamū ceṉṟē yeṉṉuḷ
      muṉṉiyē yuṉṉi vantu
pēcutu kuṟitā ṉammē
      pēcuvēṉ kuṟiyaik kēḷē. ....63

kuṟattiyum kāmavalliyum pēcikkoḷḷutal

(cintu)
cōlaimalai vītiyiṉī niṉṟutā ṉammē - nalla
      tōḻiyuṭaṉ pantaṭitta vēḷaitā ṉammē
kōlamayil vīraṉvarak kaṇṭutā ṉammē - cēṉaik
      kūṭṭaṅkaṇṭa veruṭcipōlak kaṇṭatē yammē. (1)
kūṭṭaṅkaṇṭa veruṭciyeṉṟār kuṟatti mātē - mayal
      koṇṭakuḷir kāccaluṇṭō niṉṟu pārāy
vāṭṭamiṉṟip pūṅkuḻalē collak kēḷāy - tiru
      māmayili lēṟivanta vēlaṉaik kaṇṭē. (2)
nāṭṭamellā mavaṉmēlē vaitta mōkam - mika
      nāṭumayal kāccaleṉṟu kāṇutē yammē
kēṭṭaceytik kākavoṉṟaic collalāmō eṉṉaik
      kēliceyya leṉṟucolli vella lāmō. (3)
coṉṉakuṟi nicantāṉō viṉṉam pāru - nalla
      tōkaiyarkkel lāmaracē yiṉṉam pāru
poṉṉaṉaiya kāmaraca valli mātē - kuṟi
      poyyalavē nīmayaṅkic colkiṟā yeṉṟāḷ. (4)
aṉṉavaṉ pēreṉṉaveṉṟu paṉṉuvā yeṉṟāḷ - pēr
āyiram pērāṉataṉi loṉṟu kēḷāy
vaṇṇamayiṟ kāraṉavaṉ paṇpai yūrvāḻ - tiru
māmalaiyil vāḻuṅkanta cavāmitā ṉeṉṟāḷ. (5)
eṉṟu coṉṉa kuṟinicattaik kaṇṭutāṉ muṉṉē - van
tiruntakāma vallināṇaṅ koṇṭu kaviḻntāḷ
veṉṟivaṭi vēlaruṉṉai vantu cērum - nāḷai
veṭkamellā mōṭiyoru pakkam pōmē. (6)
maṉṟalceṟi pūṅkaṭappa mālaitā ṉammē - tōḻi
mātukoṇṭu noṭiyilvarum veṉṟitā ṉammē
naṉṟiteṉṟu kāmavalli tirumalaik kanta
nātaṉaru ḷiyakaṭappa mālai vāṅkiṉāḷ. (7) ....64

kāmavalli tirumalaiyāṇṭavaṉ mālaiyaip peṟutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
teruḷpeṟu tōḻi vantu
      tirumalaik kanta nātaṉ
aruḷiya kaṭappa mālai
      aṉpiṉāṟ koṇṭu vantu
marumalark kuḻalcēr kāma
      vallikaik koṭuppa vāṅki
perumaya ṟīrap pūṇṭu
      pēriṉpa mēpeṟ ṟāḷē. ....65

kuḷuvaṉ varutal

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
maruppiṉā liḻaitta pāci
      maṇippaṇi pūṇṭa koṅkaip
poruppuyar kuṟatti yeṅkē
      pōntaṉa ḷeṉṟu tēṭi
viruppiṉāṟ kūvik koṇṭē
      meṉmalart tēṉai nāṭum
curuppeṉa nīla veṟpuk
      kuḷuvaṉun tōṉṟi ṉāṉē. ....66
(cintu)
kalaittalaik kompuṅ karaṭiyiṉ ṟōlum
      kaiyiṉiṉ meyyiṉiṟ kātaliṟ puṉaintē
kolaittoḻil ceyyu nilaiccilai yēntik
      kuvaḷaiyaṅ kirivāḻ kuḷuvaṉvan taṉaṉē. (1)
tirumalaik kumaraṉ marumalarp pātam
      cintaiyi ṉiṉaiyār naintiṭu muṭalpōṟ
kurukuka ṭammaik karuviyiṟ paṭukkum
      kolaittiṟañ ceyyuṅ kuḷuvaṉu nāṉē. (2)
āṟeḻut tōti yaimpoṟi yaṭakki
      aruḷvaṭi vēlaṉ ṟiruvaṭi niṉaiyār
mīṟiya neñcaik kīṟiyeṉ peṭuttu
      villeṉa vaḷaikkum vallava ṉāṉē. (3)
kāviyaṅ kirivāḻ kantaṉaik koluviṟ
      kaṇṭaṟi yātavar kaṇkaḷaip piṭuṅki
mēviya cilaiyil viruteṉat tūkki
      meyttiṟañ celuttuñ cittaṉu nāṉē. (4) .....67

(uṭaṉ vantōr)

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
ceṅkaṇaṟ kaṇṇaṉ ṟiṇṇaṉ
      tīppoṟi vāyaṉ pēyaṉ
vaṅkaṇak koṭiya ṉākaṉ
      matippuli nūva ṉeṉṟōr
aṅkaiyiṟ kaṇṇi kōṭṭō
      ṭaṭucilai valaitāṅ koṇṭē
koṅkalar kāvi veṟpuk
      kuḷuvaṉai vaṇaṅkic celvār. ....68

(kuḷuvaṉuṭaiya ēvalar kūṟṟu)

pallavi
varukiṉu maiyē - kurukiṉam
varukiṉu maiyē.
caraṇaṅkaḷ
karuvāli yuḷḷāṉuñ ciṭṭulli yāṉum
      kāṭaiyu maṭaikkalaṅ kāttāṉ kuruviyum
kurukōṭu kokku mayiluṅ kuyiluṭaṉ
      kūḻaik kaṭāvuṭaṉ cēkara mākavē (varukiṉu) (1)
aippaci mātam varukanta caṭṭi
      yataṉiṟ pavaṉi varutalaik kāṇap
poṟpaṇi yāṭaiyu mālaiyu miṉṉap
      puṉainta paricu varuvatu pōla (varukiṉu) (2)
ceyakkaya nallūr puṟiyaṟai paṇpuli
      teṉkāci nālu tuṟaiyum varumpoti
vaikkun tulāttuk koṇṇarai mākāṇi
      vāṉiti vāṅki makiḻntu tiṉantiṉam
eykkun tiruppaṇik kallōlaṅ koṇṭeḻa
      ēlōlam pōṭuñ caṉaṅkaḷaip pōlavum
pakki varukutu kokkut tiraḷelām
      pāṟkaṭaṟ ṟeṇṭirai yārppeṉa vōṅkiyē (varukiṉu) (3)
varattaik koṭuttiṭun tēvārap pāṭalum
      vaṇṇat tiruppukaḻc canta vakuppuṭaṉ
uratticai kāṭṭiya vikrama pāṇṭiyaṉ
      ōtuvār pōlicai kūvikkoṇṭē kuyil. (varukiṉu) (4) ....69
(taravu koccakak kalippā)
vārkku ḷaṭaṅkā varaittaṉattu vaḷḷitaṉaic
cērkkun taṭampuyattuc cevvēḷ kuvaḷaiveṟpil
ārkkum paṟavaiyellā māḻiyavai pōṉmuḻaṅkip
pārkkun ticaitōṟum paṭcinirai cāyutaiyē. ....70
pallavi
cāyiṉu maiyē - kurukiṉañ
cāyiṉumaiyē.
caraṇaṅkaḷ
kōyiluṅ kōla muṭaiyavar tōppilum
      koṇṭa tirumalaip puṟattōppu mītilum
vāymai taruntiru malaippuṟa mēviya
      vaṉmaip putukkuḷap paṟṟiṉiṟ kūṭiyē (cāyiṉu) (1)
vāymai taruntā maraikkuḷap paṟṟilum
      vaṭṭañ ceṟikāṭu veṭṭip puravilum
mēya pukaḻttiru māmalaic cuṟṟilum
      mīṟiya paṇpuḷi yūriṉuṅ kūṭiyē (cāyiṉu) (2)
murukaṉṟaṉ maṅkalan tēmāṅ kaṉivayal
      muṭukkup puraviṉiṟ pokkaṇan tūkkiyum
iravi kulamvaru cōḻarkaḷ pāṇṭiyar
      iyaṟkaṭ ṭaḷaikkoppā vīnta puravelāñ (cāyiṉu) (3) ....71

kuḷuvaṉ kūṟṟu

(taravu koccakak kalippā)
teṇṇīr malarppoḻilcūḻ ceṅkuvaḷai vāviveṟpiṟ
kaṇṇīlam pūtta kamalamuka vāykkumutap
peṇṇā ṇaṭantavaṉap pēṭaimayiṟ cāyaṟaṉai
uṇṇāṭi yēneñca murukavunāṉ vāṭiṉaṉē. ....72
ēvalar kūṟṟu
pallavi
mēyiṉu maiyē - kurukiṉam
mēyiṉu maiyē.
anupallavi
mēytaru mintap puḷiyaṟai mītiṉil
      mīṟiya puñcaiyil kūṟiya nañcaiyil
cēykarip pāṉuviṉ mēleḻu tōppiṉum
      ceṅkāla nāraiyuñ ciṅkāra mākavē (mēyiṉu)
caraṇaṅkaḷ
taṇṇampi tāmaraik kuḷaṅkōḻi kiṇṭiyum
      cārkatti yūṟṟuṭa ṉaracaṭip paṟṟum
vaṇmaip putuvalun tōppaṭip paḷḷamum
      vāḻkari calvaṉa māṭaṉ ceṭṭitaṉ
teṇṇīrt tiruttu vaḷarvācaṟ piḷḷait
      tiruttu natikkarait tōppu mutalākap
puṇṇiyañ ceytiṭu maḻakappa māleṉum
      pūpati tāṉañcey kaṭṭaḷaip paṟṟellām (mēyiṉu) (1)
eṇṇeḻu tēcamum pōṟṟiṭac ceṅkōl
      iyaṟṟiya mūva reṉaccollum poṉpurai
vaṇṇaṉ ciṟanta citampara nātaṉci
      vaṉṟuṇai maittuṉa ṉeṉṟiṭu vittakaṉ
kaṇṇaṉ paraviya nellaiyap pāreṉak
      kaiyoppaṅ koṇṭintak kāciṉi mītiṉil
puṇṇiyan tēṭiya cālivā ṭīcurap
      pūpati ceytiṭu kaṭṭaḷaip puravellām (mēyiṉu) (2)
vaṭakarai yāti patitiri kūṭapati
      maṉurāca rāca ṉarapati mikka
tiṭapati yeṅkaḷ periya cuvāmi
      ciṟukāla cantit tiruttup puravellām (mēyiṉu) (3)
maṉṉavaṉ poṉṉak kuṭitaṉil vāḻum
      maṉaikāva lapperu māḷceyta kaṭṭaḷai
teṉṉavaṉ cevval varurāma liṅkavēḷ
      ceytiṭu muccantik kaṭṭaḷaip puravellām (mēyiṉu) (4)
taraṇik katipati yiruḷappa pūpati
      tantiṭu maintaṉ vaṭakarai vācaṟ
karaṇikkañ ceytiṭuñ campuliṅ kēntiraṉ
      kaṭṭaḷaip paṟṟellām vittāra mākavē (mēyiṉu) (5)
naṟṟālam pōṟṟiya kuṟṟāla nātaṉcey
      naṟṟavat tālvaru puttira ṉittiyam
vaṟṟāta celvaṉ pukaḻtoṇṭai maṇṭalam
      vāḻteyva nāyakaṉ kaṭṭaḷaip paṟṟellām (mēyiṉu) (6)
aruḷiccai pūṇṭu tiruppaṇi ceytiṭum
      aṉpu perukiya muttukku mārar
tarupiccaik kaṭṭaḷai cukkira vārat
      tarumañcey kaṭṭaḷaip paṟṟut tiruttellām (mēyiṉu) (7)
nalvaḷañ cērunteṉ kācip pativaḷar
      ñāṉa civaṉṟaru naṟkata ṉaccutaṉ
kalvi nayanteri nellaiyap pēntiraṉ
      kaṭṭaḷaip paṟṟiṉi liṭṭama tākavē (mēyiṉu) (8)
tāṉat talamu nilaimaik kaṇakkun
      tavattai vaḷarkku maruttuva rācaṉ
pāṉmaik kumāra cuvāmi yutaviya
      pālaṉ civakuru nātaṉaip peṟṟavaṉ
mēṉmaip pukaḻttoṇṭai maṇṭala tīraṉ
      viḷaṅkiya toppaic civappaṇa pūpaṉ
kōṉmaik kaṇakku ḷakappaṭṭa paṟṟellām
      kūṭṭak kuruvika ṇāṭṭaka mākavē (mēyiṉu) (9)
tēcika ṉentai kurucupra maṇyavēḷ
      ceyta cuṉaikkarai maṭattukku taṟporuḷ
pēcu neṭuvayaṟ paṇṭārat tēvaṉ
      piratōṭak kaṭṭaḷaip paṟṟiṉiṟ kūṭiyē (mēyiṉu) (10) ....73

kuḷuvaṉ kūṟṟu

(taravu koccakakkalippā)
cēlulavum paṇṇaivayal cenneṉiṟai paṇpaiyilvāḻ
kōlavaṭi vēṟkaik kumaraṉvaḷar kāviveṟpil
vālamati pōla vaḷaintaneṟṟi mātarmulai
mēlaṇiyuṅ kaccāy vitivitittā ṉillaiyē. ....74
pallavi
kaṇṇi koṇṭu vāṭā puliyā - kurukkuk
kāṇṇi koṇṭu vāṭā.
caraṇaṅkaḷ
kaṇṇaṉ karuṭaṉaik koṇṭāṭi ṉāṉkukaṉ
      kaikkōḻi koṇṭoru meyttōkai yēṟiyum
naṇṉiya kokkai yavittukkoṇ ṭāṉpiṉ
      namakkeṉṉa kuṟṟañ curukkeṉa vōṭiyē (kaṇṇi) (1)
annāḷil nammuṭaik kaṇṇappaṉ kālaṭi
      yāṉmiti paṭṭu maruntiya vūṉukkup
piṉṉācai vaittatai yaruntum periya
      pirāṉceyti maṉmataṉ pērācai koṇṭē
eṉṉāḷuṅ kaiyiṉiṉ mīṉaip piṭittaṉaṉ
      iraṇiyaṉ coṉṉa puliyaip piṭittaṉaṉ
uṉṉāta pērkaḷu muṉṉuvar nāntiṉṉum
      ūṉkaṟi vēṭṭaikkut tāṉkuṟi koṇṭaṉar. (kaṇṇi) (2) ....75

puliyaṉ kaṇṇi koṇṭu varutal

(taravu koccakakkalippā)
cūrarkaḷai vēraṟutta cōtivaṭi vēṟkumaraṉ
cīrtaḻaitta paṇpaic ceḻuṅkuvaḷai vāviveṟpil
kārtaḻaitta mēṉik kaṭuvaṉmanti pōṟpāyntu
vāricaitta kaṇṇikoṇṭu vāyppuliyaṉ vantāṉē. ....76

puliyaṉ kūṟṟu

(cintu)
kaṇṇiyaik kuttiṉāl aṅkē kuḷuvā
      kaikkuru ruttira mākap paṭumē
eṇṇiya paṭiyē kaṇṇiyai vaittāl
      ettiṭuṅ kālaṅ kottiṭum paṟavai
maṇṇiṉiṟ cilapēr paṇṇiya tavattāl
      vāḻvuṟuṅ kālan tāṉeṉṉa ceyyum
taṇṇaṉi koṭukkun tirumalaik kumaraṉ
      taṉṉaṭi toḻutē kaṇṇivai kuḷuvā. ....77

puliyaṉ patuṅkutal

(taravu koccakakkalippā)
tēṉulavuñ cōlaipuṭai cūḻnta tirumalaivāḻ
kāṉamuṟu vēṭaṉ kalantakaṇṇi tāṉiṟukki
māṉmaraikaḷ pakkiyellām vantukaṇṇi cikkutaṟkup
pūṉaiyatu pōṟpatuṅkip puliyaṉ kiṭantāṉē. ....78

puliyaṉ kūṟṟu

pallavi
kempāraṭaiyē - noṭivaḷai
      kempāraṭaiyē
caraṇam
cemparuntārttu varukiṉuṅ kokkut
      tiraḷkaḷuñ ciṭṭuk kuruviyum vantu
kompuṟu kaṇṇikkuḷ vantakap paṭṭaṉa
      kūṭṭuk kuruviyō pāṭṭam varukutu. (kempā) ....79
(taravu koccakakkalippā)
kaṇṇiyellām vaittapiṉpu kāvimalaic cāral vantē
vaṇṇamuṟṟa tōkaimulai māmalaiyiṟ ṟōyntiruntēṉ
tiṇṇamuṟuṅ kaṇṇi terintulaki lētīmai
paṇṇiyapēr celvampōṟ paṭciyellām pōyiṉavē. ....80
pallavi
pōyiṉu maiyē kurukiṉam
pōyiṉu maiyē.
anupallavi
ceyya vaṭivēṟ ṟirumalai nātaṉait
tericaṉai ceypavar viṉaiyatu pōlavē (pōyiṉum)
caraṇam
pāvalark kīyāta lōparaip pōlavum
      pātakañ ceytiṭu vārkulam pōlavum
tēvarkaḷ mēlvaru tāṉavar pōlavum
      civaṉaṭi yārkkiṭar ceytavar pōlavum (pōyiṉum) ....81

kuṟavaṉ kūṟṟu

(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
vaittiṭuṅ kaṇṇi tappip
      paṟavaikaṇ maṟaintu pōṉa
ittiṟañ colli ṉuṉpēr
      puliyeṉac cāṟṟa leṉṉām
moytiṭum poḻilcūḻ paṇpai
      murukavēḷ koṭuppā ṉeṉṟaṉ
meyttuṇaik kuṟatti taṉṉai
      viraiviṉiṟ kāṭṭu vāyē. ....82

(kuṟavaṉ kuṟattiyai tēṭutal)

kāṭṭuvā ṉoruvaṉ mēvik
      kāṇpava ṉoruvaṉ piṉṉum
kūṭṭuvāṉ cukattai yeṉṟāṟ
      kuṟattitāṉ vantā leṉṉa
pōṭṭiyāṟ pōṉā leṉṉa
      puliyaṉō pulitā ṉeṉṟē
tēṭṭamāyk kuṟatti taṉṉaik
      kuṟavaṉun tēṭu vāṉē. ....83
(cintu)
teṉkācivāci vaṭakāci tēcam
      civakāci yūrvañci teṉcēlat tōṭu
poṉkāci miñciya kāñciyuñ ceñciyum
      pūcurar kocciyum vañciyun tañcaiyum
miṉkāvu ciṅkaḷaṅ koṅkaṇa mīḻam
      viḷaṅkun teluṅka māraṭaṅkaṉ ṉāṭam
maṉkātal koṇṭu viraintoṭit tēṭi
      vaḷartiru māmalaic cāralvan tāṉē. .....84
(aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam)
iṉṉamun tēṭik kāṇēṉ
      eṉṉuyirk kuṟatti taṉṉaik
koṉṉaivāyp puliyā nītāṉ
      kaṇṭaṉai kūṟu keṉṟāṉ
teṉṉuyar cōlaip paṇpait
      tirumalai vaḻiyiṟ kaṇṭēṉ
eṉṉavē kuṟavaṉ piṉṉum
      mayaṅkiyē yiyampu vāṉē. ....85

kuḷuvaṉ kūṟṟu

pallavi
tēṭiyuṅ kāṇēṉē - kuṟattiyait
tēṭiyuṅ kāṇēṉē.
caraṇaṅkaḷ
tēṭiya celvap pacuṅkoṭi vañciyait
      tēṉait tirumalai yāṉait tiṉantiṉam
pāṭiya ceṅkaṉi vāykkuyiṟ pēṭaiyaip
      paiṅkiḷi vaṇṇak kuṟappeṇṇai nāṭināṉ (tēṭi) (1)
kiñcuka vāyita ḻañcuka vāymoḻik
      kīṟṟiḷa māmati tōṟṟiya valliyaik
kañcuka vārmulai yiṉcukak kāriyaik
      kāma racantaru kāmiyaik kāmittut (tēṭi) (2)
meyppaṇac cōlaiyuḷ maippaṇaṅ koṇṭu
      virittiṭum pāmpu kaṭittiṭu meṉṟiru
kaippaṇaṅ koṇṭavaṉ kāliṟ corintumey
      kaṭṭikkoṇ ṭēṉeṉai muttikkoṇ ṭāḷaināṉ (tēṭi) (3)
malaiyāṉai kaṇṭu malaiyāma ṉeñcu
      mayaṅkāma leṉṟu payantīra veṉṟu
mulaiyāṉai yeṉkai vacappaṭat tantoru
      muttaṅ koṭuttiṭu puttamu tattaināṉ (tēṭi) (4)
maikkuḻa lōcaiyum puṭkura lōcaiyum
      vālvaḷai yōcaiyum mēkalai yōcaiyum
meykkaḻa lōcaiyum mēliṭa līlai
      vitattoḻil ceyyu matakkuyi ṟaṉṉaināṉ (tēṭi) (5)
tārēṟu kūntal carintāṭu mōkam
      taḻaittāṭu vēlviḻi tāṉkaḷi koṇṭāṭap
pōrēṟu pōletir tēṟi viḷaiyāṭum
      pōkattait tantiṭu mōkak kuṟattiyait (tēṭi) (6)....86
(taravu koccak kalippā)
caṅkamaṅka ṭāvaraṅka ṭāparamāyk koṇṭilakum
tuṅkamuru kēcaṉ cuṉaikkuvaḷai nīla veṟpil
vaṅkaṇaṉaip pārttu malaikkuṟava ṉeṉṉuṭaiya
ciṅkitaṉaik kāṭṭiṉaiyēṟ ceyvaṉveku māṉameṉṟāṉ. ....87
(cintu)
cokkup poṭiyuṅ kuḷikaiyuṅ kūṭat taruvēṉ - eṉ
tōkaiyi ṉaikkuṟa mātiṉaik kāṭṭiya pērkkē. (1)
carkkarai mantira tantirañ ceytu koṭuppēṉ - eṉ
callāpak kāriyaik kāṭṭiya pērukkut tāṉē. (2)
kaikkaṉi pōlavu mintira cālamuñ ceyvēṉ -iru
kaṇṇāṅ kuṟattiyaik kāṭṭiya pērukku muṉṉē. (3)
akrama mākavē kukkiṭṭi mantirañ coṉṉāṟ - kūt
tāṭic cilampam paṭaiveṭṭuk kākumō muṉṉāy. (4) ....88

kuṟavaṉ ciṅkiyaik kāṇutal

(eṇcīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam)
cuṉaikkuvaḷai malartaritta puyavēḷ kanta
      cuvāmimalarp pataṅkaṇṭu tuticey vōrkku
maṉattuyarel lāntavirkkum vaṟumai tīrkkum
      vāyttāpak kiyaṅkoṭukku makimai yālē
niṉaittakā riyaṅkoṭuppōṉ kumara ṉeṉṟē
      nīla veṟpil vantavuṭa ṉērmai yākak
kaṉattamulaic ciṅkitaṉṉaic ciṅkaṉ kaṇṭāṉ
      kaṇkaḷikka maṉutuperuṅ kaḷikoṇṭāṉē. ....89

ciṅkaṉum ciṅkiyum uraiyāṭutal

(cintu)
collāmaleṅkēnī pōṉā yaṭicol luciṅki - kāma
valli taṉakkuk kuṟicollap pōṉēṉāṉā ciṅkā. (1)
pōṉatiṉ mēṉi yaticayaṅ kāṇutē ciṅki -kuṇa
mēṉmai maṉitaraik kaṇṭāl varumaṭā ciṅkā. (2)
talaitaṉiṟ kompu muḷaitta virutētu ciṅki - vañci
malaimaṉṉar tanta maṇikkuppit toṅkalkāṇ ciṅkā. (3)
intu nutali lirattappoṭ ṭētaṭi ciṅki - atu
cintura rēkait tilatameṉ pāraṭā ciṅkā. (4)
kāti lakattip paḻuppai nuḻaippāṉēṉ ciṅki - taṅkac
cōti yilakiya coṉṉap paṇiyaṭā ciṅkā. (5)
mūkkiṉ mēloru mūkkut tuḷiyetu ciṅki - kōttut
tūkkiya veṇmuttu mūkkut taḷiyaṭā ciṅkā. (6)
vāyellām ratta mayamā yiruppāṉēṉ ciṅki - pākkup
pōyilai veṟṟilai pōṭṭa civappaṭā ciṅkā. (7)
kaṇṭattil nīrppāmpu kaṭṭikkiṭappāṉēṉ ciṅki - pūṇum
paṇṭattil mikkāṉa paimpoṟ cavaṭikāṇ ciṅkā. (8)
ceṅkai vaḷaiyattuḷ cillūṟolippāṉēṉ ciṅki - nalla
taṅkak kaṭakac cariyiṭṭa vōcaitāṉ ciṅkā. (9)
koṅkaik kuvaṭṭiṉiṟ kullā vaṇivāṉēṉ ciṅki - potu
maṅkaiyar tanta vaṉamulaik kaccaṭā ciṅkā. (10)
caṅkali yāliru kāliṟ ṟaḷaintatār ciṅki - rācait
tuṅka marutappaṉ cūṭṭuñ caramaṭā ciṅkā. (11)
uṉṉuṭam pellā muḷuppoṭi yētaṭi ciṅki - maṇan
tuṉṉuṅ kaḷapan tutaintāṭu pūccaṭā ciṅkā. (12)
icaṅkap paḻakkōvai yiṅkē tarippāṉēṉ ciṅki - atu
ucanta vilaitaru moṇmutta mālaitāṉ ciṅkā. (13)
maikkuḻai pūṇṭa maruṅku teriyāmaṟ ciṅki - nītāṉ
kokkiṟa kālē kuḻalkaṭṭik koṇṭāyē ciṅki. (14)
kallāra māmalaik kaṉṉipā tattaiyar tanta - iḷañ
callāveṉṟu collu mullācac cēlaikāṇ ciṅkā. (15)
vacanta ṉuṟaiyu malarccōlaic cāralaṭi ciṅki - keṭṭi
nicantā ṉuṉakkeṉ ṉeṉakkeṉṉa collaṭā ciṅkā. (16)
periya taṉampeṟṟum pēcā tiruppāṉēṉ ciṅki - naṭut
teruviṉiṟ pōṭṭut tiyākaṅ koṭuppārō ciṅkā. (17)
araippaṇan tantuturaippeṇṇē nīvēlai koṇṭāl - pāram
paraippaṇan tantuṉṉaip pātam varuṭuvaṉ ciṅki. (18)
aṇaittuk kiṭakkavu mācai tuṭakkutē ciṅki - nalla
kiṇaṟṟuttaṇṇīrveḷḷaṅ koṇṭōṭip pōkumō ciṅkā. (19)
kampatti lēciṟu kumpaṅ kaviḻttataṭi ciṅki - putuk
kumpattuk kaḷḷaik kuṭittuk kaviḻttataṭā ciṅkā. (20)
toṇṭaik kaṉiyaic cuvaikkavā yūṟutē ciṅki - kaḷḷai
maṇṭiya piṉveṟu vāyaic cuvaiyaṭā ciṅkā. (21)
kuṟippu- itaṉ piṉṉar varikaḷ kiṭaikka villai.

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 26 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
