                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               putu veḷḷam (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ )
                           ki. vā. jakannātaṉ
                 putu veLLam (scenes from Sangam Literature)
                            by ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               putu veḷḷam (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ )
                           ki. vā. jakannātaṉ

       Source:
       putu veḷḷam
       (caṅkanūṟ kāṭcikaḷ )
       ki. vā. jakannātaṉ
       amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
       tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai -18.
       urimai pativu amutam - 58
       mutaṟ patippu - ṭicampar, 1952 iraṇṭām patippu - pipravari, 1960
       vilai rū.2
       nēṣaṉal ārṭ piras tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai - 1
       ----------------
       uḷḷuṟai

   mukavurai
       1. celvam kaṇṭōm
       2. putu veḷḷam
       3. veṟṟi mēl veṟṟi
       4. paṉittuṟaip paratavaṉ
       5. puravalar kōmāṉ
       6. pācaṟai ōlakkam
       7. yāṉaip paṭai
       8. uyir kākkum karumpu

   ----------------

                                  mukavurai

   kaṭaic caṅka nūlkaḷil oṉṟākiya patiṟṟup pattu nūṟu ceyyuṭkaḷai
   uṭaiyatu. nūṟu pāṭalkaḷum cēra maṉṉarkaḷiṉ ciṟappai virittu uraippavai.
   ovvoru cēra maṉṉaṉ mēlum pattup pattākap pattuc cēra maṉṉaraip paṟṟip
   pāṭiyamaiyāl patiṟṟup pattu eṉṟu peyar vantatu. ovvoru pattaiyum ovvoru
   pulavar pāṭi yirukkiṟār. ippōtu inta nūlil mutaṟ pattum iṟutip pattum
   kiṭaikkavillai. maṟṟat tokai nūl kaḷukku amaintatupōla itaṟkum taṉiyē
   kaṭavuḷ vāḻttu oṉṟu iruntirukka vēṇṭum. atuvum ip pōtu kiṭaikkavillai.
   ippōtuḷḷa pāṭalkaḷil iraṇṭām pattai imaya varampaṉ neṭuñ cēralātaṉaip
   pārāṭṭik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭi yirukkiṟār. mūṉṟām pattil palyāṉaic
   celkeḻukuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉār pāṭiyuḷḷār. nāṉkām pattu,
   kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ pukaḻai vaittuk kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār
   pāṭiyatu. aintām pattu, kaṭal piṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇar
   pāṭiyatu. āṟām pattu, āṭu kōṭpāṭṭuc cēralā taṉaik kākkai pāṭiṉiyār
   nacceḷḷaiyār pāṭiya pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. ēḻām pattu, celvak kaṭuṅkō
   vāḻiyātaṉaik kapilar pāṭiyatu. eṭṭām pattu, peruñ cēralirumpoṟaiyiṉ
   pukaḻai vaittu aricil kiḻār pāṭiya pattup pāṭalkaḷālākiyatu. oṉpatām
   pattu, kuṭakkō iḷañ cēralirum poṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu.
   inta nūlai yār tokuttār . yār tokukkac ceytār eṉṟa ceyti
   kiṭaikkavillai. itaṟkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. atu caṟṟu virivāṉa
   kuṟippuraiyāka irukkiṟatu.
   ovvoru pāṭṭiṉ piṉpum antap pāṭṭiṉ vaṇṇam, tūkku, peyar eṉpavaṟṟaik
   kuṟittirukkiṭum kaḷ. pāṭal muḻuvatum puṟapporuṭ ceytikaḷ aṭaṅ kiyavai.
   puṟanāṉūṟum, patiṟṟup pattumē eṭṭut tokai yil puṟapporuḷamaiti uḷḷavai.
   patiṟṟup pattil ovvoru pāṭṭum ovvoru puṟat tuṟaiyil avar tirukkiṟatu.
   vaṇṇam eṉpatu pāṭṭiṉ cantam allatu meṭṭaik kuṟippatu. tūkku eṉṟatu
   tāḷam. ovvoru pāṭṭilum cuvaiyuḷḷatāka amainta toṭar oṉṟait tērnteṭuttu
   ataiyē antap pāṭṭiṉ peyarāka amaittirukkiṟārkaḷ. ākavē, patiṟṟup pattil
   varum nūṟu pāṭalkaḷukkum nūṟu peyarkaḷ uṇṭu. pattup pāṭṭil
   malaipaṭukaṭām eṉṟa nūlukkup peyar vantatu inta muṟai paṟṟiyē yākum.
   "malaipaṭukaṭām mātirat tiyampa" eṉṟu antap pāṭṭiṉ iṭaiyil vanta toṭarē
   pāṭṭukkup peyarāyiṟṟu.
   ovvoru pattukkum piṉpu ovvoru patikam iruk kiṟatu. mutalil ceyyuḷākat
   toṭaṅki antap pattil kūṟappeṟum cēraṉuṭaiya ceyalkaḷait tokuttuk kūṟi,
   piṟaku urainaṭaiyil iṉṉārai iṉṉār pāṭiyatu eṉṟu amaittu, pattup
   pāṭalkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṭṭi pulavar pāṭip peṟṟa paricil
   iṉṉateṉpataiyum, cō maṉṉaṉ ittaṉai āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉpataiyum colli
   muṭikkum muṟaiyil ovvoru patikamum amaintirukkiṟatu.
   iraṇṭām pattiṉ patikam varumāṟu:
   maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
       iṉṉicai muraciṉ utiyañ cōṟku
       veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi īṉṟamakaṉ
       amaivaral aruvi imaiyam viṟpoṟintu
       imiḻkaṭal vēlit tamiḻakam viḷaṅkat
       taṉkōl niṟīit takaicāl ciṟappoṭu
       pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki
       nayaṉil vaṉcol yavaṉarp piṇittu
       neytalaip peytu kaiyiṟ koḷii
       aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu
       peruviṟal mūtūrt tantu piṟarkku utavi
       amaiyārt tēytta aṇaṅkuṭai nōṉṟāḷ

   imaiyavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaik kumaṭṭūrak kaṇṇaṉār yāṭiṉār pattup
   pāṭṭu.
   avaitām puṇṇumiḻ kuruti, maṟam vīṅku palpukaḻ , takka neytal, cāṉṟōr
   meymmaṟai, niraiya veḷḷam, tuyiliṉ pāyal, valampaṭu viyaṉpaṇai kūntal
   viṟaliyar , vaḷaṉṟu paitiram , aṭṭumalar mārpaṉ. ivai pāṭṭiṭaṉ patikam.
   pāṭip peṟṟa pariyil : umpaṟ kāṭṭu ainnūṟūr piramatāyam koṭuttu
   muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākam koṭuttāṉ akkō.
   imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭiyāṇṭu viṟṟiruntāṉ.
   ippaṭiyē maṟṟap patikaṅkaḷum uḷḷaṉa. intap patikaṅkaḷ nūlil varum
   pāṭalkaḷaip pāṭiṉavarkaḷāl pāṭappeṟṟavai alla. pāṭalkaḷait tokutta
   pulavar pāṭiyavaiyum alla
   ovvoru ceyyuḷiṉ piṉṉum amaintuḷḷa tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar eṉpaṉa
   uraiyillāta mūlap piratikaḷilellām iruttaliṉ avai uraiyāciriyarāl
   eḻutappaṭṭaṉa alla eṉpatum, nūlāciriyarkaḷālō tokuttārālō eḻutappaṭṭaṉa
   eṉpatum, patikaṅkaḷ uraippiratikaḷil māttiram kāṇappaṭutaliṉ avaṟṟai
   iyaṟṟiṉōr nūlāciriyarō tokuttōrō allar eṉpatum terikiṉṟaṉa. āyiṉum
   patikaṅkaḷil uḷḷa carittirac ceytikaḷaiyum pāṭip peṟṟa paricilaip
   paṟṟiya kuṟippaiyum nōkkum pōtu ivaṟṟai iyaṟṟi ṉōr cēra aracarkaḷuṭaiya
   varalāṟṟaiyum pāṭiṉōraip paṟṟiya ceytikaḷaiyum naṉkaṟintavareṉṟu
   pulappaṭu kiṉṟatu. ippatikaṅkaḷ āciriyar nacciṉārkkiṉiyarālum aṭiyārkku
   nallārālum tattam uraikaḷil eṭuttāḷap peṟukiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar
   aiyaravarkaḷ eḻutiyuḷḷavai iṅkē terintu koḷḷa vēṇṭiya ceytikaḷākum.
   cēra aracarkaḷuṭaiya āṭcit tiṟamai, īkaic ciṟappu. vīrac ceyalkaḷ
   mutaliyavaṟṟai innūlil uḷḷa pāṭalkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. carittirak
   kuṟippukkaḷ aṭaṅkiyatu. ātaliṉ cēra nāṭṭiṉ carittirattukkuk karuviyāka
   irukkum nūlkaḷukkuḷ itu mikavum mukkiya māṉatu.
   # # #
   intap puttakattil eṭṭup pāṭalkaḷukkuriya viḷak kaṅkaḷaik kāṇalām.
   ippōtu kiṭaikkum eṭṭup pattuk kaḷil ovvoru pattiliruntum ovvoru pāṭalai
   eṭut tuc cērttirukkiṟēṉ. ātaliṉ eṭṭuc cēra maṉṉar kaḷaip paṟṟi eṭṭup
   pulavarkaḷ pāṭiya eṭṭup pāṭalkaḷ intap puttakattil viḷakkap
   peṟukiṉṟaṉa.
   imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ kaṭampaik kaṭimara māka uṭaiya
   maṉṉarkaḷai veṉṟatu. imayam varai ceṉṟu maṉṉarkaḷai veṉṟatu ākiya
   ceytikaḷ mutaṟ pāṭṭil varukiṉṟaṉa.
   palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ taṉ paṭaittalaivar kaḷai nāṭṭup
   pakutikaḷukku atikārikaḷākki nāṭu kāval puriyac ceyta ceytiyai
   iraṇṭāvatu pāṭal colkiṟatu.
   ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaliṭaiyē tīvukaḷil irunta pakai varkaḷai aḻittuk kaṭal
   piṟakku ōṭṭiyavaṉ eṉṟa ciṟappaip peṟṟa varalāṟṟai nāṉkām pāṭṭāl
   aṟiyalām.
   cēra maṉṉarkaḷiṉ veṟṟic ciṟappaip pala vakai yilē pulavarkaḷ
   pāṭukiṟārkaḷ. pakaivarkaḷuṭaiya araṇ kaḷai muṟṟukaiyiṭṭu avaṟṟai
   aḻittalum, aṅkuḷḷa maṟavarkaḷaic ciṟai piṭittuk koṇṭu varutalum, pakai
   varkaḷiṉ kāval marattai veṭṭutalum, veṭṭiya anta marattaikkoṇṭu muracai
   iyaṟṟac ceytalum, pakaivar kaḷiṉ nāṭukaḷil tī mūṭṭi erittalum, avvāṟu
   eriyumpōtu uṇṭākum pukaiyāl cēra maṉṉaruṭaiya mālai vāṭutalum, mārpilē
   pūciya cantaṉam ularutalum, pōril vīrarkaḷ pakaivarkaḷuṭaiya yāṉaiyai
   eṟintu tam vīrattaik kāṭṭutalum, avvāṟu eṟiyap peṟṟa yāṉaikaḷiṉ
   uṭalkaḷāl pōrkkaḷattil nāṟṟam uṇ ṭātalum, vīrarkaḷaip puṟaṅkāṭṭi ōṭac
   ceytu aracarkaḷai vīḻac ceytalum, pakaivarkaḷaik kolvataṉāl kaḷattil
   irattam pāyntu arukil uḷḷa kaḻiyilē kalantu ataṉ niṟattai māṟṟic
   civappākkutalum, aracaruṭaiya paṉai mālaiyilum kaḻalilum paṭumpaṭi
   avvirattam citaṟutalum, pakaivar mikkatuṉpattai aṭaitalum, cērar veṟṟi
   peṟṟu ataṉāl vīrarkaḷuṭaṉ tuṇaṅkaik kūttāṭalum, veṟṟi peṟṟa piṟaku
   pācaṟaiyil ataṉaik koṇṭāṭutalum, puṟaṅ kāṭṭi ōṭupavarkaḷaik kollātu
   viṭutalum ākiya ceyti kaḷai itil uḷḷa pāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa. kaṭaluk
   kuḷ ceṉṟu ceyyum kaṭaṟpōraip paṟṟiya ceytiyum iraṇṭu pāṭalkaḷil
   varukiṉṟaṉa.
   cērarkaḷiṉ veṟṟikkuk kāraṇamāka iruppatu ava ruṭaiya paṭaiyiṉ tiṟal.
   nālvakaip paṭaikaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷai intap pāṭalkaḷil kāṇalām.
   paṇ amainta tērkaḷai oru pulavar kāṭṭukiṟār. pōrk kaḷat til paṭṭa
   vīrarkaḷiṉ piṇaṅkaḷiṉ mēlum yāṉai kutirai ākiyavaṟṟiṉ uṭalaṅkaḷiṉ mītum
   avai uruḷkiṉṟaṉa. appaṭi uruṇṭālum avaṟṟiṉ cakkaraṅkaḷ tēyva tillai.
   'mīpiṇat turuṇṭa tēyā āḻi' eṉṟu pulavar colkiṟār.
   cēraṉ paṭaiyiluḷḷa yāṉaikaḷai eṇṇa muṭiyātu eṉṟu oru pulavar colkiṟār.
   koṅku nāṭṭil uḷḷa āniraikaḷaip pōla avai kūṭṭam kūṭṭamāka irukkiṉ
   ṟaṉavām. avai kaṭṭut taṟikaḷilē kaṭṭiṉāl aṭaṅkuva tillai. kuttuk
   kōlkaḷai muṟittu viṭukiṉṟaṉa. vāṉat tilē paṟakkum paruntiṉ niḻal
   taraiyiṉ mēl terintāl anta niḻalaic cāṭukiṉṟaṉa. cēramāṉuṭaiya paṭṭattu
   yāṉaiyai oru pāṭṭil pārkkiṟōm. cēramāṉ ataṉ mēl ēṟi ulā varuvatu,
   murukak kaṭavuḷ taṉṉuṭaiya piṇimukam eṉṉum yāṉaiyiṉ mēl varuvatupōla
   irukkiṟatām. anta yāṉai kuṟṟam ciṟitum illāmal - ellā ilakkaṇaṅkaḷum
   amaintatu. kompilē valimaiyuḷḷatu. neṟṟip paṭṭamum ampāriyum peṟṟu
   viḷaṅkuvatu.
   'kutiraip paṭaiyai eṇṇip pārppatu iyalāta ceyal' eṉṟu oru pulavar
   colkiṟār.
   maṟavarkaḷ ettakaiya pakaivarkaḷaiyum nērē niṉṟu pōr ceytu veṟṟi kāṇum
   tiṟattiṉarkaḷ. yāṉaiyai vēlāl eṟintu kolkiṟārkaḷ. avarkaḷ viṭum ampu
   mikka vēkamākac ceṉṟu ilakkai aṭikkiṉṟaṉa. ataṉāl, kataḻ toṭai maṟavar'
   eṉṟu avarkaḷai oru pulavar pārāṭṭukiṟār. avarkaḷ enta iṭaiyūṟu vantālum
   muṉ vaitta kālaip piṉ vaikka māṭṭārkaḷ; puṟaṅkāṭṭi ōṭāta uṟutiyai
   uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya paḻaiya veṟṟikaḷai avarkaḷ kālilē
   aṇintirukkum vīrak kaḻalkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
   kaṭaṟ pōraip paṟṟiya ceytikaḷāl pōr ceyva taṟku ēṟṟa vakaiyil kappalkaḷ
   ak kālattil irun tirukka vēṇṭum eṉṟē tōṉṟukiṟatu. uṉṉam eṉṟa marattaik
   koṇṭu aracaṉuṭaiya veṟṟi tōlvi kaḷai uṇarntu koḷḷum vaḻakkam paḻaiya
   kālattil iruntatu. pakaivar nāṭṭil uṉṉa maram vāṭiṉāl avarkaḷ tōlvi
   aṭaivārka ḷeṉṟum, atu taḷirt tāl avarkaḷ veṟṟi aṭaivārkaḷeṉṟum niṉaip
   pārkaḷām. ippaṭip pārkkum nimittattai uṉṉa nilai eṉṟu kūṟuvar. ōr
   aracaṉ taṉ pakaivar nāṭṭu uṉṉa maram kariyum paṭiyāka veṟṟi
   peṟukiṟāṉām. ataṉāl avaṉai, ''uṉṉattup pakaivaṉ'' eṉṟu oru pulavar
   colkiṟār .
   cēra maṉṉarkaḷiṉ īkaiyiṉ perumaiyaiyum pala vakaiyākap pulavarkaḷ
   pāṭukiṟārkaḷ. pakaivarai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭilē peṟṟa paṇṭaṅkaḷait
   tamakku eṉṟu vaittuk koḷḷāmal paricilarkaḷukku vāri vaḻaṅkukiṟār kaḷ
   ammaṉṉarkaḷ. pāṇarkaḷukkup paricil pala taruva tōṭu poṟṟāmaraiyaic
   cūṭṭukiṟārkaḷ. viṟali muttu mālaiyum aṇikalamum peṟukiṟāḷ. cēraruṭaiya
   pukaḻaip pāṭuvatil pōtiya vaṉmaiyillāta iḷaiñarkaḷ kūṭac cēraṉ
   oruvaṉiṭam paricilaip peṟukiṟārkaḷ. ''ivar kaḷuṭaiya pāṭal vēṟu
   iṭaṅkaḷil ēṟātavai. iruntālum itaip pāṭik kai nīṭṭum iḷaiñarkaḷukku
   ivaṉ vacappaṭṭavaṉākit tāṉ kaṭaṟ pōril īṭṭiya poruḷait tarukiṟāṉē!''
   eṉṟu anta īkaiyaik kaṇṭavarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ. iravalar paṭum
   tuṉpattaik kaṇṭu añcuvatu maṉṉar iyalpu. tam maṉaivimāriṉ ūṭalaik kaṇṭu
   añcuvataik kāṭṭilum iravalar puṉkaṇṇaik kaṇṭu mikutiyāka añcuvārkaḷām.
   celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭum kapilar am maṉṉaṉuṭaiya iyalpukaḷākak
   kūṟum ceytikaḷ mikac ciṟantavai. īyum vaḷḷalatu uyarnta maṉa nilaiyai
   avar nuṭpamāka uṇarntu colkiṟār. tāṉ pakaivarai veṉṟu peṟṟa poruḷkaḷai
   aracaṉ vaḻaṅkukiṟāṉ. antap poruḷkaḷ matippilē periyavai. avaṟṟaik
   koṭukkiṟāṉ. koṭutta piṟaku . " ivaṟṟai nām vaittuk koḷḷāmal koṭuttu
   viṭṭōmē!' eṉṟu niṉaittu varunta māṭṭāṉām. ''ivvaḷavu koṭuttu viṭṭōmē!'
   eṉṟa eṇṇamum koḷvatillai.
   koṭuppatu eppōtum uyarnta ceyal . ''mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu'
   eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉār. ātaliṉ koṭukkum poḻutu, nām koṭukkiṟōm eṉṟa
   perumitam oruvaṉukku uṇṭāvatu iyaṟkai. illai yeṉil, nammāl koṭukka
   muṭintatē eṉṟa uvakaiyai yāvatu aṭaiyalām. āṉāl cēraṉ attakaiya niṉaip
   paiyē koḷvatillaiyām. ettaṉai taṭavai īntālum, "nām koṭuttōm; nam
   piṟaviyum poruḷum payaṉ peṟṟaṉa" eṉṟa makiḻcciyē avaṉukku iruppa
   tillaiyām.
   koṭukkuntōṟum avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmai immi yaḷavum kuṟaivatillai. oru
   muṟai peṟṟavaṉē pala muṟai vantālum putitāka vantavaṉukku vaḻaṅkuvatu
   pōlavē vaḻaṅkuvāṉ. muṉpu peṟṟavaṉ eṉṟa kāraṇattāl piṉpum vantavaṉukku
   illai yeṉpatum, kuṟaiyak koṭuttalum avaṉiṭam illai. avaṉuṭaiya
   peruvaṇmai ovvoru taṭavaiyilum kuṉṟāmal viḷaṅkukiṟatu.
   inta mūṉṟu iyalpukaḷaiyum kapilar curukkamākap pāṭukiṟār.
   īttatu iraṅkāṉ; īttoṟum makiḻāṉ;
       īttoṟum māvaḷ ḷiyaṉē.

   intac coṟkaḷ aṭcara laṭcam peṟum eṉṟu collavēṇṭum. inta muṟaiyil
   koṭuppavarkaḷ irup pārkaḷā eṉṟa ārāycciyil nām ippōtu puka vēṇṭām.
   koṭuppavaṉuṭaiya uḷḷap pāṉmai ippaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nuṇuki ārāyntu
   coṉṉāṉē pulavaṉ , avaṉuṭaiya aṟputamāṉa uṇarcciyaiyum kaṟpaṉaiyaiyum
   nām pārāṭṭalām allavā? atil namakku lōpattaṉam vēṇṭāmē!
   aracarkaḷiṭam paricil peṟum iravalarkaḷ yār? uṭampāl uḻaikkat toḻil
   kiṭaikkāmal, cōṟu kāṇāmal piccai vāṅkit tiriyum makkaḷ alla. tām
   peṟṟatait taṅkaḷaic cārntārukkum piṟarukkum appoḻutappoḻutu koṭuttu
   viṭṭu vaṟumaiyai vēṇṭumeṉṟē varavēṟkum kalaiñarkaḷaiyē iravalarka ḷākak
   kāṇkiṟōm. ēṭum, yāḻum aṇiyāka ēntum kaikaḷilē vēṟu poruḷkaḷai ēntuvatu
   cumaiyeṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ pōlum! maṉṉarkaḷ īṭṭiya poruḷai entac
   camayattilum peṟalām eṉṟa tuṇivu kalaiñarkaḷukku iruntamaiyāl avarkaḷ
   evvaḷavu peṟṟālum avvaḷavaiyum utaṟi viṭṭu aṭutta nāḷ tāmum tam
   pulamaiyum vaṟumaiyumāka niṉṟārkaḷ.
   pulavarkaḷuṭaiya perumitattai oru pāṭṭilē kāṇ kiṟōm. kapilar eṉṉum
   pulavar perumāṉ pāṭiya pāṭṭu atu. " pāri eṉṉum vaḷḷal eṉṉuṭaiya
   talaivaṉ. avaṉ iṟantuviṭṭāṉ. avaṉiṭam irunta kuṇaṅkaḷ uṉṉiṭam uḷḷaṉa
   eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. pārttu viṭṭup pōkalām eṉṟu vantēṉ. iṅkē vantu paricil
   peṟṟup pōkalām eṉṟu varavillai. ataṟkāka uṉṉai aḷavukku miñcip
   pukaḻavum varavillai. uṇmaiyaic colvēṉ' eṉṟu cēra maṉṉaṉaip pārttu avar
   pēcukiṟār.
   pāṇarkaḷ yāḻ vācittup pāṭukiṟārkaḷ. pēr yāḻ eṉṟa oru vakai yāḻai oru
   pāṭṭilē kāṇkiṟōm. pala kālamāka vācittu vācittup paḻakkap paṭṭa yāḻilē
   pāṇarkaḷ icai kūṭṭip pāṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kuralōṭu anta yāḻiṉ
   icai oṉṟupaṭṭu icaikkiṉṟatu. pālaip paṇṇaip pāṭukiṟārkaḷ. taḻiñcit
   tuṟaiyil amainta pāṭṭaip pāṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ kaiyiluḷḷa yāḻtāṉ
   eppaṭip pēcukiṟatu! pāṇarkaḷiṉ ēval kaḷukku aṭaṅki avarkaḷ paṇikkum
   vaṇṇam atu olikkiṟatu. curastāṉaṅkaḷ avarkaḷ niṉaittapaṭi yellām
   pēcukiṉṟaṉa. ataṉāl, ''paṇi toṭai narampiṉ viralkavar pēriyāḻ" eṉṟu
   pulavar anta yāḻaip pārāṭṭukiṟār.
   cilar muḻavu vācikkiṟārkaḷ. anta muḻavil oru pakkattil oru vakai maṇ
   pūciyirukkiṟārkaḷ. pala kāla māka vācikkāmal iruntāl anta maṇ keṭṭup
   pōy viṭukiṟatu. āṭippāṭum viṟaliyai mūṉṟu pāṭalkaḷil kāṇkiṟōm.
   palavaḷaikaḷaic ciṟu peṇṇāka iruntapōtu aṇintirunta avaḷ ippōtu
   āṭavēṇṭi yiruppatāl cila vaḷaikaḷaiyē aṇintirukkiṟāḷ. avaḷ cila camayaṅ
   kaḷil apinayam piṭittu āṭukiṟāḷ. cila camayaṅkaḷil āṭāmal pāṭukiṟāḷ.
   cēraṉuṭaiya vēlaip pukaḻntu pāṭu kiṟāḷ. apinayam piṭikkum taṉ kaikaḷāl
   mirutaṅkat tukku ēṟṟapaṭi tāḷam pōṭukiṟāḷ. avaḷ kai apinayam piṭikkum
   pōtu toḻiṟ kaiyāka irukkum. ippōtu apinayattil īṭupaṭāmal iruppatāl veṇ
   kai' eṉṟu pulavarāl collap peṟukiṟatu. pāṭiṉi eṉṟum, viṟali yeṉṟum
   avaḷai viḷikkiṟārkaḷ. viṟaliyaip pārttu. "iṉṉāriṭam ceṉṟāl paricu
   peṟalām' eṉṟa muṟaiyil colvatāka amaiyum pāṭalukku viṟaliyāṟṟuppaṭai
   eṉṟu peyar. puṟapporuḷil varum tuṟaikaḷil atuvum oṉṟu. intap
   puttakattil iraṇṭu viṟaliyāṟṟup paṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
   nāṭṭu makkaḷai iṉpavāḻvu vāḻumpaṭiyākac ceytu kāval purivatu maṉṉar
   kaṭamai. cērarkaḷiṉ āṭcimuṟai yaip paṟṟiya cila ceytikaḷai intap
   pāṭalkaḷil peṟa lām. cēranāṭu malaivaḷam ciṟanta nāṭu. aruvikaḷālum
   āṟukaḷālum nīrvaḷam peṟṟa nāṭu. cēranāṭṭu marilālē tōṉṟi mēl kaṭalilē
   ceṉṟu cērum pērāṟṟai oru pulavar varṇikkiṟār. kōṭaiyil veppam
   mikutiyāka aruvikaḷ vaṟṟippōṉālum anta āṟṟil veḷḷam varumām. putu
   veḷḷam varumpōtu taḻaikaḷai yellām aṭittuk koṇṭu vēkamāka varukiṟatu.
   ataip pārt tāl vaṟumai eṉṉum pakaivaṉaic cāṭuvataṟku vīrarkaḷ
   taḻaimālai cūṭi āravārattōṭu varuvatupōla iruk kiṟatu. cantaṉattaiyum
   akilaiyum aṭittukkoṇṭu nuṅkum nuraiyumākac cempuṉal varukiṟatu. kāmpai
   nilattil pāyntu ceḻikka vaikkiṟatu. nalla pulaṅkaḷi lellām pāyntu
   vaḷattai atikappaṭuttukiṟatu.
   ittakaiya malaivaḷamum nīrvaḷamum iruttalāl nāṭu celvamuṭaiyatāka
   viḷaṅkukiṟatu. iyaṟkai vaḷam irup piṉum āṭcimuṟai naṉṟāka amaintāltāṉ
   atu mak kaḷukkup payaṉpaṭum. cēra aracar nāṭukāvalait tiṟampaṭa
   āṟṟiṉārkaḷ. makkaḷukku mūṉṟu vakaiyāṉa pakaikaḷ uṇṭu. akappakai iraṇṭu;
   puṟappakai oṉṟu. paciyum piṇiyum akappakaikaḷ ; vēṟṟu nāṭṭup pakaivar
   puṟappakai. takkavaṇṇam nīrvaḷam nilavaḷattaip perukac ceytu aracaṉ
   āṭci purintāl akappakaikaḷākiya iraṇṭum oḻintuviṭum. avaṟṟai
   aḻippataiyē uyarnta veṟṟiyākac cērar karutiṉar. aṭuttatu pakaivarai
   vellum veṟṟi. ōr aracaṉ taṉ nāṭṭuk kuṭimakkaḷai vaṟumaiyālum paciyālum
   naṭuṅkāmal kāppāṟṟiṉāṉ. ataṉāl avaṉ makkaḷuṭaiya aṉpukkup pāttiramāṉāṉ.
   pakaivarkaḷōṭu ceyta pōrkaḷil veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟāṉ. kuṭi makkaḷiṉ
   naṭukkattaip pōkkiyatutāṉ avaṉ peṟṟa mutal veṟṟi. atuvē piṉ peṟṟa veṟṟi
   kaḷukkellām ātāramāka amaintatu. ataṉāl antac ceyalai , "tuḷaṅkukuṭi
   tiruttiya valampaṭu veṉṟi" eṉṟu oru pulavar pārāṭṭukiṟār.
   ōr aracaṉ taṉ paṭaivīrarkaḷai nāṭṭiṉ atikāri kaḷākki anta antap
   pakutikaḷaip pātukākkumpaṭi cey tāṉ. ākka vēlaikaḷil muḻu maṉattōṭu
   īṭupaṭṭa anta vīrarkaḷ pōraiyē maṟantuviṭṭārkaḷ. ampaiyum villaiyum
   maṟantārkaḷ. ippaṭic ceytu aracaṉ nāṭṭaip purantamaiyāl nāṭu muḻuvatum
   viḷaivu muṭṭuṟāmal tirumakaḷ vilācam perukiyatu. kuṭimakkaḷukku enta
   vitamāṉa tuṉ pamum illai; pakaivarāl uṇṭākum koṭumaiyum illai.
   taṉṉuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭavarkaḷaic ciṟitum tīṅkiṉṟip pātukāppataiyē
   taṉ laṭciyamākak koṇ ṭiruntāṉ maṉṉaṉ.
   kuṭimakkaḷ varuttamiṉṟi vāḻntārkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyaip pēreḻil vāḻkkai
   eṉṟu oru pulavar ciṟap pikkiṟār. avarkaḷ vāḻum ūrkaḷil tuyaramē illai.
   "pulampā uṟaiyuḷ" eṉṟu avaṟṟaip pāṭukiṟār pulavar. nalla viḷaiccalum
   aracāṭciyum irukkum pōtu kuṭi makkaḷukku eṉṉa kuṟai? āṟṟilē putu veḷḷam
   varum pōtu avarkaḷ atilē nīntiyum āṭiyum viḻā ayar kiṟārkaḷ.
   pēykkarumpiṉāl teppam kaṭṭi ataic celutti makiḻkiṟārkaḷ. anta viḻā orē
   āravāramāka irukkiṟatu. vēṉiṟkālattil pūm poḻilil taṅki iṉ
   puṟukiṟārkaḷ. tām maṭṭum nukarum iyalpu avarkaḷiṭam illai. cuṟṟattārōṭu
   uṇṭu iṉitu nukarum celvar kaḷākak kuṭimakkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.
   cēra aracarkaḷ pakaiyai aḻittu vellum ventiṟal vēntarkaḷāka
   irukkiṟārkaḷ. mārpilē taṅkaḷ aṭaiyāḷa mālaiyākiya paṉaimālaiyai
   aṇikiṟārkaḷ. vēṟu mālai kaḷaiyum puṉaikiṟārkaḷ. mārpilē cantaṉam pūcik
   koḷ kiṟārkaḷ. anta mārpil aḻakāṉa kōṭukaḷ iyalpāka amaintirukkiṉṟaṉa.
   kālilē periya kaḻalai aṇikiṟār kaḷ. avarkaḷ ōlakkattil āṭalum pāṭalum
   nikaḻ kiṉṟaṉa. iṉiya pāṉa vakaikaḷai nukarkiṟārkaḷ. avarkaḷ vaṇaṅkā
   āṇmaiyai uṭaiyavarkaḷ. nirampiṉa aṟivum periyōr coṟkaḷaik kēṭṭu aṭaṅkum
   iyalpum pērācaiyaṟṟa taṉmaiyum uṭaiyavarkaḷ.
   pala maṉaiviyarai maṇantu koḷḷum muṭimaṉṉar cērar. avaruṭaiya
   maṉaiviyar nirampiṉa aṟivuṭaiyōr. nalla pukaḻaip peṟṟōr .
   aḻakuṭaiyavarkaḷ. makkaṭ pēṟākiya celvattiṟ kuṟaivillātavarkaḷ. anta
   makkaḷai ”iḷantuṇaip putalvar'' eṉṟu pōṟṟukiṟār oru pulavar. tammaip
   peṟṟavarkaḷukku immaiyilum maṟumai yilum tuṇaiyāka utavupavarkaḷ eṉṟa
   kuṟippai antat toṭar pulappaṭuttukiṟatu.
   nalla nāṭum, malaiyum, āṟum, nāṭukāval puriyum maṟavarum, pēreḻil
   vāḻkkaiyaiyuṭaiya kuṭimakkaḷum, palaporuḷum, maṉaiviyarum, makkaḷum,
   nāṟpaṭaiyum. tammaip pārāṭṭum pulavarum, pāṭi āṭi iṉpuṟuttum pāṇarum ;
   viṟaliyarum amainta cēra maṉṉarkaḷuṭaiya celvac ciṟappai ellōrum
   pārāṭṭuvatu viyappaṉṟu. ataip palar pukaḻ celvam eṉṟu pulavar
   pārāṭṭukiṟār. uṇmaiyaic collum cāṉṟōr maṉṉar pukaḻaik kūṟukiṉṟaṉar. am
   maṉṉarkaḷiṉ pukaḻ 'vāṉṟōy nallicai'yāka nilavukiṟatu. ulakam uḷḷaḷavum
   irukkum pukaḻ atu. 'niṉ vaḷaṉ vāḻka'' eṉṟum, 'niṉ vāḻkkai vāḻka''
   eṉṟum, ''niṉ peyar vāḻka" eṉṟum vāḻttu kiṟārkaḷ pulavarkaḷ. maṉṉaṉ
   vāḻntāl ulakam vāḻum eṉṟu colkiṟārkaḷ. āṟṟu maṇalaik kāṭṭilum pala
   āṇṭukaḷ vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttu kiṟārkaḷ.
   maṉṉaruṭaiya pukaḻaip pulavar veḷiyiṭum muṟai aḻakāka irukkiṟatu. nērē
   avaraip pārttuc colvatu oruvakai. piṟarai nōkkic colvatu oruvakai
   muṉṉālē coṉṉatu muṉṉilaip paraval eṉṟum piṉṉālē uḷḷatu paṭarkkaip
   paraval eṉṟum peyar peṟum. itil uḷḷa eṭṭup pāṭalkaḷil muṉṉilaip
   paravalāka amaintavai aintu. viṟaliyai nōkkic col vaṉavāka iruppavai
   iraṇṭu (5,8); vaḻip pōkkarkaḷaip pārttuk kūṟuvatāka amaintatu oṉṟu (7)
   kapilar oru pāṭṭil pāriyaip paṟṟic colkiṟār. aṅkē , avaṉuṭaiya malaiyil
   palāppaḻaṅkaḷ paḻuttut tēṉ corintataiyum, avaṉuṭaiya māḷikai ōviyam
   pōlak kāṭciyaḷittataiyum colkiṟār. avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ aḻakaiyum
   illurimaiyaiyum niṉaikkiṟār. avaṉ peru viralaiyuṭaiyavaṉeṉṟum, uṉṉattup
   pakaiva ṉeṉṟum, pularā īkaiyai uṭaiyavaṉeṉṟum kūṟukiṟār. avaṉ iṟantāṉ
   eṉpatai, vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ'' eṉṟu uṇartti varuntukiṟār. avaṉ
   iṟantamaiyāl muḻavumaṇ pularntatu; iravalar iṉaintaṉar.
   patiṟṟup pattiṉ kaṭavuḷ vāḻttuk kiṭaikkavillai. āṉālum ippōtu kiṭaikkum
   pāṭalkaḷil 11-ām pāṭṭē mutalil irukkiṟatu. atil mutalil murukaṉaip
   paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. kaṭavuḷai nēr mukamāka vāḻttum vāḻttup
   pāṭal kiṭaikkāviṭṭālum, nūlaip paṭikka eṭuttavuṭaṉ, 'cūruṭai muḻumutal
   taṭinta pēricaik kaṭuñciṉa viṟal vēḷiṉ' ceyti mutalil iruppataik kāṇum
   pōtu, kaṭavuḷ vāḻttu illāmaiyāl uṇ ṭākum varuttam ōraḷavu nīṅki āṟutal
   aṭaiya muṭikiṟatu. antap pakutiyil, murukaṉ kaṭalilē cūraṉaic caṅkāram
   ceyta tiruviḷaiyāṭal varukiṟatu. cūraṉukkum piṟarukkum kāppāka oru
   māmaram irunta teṉpatu akkālattil vaḻaṅkiya varalāṟu. ''aṇaṅkuṭai
   avuṇar ēmam puṇarkkum, cūruṭaiya muḻumutal taṭinta" tākap pāṭṭuc
   colkiṟatu. murukavēḷ yāṉai yūrntu varuvataiyum antap pāṭalil pulavar
   kūṟukiṟār.
   itil uḷḷa eṭṭup pāṭalkaḷil vanta tuṟaikaḷ varu māṟu: iyaṉmoḻi vāḻttu,
   uḻiñai yaravam, kāṭci vāḻttu, centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu, nāṭu vāḻttu.
   viṟaliyāṟṟup paṭai. intap pāṭalkaḷukku amainta paḻaiya peyarkaḷ : puṇ
   umiḻ kuruti, uruttuvaru malir niṟai , valampaṭu veṉṟi, pēreḻil vāḻkkai
   , cil vaḷai viṟali , pulāam pācaṟai, veṉṟāṭu tuṇaṅkai, veṇ ṭalaic
   cempuṉal.
   patiṟṟuppattaik kaṇṭu piṭittu mūlattaiyum urai yaiyum naṉku ārāyntu
   payaṉpaṭum kuṟippukkaḷaiyum cērttu acciṭṭut tamiḻ nāṭṭukku
   vaḻaṅkiyavarkaḷ eṉ ṉuṭaiya āciriyap pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya pākṭar
   aiyaravarkaḷ. mutal mutalāka annūl 1904 ām āṇṭil veḷiyāyiṟṟu. ataṉ
   mūṉṟām patippu veḷiyākum pōtu (1941) uṭaṉiruntu ēval puriyum vāyppu
   eṉakkuk kiṭaittatu.
   caṅka nūl kāṭcikaḷ eṉṉum puttaka varicaiyil itu ēḻāvatu puttakam.
   paripāṭaṟ ceyyuḷ viḷakkam amainta "tamiḻ vaiyai" eṉṉum puttakam iṉi
   veḷiyākum. murukaṉ tiruvaruḷ tuṇaiyiruntu niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   mayilāppūr, 17-12-52         ki. vā. jakannātaṉ
   ----------------

                           1. celvam kaṇṭōm!

   vañci mā nakaram cērarkaḷuṭaiya talai nakar. neṭuñcēralātaṉ an nakaril
   iruntu aracu ceytu vantāṉ. avaṉuṭaiya veṟṟic ciṟappukku imaya malaiyē
   aṭaiyāḷamāka niṉṟatu. imayattai nōkkip paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭa pōtu vaṭa
   nāṭṭil uḷḷa āriya maṉṉar palar avaṉai etirttārkaḷ. avarkaḷai yellām
   veṉṟu imayam ceṉṟu am malaiyil taṉṉuṭaiya koṭiyākiya villaip poṟittu
   viṭṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya vīramum pukaḻum imaya malaiyaḷavum ceṉṟamaiyāl
   avaṉai yāvarum imayavarampaṉ eṉṟu ciṟappittuc coṉṉārkaḷ. imayavarampaṉ
   neṭuñcēralātaṉ eṉṟu antac ciṟappup peyarōṭu cērntu avaṉuṭaiya iyaṟ
   peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   avaṉuṭaiya īkaic ciṟappaiyum, nāṭu kāvaliṉ uyarvaiyum, vīrap
   perumaiyaiyum pulavarkaḷ pārāṭṭip pāṭiṉārkaḷ. kumaṭṭūr eṉṟa ūril vāḻnta
   antaṇap pulavarākiya kaṇṇaṉūr eṉpavar anta maṉṉaṉaip pattup pāṭalkaḷāl
   pāṭiṉār. patiṟṟup pattil iraṇṭāvatu pattāka avai irukkiṉṟaṉa. antap
   pattiṉ mutal pāṭṭil avaṉuṭaiya veṟṟi yaip pārāṭṭip pāṭiṉār pulavar.
   pulavar vañci mā nakarukku oru nāḷ vantār. aṉṟu maṉṉaṉ taṉ veṟṟiyaik
   koṇṭāṭum nāḷ; avaṉ taṉ paṭṭattu yāṉaiyil amarntu ulā varum nāḷ.
   avaṉuṭaiya veṟṟit tiruviṉ viḷakkam anta ulāvil naṉṟāka veḷiyāyiṟṟu.
   pala nāṭukaḷiliruntu cēramāṉukkuk kappam celuttum maṉṉarkaḷ
   vantiruntārkaḷ. cila ūrkaḷait tammuṭaiya āṭciyilē vaittukkoṇṭu vāḻnta
   vēḷir palar vantiruntārkaḷ. ippōtu aimīṉtār eṉṟu collum
   ciṟṟaracarkaḷaiyē ak kālattil vēḷir eṉṟu coṉṉārkaḷ. avvāṟu vanta
   maṉṉarkaḷum vēḷirkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ ūrkaḷi liruntu pala paṇṭaṅkaḷaik
   kaiyuṟaiyākak koṇṭu vantārkaḷ. ulāviṉ ciṟappukkuriya pala poruḷkaḷai
   avarkaḷ koṇṭu vantu aḷittārkaḷ. vañci mā nakara makkaḷ māttiramaṉṟi
   maṟṟa ūrkaḷiliruntum vēṟu nāṭukaḷiliruntum intat tiruvulāvaip pārkka
   maṉitarkaḷ vantiruntārkaḷ. aṉṟu vañci mā nakaram, atukāṟum kaṇṭirāta
   periya tiruviḻāk kōlam koṇṭiruntatu. pulavarum pāṇarum kūttarum vantu
   kuḻumiyiruntārkaḷ. vaṭamoḻi vāṇarum vantārkaḷ
   aracaṉuṭaiya ulā mikac ciṟappāka iruntatu. paṭṭattu yāṉaiyiṉ mēl aracaṉ
   amarntiruntāṉ. avaṉ arukil oru maṉṉaṉ kuṭai niḻaṟṟa, iraṇṭu
   ciṟṟaracarkaḷ kavari vīca, vēṟu maṉṉarkaḷ kaikaṭṭiya paṭiyē taraiyil
   naṭantu vara, iṉṉicaik karuvikaḷ olikka, muracu muḻaṅka, intak
   kāṭciyaik kāṇum makkaḷ āravāram ceyyac cēramāṉ tiruvulā vantāṉ.
   appōtu avaṉuṭaiya tōṟṟattaik kaṇṭār kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār . avaṉuṭaiya
   vīrattaiyum, avaṉ pōrkaḷil veṟṟi peṟṟa ceytiyaiyum naṉku aṟintavar
   avar. avaṟṟai ippōtu ciṟitē niṉaittup pārttār. avaṉuṭaiya vīrac ceyalum
   tōṟṟamum avarukku murukavēḷiṉuṭaiya niṉaivai uṇṭākkiṉa. 'murukak
   kaṭavuḷiṉ vīrac ceyalkaḷaip pōlavē inta aracaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. yāṉaiyiṉ mēl ivaṉ vīṟṟirukkum aḻakum apperumāṉ yāṉaiyiṉ
   mēl eḻuntaruḷvatu pōlak kaṇ koḷḷāk kāṭci yākavē irukkiṟatu' eṉṟu avar
   eṇṇam paṭarntatu. inta eṇṇam piṉṉum vaḷarntu vaḷarntu pulavaruṭaiya
   uḷḷattilē nirampiyatu. ataṉ payaṉāka avar oru pāṭalaip pāṭiṉār.
   murukaṉ viṟal
   alaikaḷ kontaḷittu mōti eḻumpi aṭik kiṉṟaṉa. malaipōla eḻumpik
   karaiyilē vantu mōtukaiyil picir picirāka uṭaintu citaṟukiṉṟaṉa. appaṭi
   alaikaḷ eḻuntu uṭaiyumpaṭiyākak kaṭumai yāṉa kāṟṟu vīcukiṟatu. atu
   pāyntu vīci aṭit taliṉāl calaṉattaiyuṭaiya kariya nīril alaikaḷ
   eḻukiṉṟaṉa. āḻ kaṭalātaliṉ periya periya alaikaḷāka eḻukiṉṟaṉa.
   kaṭalilē nīr kuṟaivatuṇṭā ? atu nirampi niṟainta cūlaiyuṭaiyatu pōla
   iruk kiṟatu. kaṭaliṉ parappukku aḷavētu? atu ceṟinta nīrp parappai
   uṭaiya periya kaṭal.
   eṅkum parantu orē nīr mayamākak kiṭakkum kaṭalilē vaḷi pāyntu
   aṭuvataṉālē malaiyaip pōṉṟa alaikaḷ eḻuntu karaiyilē mōtit tāma
   nīrttivalaikaḷāka uṭaikiṉṟaṉa ; tivalaikaḷ kūṭa alla; picir picirākap
   paṉit tūvalaip pōlac citaṟu kiṉṟaṉa.
   antak kaṭalukkuḷḷē cūraṉuṭaiya uyir nilai yākiya māmaram talai kīḻāka
   niṉṟatu. cūraṉē ataṟkuḷ pukuntu koṇṭiruntāṉ. ellōrukkum varuttattait
   tarum acurarkaḷ tavam ceytārkaḷ. cūraṉum tavam iyaṟṟiṉāṉ. ataṉ payaṉāka
   avar kaḷukku oru māmaram kiṭaittatu. avuṇar kulat talaivaṉukkup
   pātukāppāka anta māmaram niṉṟatu. atu kaṭalukkuḷḷē iruntatāl kaṇṇukkut
   teriyātu eṉṟu avuṇar niṉaittaṉar. murukaṉu ṭaiya vēl antak kaṭal
   nīraiyellām cuvaṟac ceytu māviṉ aṭi marattaip piḷantuviṭṭatu.
   amararkaḷukkellām cūraṉ mikka tuṉpattai uṇṭākkiṉāṉ. avaṉai aṭakka vaḻi
   teriyāmal avarkaḷ tiṇṭāṭiṉārkaḷ. murukaṉiṭam muṟai yiṭṭārkaḷ. vaḷi
   alaikaḷai aṭuvataṉāl picirāka uṭaiyum naḷiyirum parappaiyuṭaiya
   mākkaṭalil cūraṉukkuriya māviṉ aṭiyai apperumāṉ taṭintu cūraṉai
   aḻittāṉ. ataṉāl tēvarkaḷ viṭutalai peṟṟaṉar. piṟarāl ceyaṟkarum
   ceyalaic ceyta maiyāl murukaṉukkup pēricai uṇṭāyiṟṟu. cūraṉaik kolla
   vēṇṭumeṉṟa kaṭuñciṉattōṭu ceṉṟāṉ murukaṉ. avaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. appaṭi
   veṟṟi peṟṟa miṭukkōṭu murukavēḷ taṉ kaḷiṟṟiṉ mēl ūrntu vantāṉ.
   amararkaḷ ap perumāṉuṭaiya pavaṉiyaik kaṇṭu kaḷittaṉar. kaṭuñciṉa viṟal
   vēḷ kaḷiṟṟiṉ mēl ūrntatu pōla iruntatu, cēralātaṉ yāṉaiyiṉ mēl ulāp
   pōnta kāṭci.
   varaimaruḷ puṇari vāṉpicir uṭaiya
       vaḷipāyntu aṭṭa tuḷaṅku iruṅ kamañcūl
       naḷiyirum parappiṉ mākkaṭal muṉṉi
       aṇaṅkuṭai avuṇar ēmam puṇarkkum
       cūruṭai muḻumutal taṭinta pēricaik         5
       kaṭuñciṉa viṟal vēḷ kaḷiṟu ūrntāṅku.

   malaiyai otta alaikaḷ tūya tuḷittuḷiyāka uṭaiyumpaṭi kāṟṟāṉatu vīcic
   citaitta, acaikiṉṟa kariya niṟainta karuppamākiya nīraiyuṭaiya ceṟinta
   kariya parappai uṭaiya periya kaṭalai aṇuki, tuṉpattaic ceytalai
   yuṭaiya acurarkaḷ tamakkup pātukāppākak kūṭṭi vaitta cūraṉuṭaiya
   (māviṉ) aṭi marattaip piḷantu periya pukaḻaiyum kaṭumaiyāṉa kōpattaiyum
   veṟṟi miṭukkaiyu muṭaiya murukaṉ yāṉaiyai ūrntu vantāṟpōla.
   [maruḷ : uvama urupu ; varaiyō eṉṟu maruḷvataṟ kuriya eṉṟum collalām.
   puṇari - alai. vāṉpicir - tūyatuḷi . picir uṭaiya - picirāka uṭaiya.
   aṭṭa - citaṟiya. tuḷaṅku - acaiyum. kamañcūl - niṟainta karuppamākiya
   nīr ; kama - niṟaivu. 'niṟainta nīr ; cūlpōṟalāṟ cūleṉap paṭṭatu'
   eṉpatu paḻaiya urai. naḷi - ceṟivu; taṇmai yumām. irumparappu - kariya
   parappu . muṉṉi - niṉaintu ceṉṟu. aṇaṅku - varuttutal. ēmam puṇarkkum -
   pātu kāppāka amaittu vaitta. cūr - cūraṉ. muḻu mutal - aṭimaram.
   taṭinta - piḷanta. icai - pukaḻ. viṟal - veṟṟi miṭukku. vēḷ - murukaṉ.
   ūrntāṅku - ūrntatu pōla.]
   murukaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟiya varalāṟu kaḷ kālattukkuk kālam
   vēṟupaṭṭu vaḻaṅkum. kanta purāṇam cūrapaṉmaṉē māmaramāki niṉṟāṉ eṉṟu
   colkiṟatu. paḻaṅkālattil inta māmaram cūraṉukkup pātukāppāka
   iruntateṉṟu oru varalāṟu vaḻaṅki vantatu. cūravaṉ māt taṉakku
   araṇākavuṭaiya māviṉ mutal eṉṟavāṟu' eṉṟu paḻaiya uraikārar eḻutuvār.
   tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ uraiyil ōriṭat til, avuṇarellām tammuṭaṉē
   etirntār vali yilē pāti taṅkaḷ valiyilē kūṭumpaṭi mantiraṅ koṇṭiruntu
   cātittatoru māvai veṭṭiṉāṉ eṉṟavāṟu' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutukiṟār.
   kaṭampu taṭinta veṟṟi
   murukaṉ kaṭaliṭaiyē māmarattait taṭintataip pōlac cēralātaṉum
   kaṭaliṭaiyē oru marattai veṭṭiṉāṉ. paḻaṅ kālattil aracarkaḷ tammuṭaiya
   talai nakaril ētēṉum oru marattai vaittup pātu kāttu varuvārkaḷ.
   ataṟkuk kāval maram eṉṟum kaṭimaram eṉṟum peyar vaḻaṅkum.
   aracarukkuriya ciṉṉaṅkaḷaik kāval purivatu pōla anta marattaiyum kāval
   ceyvārkaḷ. pakaivarai veṉṟa aracaṉ avarkaḷuṭaiya kāval marattai veṭṭi
   ataik koṇṭu muracam ceyvatu vaḻakkam.
   cēranāṭṭukku mēṟkē kaṭaliṭaiyē uḷḷa cila tīvukaḷaik kaṭampar eṉṟa
   maṉṉar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya kāval maram kaṭampu. avar kaḷiṉ mēl
   neṭuñcēralātaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟāṉ. kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār anta
   veṟṟiyaip pāṭukiṟār.
   perumpaṭaiyōṭu cēralātaṉ kaṭamparuṭaṉ pōr ceyyac ceṉṟāṉ. tīvāyiṉum
   talai nakaril araṇkaḷai amaittiruntaṉar. anta araṇkaḷai aḻittāṉ.
   eḷitilē aḻikka muṭiyumā? pakai maṉṉaruṭaiya paṭai vīrarkaḷ etiriṭṭup
   pōr cey tārkaḷ. etirttuk kuṟukkiṭṭavarai vēlālē kuttip pōr ceytaṉar
   cēramāṉ paṭaivīrar . ap paṭik kuttik kuruti tōyntamaiyāl vēliṉ nuṉi
   civantiruntatu; cevvāy eḵkam (vēl), vilaṅku kiṟavarkaḷai
   (taṭukkiṟavarkaḷai) yellām kuttik kiḻittu avarkaḷuṭaiya mārpait
   tiṟantatu. pakai varāl ūṟupaṭāta ariya mārpiṉai uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ.
   anta mārpait tiṟantatu vēl; aṅkē puṇ uṇṭākiviṭṭatu. valimai peṟṟa
   uṭampu ātaliṉ tiṟanta puṇṇiṉ vaḻiyē kuruti ūṟṟup pōlap poṅki vantatu.
   pala vīrarkaḷuṭaiya mārpu piḷantu varum kuruti veḷḷam kīḻē āṟupōlap
   pāyntatu. kaṭaliliruntu uṭpukuntirukkum uppaṅ kaḻikaḷil anta iratta āṟu
   pōyk kalantatu. iyaṟ kaiyāka nīlamaṇiyiṉ niṟattaip pōṉṟa nīla niṟa
   muṭaiya nīraip peṟṟavai kaḻikaḷ. avaṟṟilē cekkac civanta kuruti veḷḷam
   pāyavē, anta nīr niṟam māṟic civanta kuṅkumak kuḻampu pōla āki viṭṭatu.
   kuṅkumak kuḻampai maṉalak kalavai eṉ pārkaḷ. cevvāy eḵkam mārpaip
   piḷanta puṇkaḷ umiḻnta kuruti yiṉālē maṇiniṟa iruṅkaḻi nīr niṟam
   peyarntu maṉalak kalavai pōla ākumpaṭi kaṭampa maṉṉaruṭaiya matilkaḷaic
   cēra maṉṉaṉ aḻittāṉ.
   oruvakaiyilē veṟṟi kiṭaittu viṭṭāl vīrar kaḷukkup piṉṉum ūkkam
   mikutiyākum. matilai aḻitta piṉpu cēraṉukku ūkkam atikamākiviṭṭatu.
   valimai yilē avaṉukkuk kuṟaivu ētu? muraṇ (vali) miku ciṟappai
   uṭaiyavaṉ avaṉ. antac ciṟappiṉālē piṉṉum uyarnta eḻucciyai
   uṭaiyavaṉākip pakai maṉṉaruṭaiya kāval marattai aḻikkap pukuntāṉ. anta
   marattaip pala vīrarkaḷ cūḻntu moyttuk kāval purintaṉar. matilai
   veṉṟataiviṭa itu ariya ceyal aṉṟu eṉṟu mutalil tōṉṟiyatu. āṉāl iṅkē tam
   uyir pōṉālum kaṭimarattukku ūṟupāṭu nēraviṭāmal mikka valimaiyuṭaiya
   vīrarkaḷ
   paṭaikaḷuṭaṉ kāval purintaṉar. maram naṉrukat tiraṇṭu vaḷarntiruntatu.
   atil malarkaḷ niṟaiyap pūttiruntaṉa. antat tiraḷ pūṅ kaṭampu atukāṟum
   ataṉaiyuṭaiya maṉṉar vāḻvu malarntatu pōla malarntiruntatu. ippōtu atu
   kulaiyap pōkiṟatu. kaṭampa marattai veṭṭumpaṭi vīrarkaḷai ēviṉāṉ cēraṉ.
   avarkaḷ kāvalaiyuṭaiya ataṉ aṭimarattai veṭṭiṉārkaḷ. vaṭivēṟ perumāṉ
   kaṭaliṭaiyē māmaram taṭintāṉ. cēraṉ kaṭaliṭaiyē irunta nakaril
   kaṭampait taṭintāṉ.
   kaṭamparkaḷiṉ kāval marattait taṭinta veṟṟi eḷiya taṉṟu; mikap peritu.
   ātaliṉ ataṟku aṭai yāḷam vēṇṭāmā? veṭṭiṉa marattait taṉ nāṭṭukku
   eṭuttuc ceṉṟu ataik kaṭaintu muraciṉ kuṭamāka amaittu mēlē tōl pōrttu
   vaittuk koṇṭāṉ. anta muracu muḻaṅki ṉālum veṟṟi muḻakkamē muḻaṅkum.
   muḻaṅkāmal iruntālum kaṭampu taṭinta veṟṟikku aṭaiyāḷa māka viḷaṅkum.
   ivvāṟu pōrilē veṟṟi peṟukiṉṟavaṉ cēraṉ; velpōrc cēralātaṉ. avaṉuṭaiya
   araṇ maṉaiyil nāḷtōṟum ciṟu viruntum peru viruntum naṭaipeṟum. iṉiya
   naṟavai uṇpārkaḷ. paṉṉāṭaiyāl aritta kaḷḷai uṇṭu veṟṟiyaik
   koṇṭāṭuvārkaḷ. avaṉ mārpil cantaṉam maṇakkum. malai nāṭṭaiyuṭaiya
   maṉṉaṉukkuc cantaṉattukkup pañcamā? atai mārpu niṟaiyap pūciyiruppāṉ.
   aracaṉuṭaiya vīram evvaḷavu ciṟappāka irun tālum, ūkkam uyarntatāka
   iruppiṉum avaṉ karuttai niṟaivēṟṟum paṭai vēṇṭum. entap pōrāṉālum
   iḷaikkāta paṭaiyāka irukka vēṇṭum. cēramāṉukku attakaiya ciṟanta paṭai
   iruntatu. ettakaiya pōrāṉālum pakaivarkaḷai aṭṭut tam vīrattai
   veḷippaṭuttum vīrarkaḷ tiraṇṭa paṭai atu; pōr aṭu tāṉai. iyaṟkaiyāṉa
   ūkkamum, kaḷḷai nukarntataṉāl uṇṭākum ceyaṟkaiyāṉa kiḷarcciyum, akaṉṟu
   malarntu cantaṉam pūci viḷaṅkum mārpum, pōrai aṭukiṉṟa tāṉaiyum uṭaiya
   cēralātaṉai nērē viḷittup pāṭukiṟār pulavar.
   cevvāy eḵkam vilaṅku nar aṟuppa
       aruniṟam tiṟanta puṇ umiḻ kurutiyiṉ
       maṇi niṟa iruṅkaḻi nīr niṟam peyarntu
       maṉālak kalavai pōla , araṇ koṉṟu,         10
       muraṇmiku ciṟappiṉ uyarnta makkalai,
       palarmocintu ōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
       kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey,
       veṉṟu eṟi muḻaṅkupaṉai ceyta, velpōr
       nār ari naṟaviṉ, āra mārpiṟ         15
       pōr aṭu tāṉaic cēralāta!

   muṉpē palaraik kuttic civanta nuṉiyaiyuṭaiya vēl iṭaip pukuntu
   taṭuppavaraik kiḻikka , ariya mārpu piḷanta puṇṇāl veḷiyiṭappeṟum
   irattattāl nīla maṇiyaip pōṉṟa kariya kaḻiyiṉ nīriṉatu niṟam māṟik
   kuṅkumak kuḻampaip pōlac cenniṟattaip peṟa , matil kaḷai aḻittu,
   valimai mikka perumaiyōṭu uyarvāṉa
   muyaṟciyai uṭaiyaiyāki, palar cūḻntu pātukātta pūk kaḷaiyuṭaiya tiraṇṭa
   kaṭampa marattiṉ kāvalaiyuṭaiya aṭip pakutiyait tuṇṭākkumpaṭi ēvi,
   antat tuṇṭu kaḷāl veṟṟi koṇṭu muḻaṅkum muracattaic ceyta, vellukiṉṟa
   pōraiyum, paṉṉāṭaiyāl vaṭikaṭṭap peṟum kaḷḷaiyum, cantaṉattai aṇinta
   mārpaiyum, pōril pakaivarai aḻikkiṉṟa paṭaiyaiyum uṭaiya cēralātaṉē!
   [vāy - muṉai. e . kam - vēl . vilaṅkunar - taṭuppavar. aṟuppa -
   kiḻikka. niṟam - mārpu. tiṟanta - piḷanta. kuruti yiṉ - irattattālē.
   iruṅkaḻinīr - kariya kaḻiyil uḷḷa nīr. peyarntu - māṟi. maṉālakkalavai
   - kuṅkumakkuḻampu ; cātiliṅkak kuḻampu eṉṟum collalām. muraṇ - valimai.
   ūkkalai - muyaṟciyai uṭaiyai āki . mocintu - moyttu. ōmpiya -
   kāppāṟṟiya tiraḷ - parutta. kaṭi - kāval . muḻumutal - aṭimaram. tumiya
   - tuṇṭu paṭumpaṭi yāka. ēey - ēvi. eṟi - aṭikkiṉṟa. paṇai - muracu. nār
   ari - paṉṉāṭaiyāl vaṭikaṭṭukiṉṟa. naṟavu - kaḷ. kaḷḷil pala vakai uṇṭu.
   maṉattukku uṟcākattai ūṭ ṭum palavakaip pāṉaṅkaḷaiyum matuveṉṟum kaḷ
   eṉṟum vaḻaṅkuvatu paḻaiya marapu. veṟiyūṭṭum kaḷḷai māttiram ippōtu kaḷ
   eṉṟu colkiṟōm. aracarkaḷum cel varkaḷum maṟṟa makkaḷum ūkkam peṟum
   poruṭṭup paru kum pāṉam eṉṟē iṅkē koḷḷa vēṇṭum. veṟi yūṭṭum kaḷḷāka
   iruntāl ataṟku ēṟṟavakaiyil pulavar kaḷ ataic colvārkaḷ. naṟaviṉ -
   naṟaviṉaiyuṭaiya. āram - cantaṉam ; muttu eṉṟum collalām. pōr aṭu -
   pōril pakaivarai aṭukiṉṟa. tāṉai - cēṉai. ]
   kaṭampa marattai veṭṭi muracu ceyta intac ceytiyai ip pulavar vēṟu oru
   pāṭṭilum colli yirukkiṟār. "kaṭampu aṟuttu iyaṟṟiya valampaṭu
   viyaṉpaṇai" eṉṟu patiṟṟuppattiṉ patiṉēḻāvatu pāṭṭil varukiṟatu.
   murukaṉaip pōlak kaṭaliṭai niṉṟa kaṭi maram taṭinta veṟṟiyai uṭaiyavaṉ
   cēraṉ eṉpataic coṉṉa pulavar, am maṉṉaṉ, kaṭuñciṉa viṟal vēḷ kaḷiṟṟai
   ūrntatu pōla yāṉaiyiṉ mēl ūrvalam vantataip pāṭukiṟār.
   yāṉai ulā
   cēralātaṉ yāṉaiyiṉ mēl varukiṟāṉ. anta yāṉai tāṉ ettaṉai aḻakāka
   irukkiṟatu! ataṟku alaṅkāram ceytirukkiṟārkaḷ. malar mālaiyaiyum
   maṇiyaiyum puṉaintu aḻaku ceytirukkiṉṟaṉar. anta mālai mārpaḷavum vantu
   toṅkukiṟatu. vāṭāmal putumai maṇattōṭu viḷaṅkum paintār atu. yāṉaiyiṉ
   neṟṟiyilē paṭṭam miṉṉukiṟatu. ataṉ kompu kimpuriyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
   pakai varuṭaiya matilkaḷait taṉ kompukaḷāl mōtum viralaiyuṭaiyatu
   cēralātaṉ yāṉai. ataṉ marup yilē veṟṟikkatai eḻutiyirukkiṟatu. atu
   veṟṟi yiṉāṟ ciṟanta kompu; valaṉ uyar maruppu. yāṉaikku ilakkaṇam uṇṭu.
   ēḻaṭi uyaram iruntāl nalla yāṉai. ataṉ uṟuppukkaḷ ippaṭi ippaṭi irukka
   vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai irukkiṟatu. yāṉaiyiṉ ilakkaṇattaic collum kaja
   cāstiram eṉṟu oru nūl vaṭamoḻiyil irukkiṟatu. muṉpu tamiḻilum intatu.
   atil yāṉaiyiṉ uṭalukkuriya kuṇat taiyum kuṟṟattaiyum virivākak kāṇalām.
   paṭai yilē cērttuk koḷḷum yāṉaiyaiyē ārāyntu, takutiyuṭaiyatā eṉṟu
   terintu eṭuppārkaḷ.
   aracaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉai eṉṟāl ellā ilak kaṇaṅkaḷum poruntiyatāka
   irukka vēṇṭum; ciṟitaḷavu kūṭak kuṟṟam illāmal irukkavēṇṭum.
   cēramāṉuṭaiya yāṉai kuṟṟamoṉṟum illātatu paḻi tīr yāṉai. ataṉ kaḻuttaip
   poṉṉāṭaiyāl puṉaintirukkiṟārkaḷ. poṉṉāl taviciṭṭirukkiṟār kaḷ. poṉṉālē
   aṇi ceyta yāṉaiyiṉ kaḻuttiṉ mēl cēralātaṉ amarntu pavaṉi varukiṟāṉ. ap
   pōtu avaṉaip pārppavarkaḷukku avaṉuṭaiya celva mikuti naṉṟāka viḷaṅkum.
   yāvarum antac celvattaip pōṟṟip pukaḻkiṟārkaḷ. palar pukaḻ celvam atu.
   cēramāṉuṭaiya ūrvalattil avaṉu ṭaiya celva nilaiyaik kaṇṭu kumaṭṭūrk
   kaṇṇa ṉārum avaraip pōṉṟa pulavarkaḷum kaḷittaṉar. antak kāṭci avarkaḷ
   kaṇṇukku iṉimaiyāka iruntatu. iṉitākap pārttārkaḷ. ''cēralātaṉē
   yāṉaiyiṉ mēl amarnta kōlattil uṉ celvattai iṉitākak kaṇṭōm" eṉṟu
   pulavar pāṭukiṟār.
   mārpumali paintār ōṭaiyoṭu viḷaṅkum
       valaṉ uyar maruppiṟ paḻitīr yāṉaip
       polaṉ aṇi eruttam mēl koṇṭu polintaniṉ
       palarpukaḻ celvam iṉi tukaṇ ṭikumē.         20

   mārpilē niṟaintu toṅkiya putiya tār. neṟṟi yilē paṭṭam, ivaṟṟōṭu
   viḷaṅkukiṉṟa, veṟṟiyiṉāl uyarnta kompaiyuṭaiya , kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiya
   yāṉaiyiṉ, poṉṉāl alaṅkarikkap peṟṟa kaḻuttiṉ mēlē amarntu
   viḷaṅkiya niṉṉuṭaiya , palarum pukaḻum celvac ciṟappai, iṉitāka yām
   kaṇṭōm.
   paintār : iṅkē pacumai , putumaiyaik kuṟittatu. ōṭai - neṟṟip paṭṭam.
   valaṉ - veṟṟi. paḻi - kuṟṟam. polaṉ aṇi - poṉṉālē puṉainta; poṉ eṉṟa
   collē polaṉ eṉṟu āyiṟṟu. eruttam -- kaḻuttu. polinta - viḷaṅkiya .
   kaṇṭikum - kaṇṭōm. maṟṟap pulavarkaḷum ūrvalattaik kaṇṭu kaḷittamaiyāl
   kaṇ ṭōm eṉṟu paṉmaiyāṟ coṉṉār . ]
   imayamum kumariyum
   kaṭamparkaḷai veṉṟa ciṟappaiyum kaḷiṟūrnta ciṟappaiyum pārāṭṭiya
   pulavar cēralātaṉ peṟṟa veṟṟikaḷil talaimai peṟṟatai iṉic colla
   varukiṟār. imayattaḷavum ceṉṟu, iṭaiyilē etiriṭṭa maṉṉarkaḷai veṉṟa
   perumaiyiṉāl tāṉ neṭuñcēralātaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ āṉāṉ. anta
   veṟṟiyaic collāmal irukka lāmā? ataic collāviṭṭāl cēralātaṉuṭaiya
   veṟṟip pukaḻ muṟṟup peṟātu. ātaliṉ intap pāṭṭai niṟaivuṟutta vanta
   pulavar , cēra maṉṉa ṉuṭaiya veṟṟikaḷil cikaramāka niṟkum ataṉaip
   pāṭṭukkuc cikaramāka vaittu muṭikkiṟār.
   cēramāṉuṭaiya vīrattukku imayamum kumariyumē ellaikaḷ. vaṭakkē ōṅki
   uyarnta imayattil avaṉ puliyaip poṟittu vantavaṉ. imayattukku avaṉōṭu
   ceṉṟu vanta vīrarkaḷ anta ariya ceyalaip paṟṟic colvataip palavar
   kēṭṭirukkiṟār. imayak kāṭciyai avarkaḷ virittuk kūṟak kēṭṭavar
   kaṇṇaṉār. ac ceytikaḷ ippōtu niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
   imayattiṉ pukaḻ mikap peritu. ulakattil uḷḷa malaikaḷilellām periyatu
   atu; civaperumā ṉukkuriya kailāyattait taṉpāluṭaiyatu. ataṉ perumaiyaip
   pala nāṭṭup pulavarkaḷum pala moḻip pulavarkaḷum pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
   ataṉ icai mikap peritu; pēricai imayam atu.
   aṅkē uḷḷa maram, vilaṅku, makkaḷ ivarkaḷaip paṟṟi anta vīrarkaḷ
   coṉṉavai niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
   malaic cāralkaḷil muḷḷu muruṅkai maraṅkaḷ aṭarntirukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟiṉiṭaiyē kavarimāṉ kaḷ uṟaṅkukiṉṟaṉa. anta uṟakkattil avai kaṉavu
   kāṇkiṉṟaṉa. nalla pullai uṇṭu, aruvi nīrai uṇpatil avaṟṟiṟku viruppam
   atikam. viruppamāṉa poruḷkaḷaik kaṉavilē kāṇpatu iyaṟkai. ākaiyāl
   kavari māṉkaḷ parantu viḷaṅ kum aruviyaiyum narantap pul paṭarnta
   veḷiyaiyum kaṉavilē kāṇkiṉṟaṉa.
   muṉivarkaḷ imayamalaip pakutiyilē vāḻkiṟār kaḷ. kavarimāṉ avarkaḷiṉ
   aṉpiṉālē vaḷarpavai.
   imayattai vaṭakku ellaiyākak koṇṭu. teṟkē uḷḷa kaṉṉiyākumariyait
   teṟkellaiyāka uṭaiyatu pārata nāṭu. ''teṉkumari vaṭaperuṅkal" eṉṟu inta
   nāṭṭiṉ ellaiyaip piṟa pulavarkaḷum colvārkaḷ. imaya mutal kumari
   varaiyil paranta pārata nāṭṭil vāḻum maṉitarkaḷ uḷḷap paṇpāl otta
   varkaḷ. uṭaiyum, uṇavum, uraiyum vēṟu vēṟāka iruntālum uḷḷap paṇpu
   oṉṟutāṉ. cālpu, cāṉṟāṇmai, paṇpāṭu (culture) eṉṟu collum iyalpu pārata
   nāṭu muḻuvatukkum oṉṟutāṉ.[$] tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ pārata nāṭu
   muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻ āḷuvataiyē taṅkaḷ laṭciyattiṉ muṭivāka
   eṇṇiṉar. ataṟku appāl ceṉṟu nāṭu piṭikkum ācai avarkaḷukku illai.
   ------
   [$] itaṉ virivai 'imayamum kumariyum' eṉṟa kaṭṭuraiyil kāṇalām.
   neṭuñcēralātaṉum pārata nāṭu muḻuvatum taṉ āṇaiyil niṟka virumpiṉāṉ.
   muṉivar vāḻum imayam mutal teṉṉaṅ kumari varaiyil parantu kiṭak kum
   pārata nāṭṭil iṭaiyilē uḷḷa maṉṉarkaḷil taṉ āṇaikku aṭaṅkāmal miñci
   etirttavar kaḷai yellām avaṉ aṭakkiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya vīram muḻuvatum
   oḻiya, etir niṉṟu pōriṭṭu veṉṟāṉ. ataṉāl avaṉ veṟṟip pukaḻ imayat
   taiyum kumariyaiyum ellaiyākak koṇṭu nirampiyatu. intat tikvijayattaip
   pulavar pāṭip pāṭṭai niṟaivu ceytār.
   kavirtatai cilampil tuñcum kavari
       parantu ilaṅku aruviyoṭu narantam kaṉavum
       āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam
       teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai
       maṉmīk kūṟu nar maṟam tapak kaṭantē .         25

   [muḷḷu muruṅkaimaram neruṅkiya malaip pakkattil tuyilum kavarimāṉ,
   paravi viḷaṅkum aruviyōṭu narantap pullaik kaṉavilē kāṇum, muṉivar
   neruṅki vāḻvatum perum pukaḻai uṭaiyatumākiya imayam, teṉṟicaiyilē
   yuḷḷa aḻakiya kaṉṉiyākumari, - avaṟṟiṉiṭaiyē uḷḷa maṉṉarkaḷil taṉ
   collukku mēṟpaṭṭuk kūṟiya pakai maṉṉarkaḷiṉ vīram keṭumpaṭi etir niṉṟu
   pōriṭṭu veṉṟu.
   kaṭantu. yāṉai mēl koṇṭu polinta eṉṟu muṉṉē uḷḷavaṟṟōṭu iṇaittup poruḷ
   ceyya vēṇṭum.
   kavir - muḷḷu muruṅkai. iṅkē anta marattiṉ iṉamākiya palāca marattaic
   coṉṉatākak koḷvatu poruttamāka irukkum. palācam eṉpatu puracamaram eṉṟu
   vaḻaṅkukiṟatu. tatai - ceṟinta. cilampu - malaip pakkam. kavari -
   kavarimāṉ. narantam - narantap pul. itu kavari māṉukku viruppamāṉa
   uṇavu. "narantai naṟumpul mēynta kavari" (132) eṉṟu puṟanāṉūṟṟil
   varukiṟatu. kaṉavum - kaṉavu kāṇum. āriyar - muṉivar . tuvaṉṟiya -
   neruṅki vāḻum. icai - pukaḻ. āyiṭai - avaṟṟiṉ iṭaiyilē . maṉ -
   maṉṉarkaḷil . mīkkūṟunar - taṉ collukku mēlē miṭuk kuppaṭap pēcuvōr .
   maṟam - vīram. tapa - keṭumpaṭi. kaṭantu - vañciyātu etir niṉṟu koṉṟu.]
   imayamalaiyiṉ mēl pala muṉivarkaḷ āciramam amaittukkoṇṭu tavam purintu
   varuvatai vēṟu pulavarkaḷum colliyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   āciramaṅkaḷukku arukē pala vakai māṉkaḷ acca miṉṟit tuyilum kāṭciyai
   avarkaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ, 'kavirtatai cilampil tuñcum eṉṟatu, āṇṭu uṟaiyum
   āriyar āṇaiyāṉē, muruk keṉṉum muḷḷuṭai maramum ''mayir nīppiṉ vāḻāk
   kavarimā'' eṉṟu ciṟappikkap paṭṭa taṉ mayirkkum varuttam ceyyāmaiyāl,
   ak kavir ceṟinta cilampiṉ kaṇṇē iṉitāka uṟaṅkum' eṉṟu eḻutuvar paḻaiya
   uraiyāciriyar.
   # #
   kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭṭait toṭaṅkum pōtē murukaṉuṭaiya vīrac ceyalai
   niṉaittup piṟakē cēraṉai niṉaikkiṟār. tām pāṭiya pattup pāṭṭukkut
   taṉiyē kaṭavuḷ vaṇakkam pāṭāviṭ ṭālum, eṭuttavuṭaṉ āṟu aṭikaḷāl
   āṟumukap perumāṉuṭaiya vīrac ciṟappaip pāṭiṉār.
   appāl cēralātaṉukku ap perumāṉai op pākki avaṉ kaṭampaṟuttataiyum,
   yāṉaiyiṉ mēl ulā vantataiyum, imayamaḷavum taṉ veṟṟic ciṟap paip
   parappiyataiyum pāṭiṉār. pāṭṭu muḻuvatum varumāṟu:
   varaimaruḷ puṇari vāṉ picir uṭaiya
       vaḷipāyntu aṭṭa tuḷaṅku iruṅ kamañcūl
       naḷi irum parappiṉ mākkaṭal muṉṉi
       aṇaṅkuṭai avuṇar ēmam puṇarkkum
       cūruṭai muḻumutal taṭinta pēricaik         5
       kaṭuñciṉa viṟal vēḷ kaḷiṟu ūrn tāṅkuc
       cevvāy ēḵkam vilaṅkunar aṟuppa
       aruniṟam tiṟanta puṇ umiḻ kurutiyiṉ
       maṇi niṟa iruṅkaḻi nīrniṟam peyarntu
       maṉālak kalavai pōla araṇ koṉṟu         10
       muraṇmiku ciṟappiṉ uyarnta ūkkalai
       palarmocintu ōmpiya tiraḷ pūṅ kaṭampiṉ
       kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
       veṉṟu eṟi muḻaṅkupaṉai ceyta velpōr
       nārari naṟaviṉ āra mārpiṟ         15
       pōr aṭu tāṉaic cēra lāta
       mārpumali paintār ōṭaiyoṭu viḷaṅkum
       valaṉ uyar maruppiṟ paḻitīr yāṉaip
       polaṉ aṇi eruttam mēlkoṇṭu polinta niṉ
       palarpukaḻ celvam iṉitukaṇ ṭikumē,         20
       kavirtatai cilampil tuñcum kavari
       parantu ilaṅku aruviyoṭu narantam kaṉavum
       āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam
       teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai
       maṉmīk kūṟu nar maṟantayak kaṭantē.         25

   [cēralāta, vēḷ kaḷiṟu ūrntāṅku, maṉmīk kūṟunar maṟamtapak kaṭantu,
   yāṉai eruttam mēl koṇṭu polinta niṉ celvam kaṇṭikum eṉṟu iṇaittup poruḷ
   koḷḷa vēṇṭum. "cēraṉukku murukak kaṭavuḷai uvamai kūṟa vanta pulavar,
   kaṭaliṟ ceṉṟu kaṭimaram taṭitalum kaḷiṟūrtalum ākiya potut toḻilkaḷai
   iruvarkkum cārtti uraittaṉar' eṉṟu aiyaravarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. .
   patiṟṟuppattil uḷḷa ovvoru pāṭṭukkum uriya tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar
   eṉpavaṟṟait taṉiyē pāṭṭiṟkup piṉ kuṟittirukkiṟārkaḷ. intap pāṭṭukku
   uriyaṉa varumāṟu:
   tuṟai -- centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu.         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - puṇ umiḻ kuruti.
   tuṟai: itu puṟapporuḷaic collum pāṭṭu; ātaliṉ puṟap poruḷukkuriya
   tiṇaiyum tuṟaiyum amaintatu. oruvaraip pukaḻvataip pāṭāṇ tiṇai eṉṟu
   pulavar kūṟuvar. intap pāṭṭu, pāṭāṇ tiṇaiyaic cārntatu. atil centuṟai
   yeṉpatu makkaḷaip pāṭuvatu. 'centuṟaiyāvatu vikāra vakai yāṉ
   amararākkic ceyyum aṟumuṟai vāḻttiṉaip pōlātu, ulakiṉuḷ iyaṟkai
   vakaiyāṉ iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal.' (tolkāppiyam, puṟattiṇai iyal, 27,
   nacciṉārkkiṉiyar urai.) cēramāṉuṭaiya veṟṟip pukaḻai naṭantapaṭiyē
   pāṭiyamaiyāl itu centuṟai yāyiṟṟu.
   vaṇṇam : eḻuttukkaḷiṉ amaitiyālum coṟ kaḷiṉ iṇaippālum amaiyum ōcai
   vakaikku vaṇṇam eṉṟu peyar. piṟ kālattil cantam eṉṟu colvārkaḷ. icaip
   pāṭalkaḷil meṭṭu eṉṟu collum uṟuppaip pōṉṟatu itu. pala vakai
   uṟuppukkaḷai yuṭaiya pāṭṭukkaḷ cila uṇṭu. kalippā mutaliyaṉa avai.
   avaṟṟaic collum pōtu naṭu naṭuvilē niṟutti meṭṭai māṟṟa vēṇṭum.
   āciriyap pāvākiya itil appaṭi māṟṟa vēṇṭiya avaciyamē iṉṟit toṭarntu
   paṭittuk koṇṭu cellumpaṭi amaintamaiyāl, itu oḻuku vaṇṇam āyiṟṟu. aṟṟu
   aṟṟuc cellāmal oḻukiya ōcaiyāṟ celvatu itu. (tolkāppiyam, ceyyuḷ iyal,
   226.)
   tūkku : pāṭṭukkut tāḷam uṇṭu. tūkku eṉṟatu tāḷattai. āciriyappāvil vēṟu
   aṭikaḷ viravāmal āciriya aṭikaḷē vantāl atil amaiyum tūkku, centūkku.
   ip pāṭṭu, centūkkaip peṟṟatu.
   peyar : ovvoru pāṭṭilum ciṟappuṭaiyatākak karutiya oru toṭarai antap
   pāṭṭiṉ peyarāka amaittirukkiṟārkaḷ. intap pāṭṭiṉ eṭṭāvatu aṭiyil varum
   'puṇ umiḻ kuruti' eṉṟa toṭaraiyē itaṉ peyarāka vaittuḷḷārkaḷ.
   ataṟkuriya kāraṇattai, aruniṟan tiṟanta eṉa muṉvanta aṭaic ciṟappāṉum,
   maṇi niṟa iruṅkaḻi nīr niṟam peyarntu maṉālak kalavai pōla eṉap piṉ
   vanta aṭaicciṟappāṉum itaṟkup puṇṇumiḻ kuruti eṉṟu peyarāyiṟṟu' eṉṟu
   paḻaiya uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār.
   intap pāṭṭaip paṭikkum pōtu, kaḻiyil kuruti veḷḷam ceṉṟu kalantu atil
   uḷḷa nīriṉ niṟattai māṟṟic cekkac cevēleṉṟu kuṅkumak kuḻampu
   karaittāṟpōṉṟa tōṟṟattōṭu viḷaṅkumpaṭi ceyyum kāṭci akak kaṇṇil tōṉṟu
   kiṟatu. ātaliṉ itaṟku antat toṭaraiyē vaittārkaḷ pōlum!
   itu patiṟṟuppattil iraṇṭām pattiṉ mutaṟ pāṭṭu; nūlil 21-ām pāṭṭu.
   'itaṉāṟ colliyatu, avaṉ veṟṟic celvac ciṟappu eṉpatu paḻaiya āciriyar
   kūṟum karuttu.
   -------------------

                            < 2. putu veḷḷam

   imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya tampi palyāṉaic
   celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉpavaṉ cēra nāṭṭil ceṅkōl ōcci vantāṉ. avaṉ pōr pala
   ceytu veṉṟālum nāṭṭil amaiti nilavavēṇṭum eṉṟa viruppam uṭai yavaṉ.
   aracac celvattāl piṟarukku naṉmai uṇṭākum paṭi ceypavaṉ. ulakam
   nilaiyātatu eṉṟum iṟaivaṉuṭaiya aruḷaip peṟuvatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ
   eṉṟum uṇarntavaṉ.
   avaṉ kālattil nāṭṭil amaiti paraviyatu. pulavarkaḷ avaṉaip pāṭip
   pārāṭṭiṉar. kautamaṉār eṉṟa pulavar avaṉaip pattup pāṭalkaḷāl
   pukaḻntār. patiṟṟup pattil mūṉṟām pattāka avai amaintuḷḷaṉa. kautamaṉār
   akap poruḷil pālait tiṇaiyaip pāṭuvatil vallavar. ataṉāl pālaik
   kautamaṉār eṉṟu avaraic ciṟappittuc colvārkaḷ.
   pōr vīrarkaḷukku eppōtum pōr iruntu koṇṭē iruntāl makiḻcciyāka irukkum.
   pōr eṉṟa collaik kēṭṭālē avarkaḷuṭaiya tōḷ pūrikkum. avarkaḷukkellām
   nāṭṭai āḷum āṭciyilē poṟuppāṉa vēlaikaḷaik koṭuttu, pōril veḷiyākum
   avarkaḷuṭaiya āṟṟalai nāṭ ṭaik kākkum tiṟattil payaṉpaṭac ceytāṉ.
   pakaivarai aḻikkum ceyalil muṉ niṟkum avarkaḷai nāṭṭiṉ vaḷappattai
   mikutiyākkum ceyalil īṭupaṭut tiṉāṉ. eṅkum tirumakaḷ vilācam
   niṟaintiruntatu. pērāṟu eṉṟa āṟṟil nīrvaḷam malintiruntatu. ivaṟṟai
   yellām kautamaṉār pāṭukiṟār.
   # #
   cēra nāṭu virintatu. atu celvam nirampi viḷaṅkukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam
   cēra maṉṉa ṉuṭaiya aracāṭci. avaṉuṭaiya paṭaiyil pala vīrarkaḷ
   iruntārkaḷ. pōril pakai maṉṉarai vellum āṟṟaluṭaiyavarkaḷ avarkaḷ ;
   periya veṟṟiyai uṭaiyavarkaḷāka irunta maṉṉarkaḷ muṉpellām cēraṉukkup
   pakaivarāka vantu etirt tārkaḷāṉāl avarkaḷaip puṟaṅkāṇum tiṟaliṉar.
   paṭaiyil ciṟappāṉa pakuti yāṉaippaṭai. pakaiva ruṭaiya paṭaiyil paciya
   kaṇṇaiyuṭaiya yāṉaikaḷ evvaḷavu iruntālum avaṟṟiṉ varicaiyai, orē
   kūṭṭamāka niṟkum aṇiyai, vēlāṟ porutu aḻikkum peruntiṟalai uṭaiyavarkaḷ
   cēraṉuṭaiya maṟavarkaḷ ; tammuṭaiya valimaiyai yellām celutti vēlai
   eṟintu veṟṟi koḷpavarkaḷ. yāṉaiyai eṟintu kollum vīramē ciṟanta vīram.
   "kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē'' eṉṟu oru tāy colvatāka oru
   pāṭal uṇṭu. inta maṟavar, peruviralaiyuṭaiya pakaivaratu paiṅkaṇ yāṉai
   oṉṟi niṟkum nirai (varicai) aḻiyumpaṭiyākat tam urattaip pulappaṭutti
   vēlāl eṟiyum vīram uṭaiyavar. appaṭi yāṉaiyai vēlāl eṟiyavē, yāṉai
   mēliruntu perukum irattam avar kālilē paṭṭuk kaṟaiyāka niṟkum. irattak
   kaṟaiyaiyuṭaiya aṭikku mēlē kālil vīrakkaḻalai aṇintirukki ṟārkaḷ.
   avarkaḷ mikka kaṭumaiyāṉavarkaḷ ; periya vīrarkaḷ; kaṭumā maṟavar.
   avarkaḷuṭaiya tōḷ valiyai aḷaviṭa muṭiyumā? ampukaḷait toṭuttu viṭṭāl
   avai mikka vēkamākac ceṉṟu kuṟiyait tākkum.
   ippōtu anta vīrarkaḷ villaiyum ampaiyum toṭuvatillai. vēkamākac
   cellumpaṭi ampu toṭuttalai aṭiyōṭu maṟantu viṭṭārkaḷ. pōr iruntāl tāṉē
   ampu toṭukka vēṇṭum? cēra maṉṉaṉuṭaiya ceṅkōl āṭciyil pōrē illai. anta
   maṟavarkaḷ muṉpu veḷippaṭuttiya vīram maṟṟa maṉṉarkaḷuṭaiya niṉaivil
   iruppataṉāl avarkaḷ cēra aracaṉōṭu pōr ceyya ippōtum añci ṉārkaḷ.
   maṟavar vil eṭuttālum eṭukkāviṭṭālum, avarkaḷ cēra nāṭṭil irukkiṟārkaḷ
   eṉṟa niṉaivu oṉṟē pakaivarkaḷukku accattait tantatu. avar kaḷum pōr
   ceytalai maṟantu, cēraṉukkut tiṟai yaḷakkum maṉṉarkaḷāki vāḻntaṉar.
   pōr illātatu māttiramā? maṟavarkaḷaip pōrukku māttiram payaṉ
   paṭuttikkoṇṭu maṟṟak kālaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya tōḷ tiṉavu eṭukkumpaṭi
   cummā irukkac ceyvataṉāl payaṉ illai eṉṟu eṇṇiṉāṉ cēraṉ. avarkaḷukku
   vēṟu vēlai koṭuttāṉ. pōr illāmaiyālum vēṟu ceyal kaḷil īṭupaṭṭataṉālum
   avarkaḷ ampu toṭuttalai maṟantu pōṉārkaḷ. appaṭic cēramāṉ koṭutta vēlai
   eṉṉa? cēra aracu muḻuvataiyum kākkum urimaiyum kaṭamaiyum koṇṭa cēramāṉ
   antak kaṭumā maṟavarukkum nāṭu kāvalākiya toḻilai aḷit tāṉ. aṅkaṅkē
   maṟavar talaivarai atikāriyāka niṟuvi nāṭṭaik kākkac ceytāṉ. avarkaḷ
   peru mitattōṭu anta vēlaiyaic ceytu vantārkaḷ. anta vēlai avarkaḷukku
   ukantatāka iruntatu. illaiyāṉāl avarkaḷ kaṭamaikkāka vēṟu vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntālum uḷḷattukkuḷ eppōtum vil
   lum ampumē kuṭikoṇṭirukkum. ippoḻutō avarkaḷ mēṟkoṇṭa vēlai avarkaḷukkē
   makiḻcciyai aḷittataṉāl avarkaḷ ampai viṭu vataiyē maṟantupōṉārkaḷ.
   avarkaḷ taṅkaḷ atikārattiṟku uṭpaṭṭa nāṭukaḷil yātoru kuṟaiyum varāmal
   kāval purintu vantārkaḷ. uṭam piṉ ovvōruṟuppum vaḷam peṟṟāl uṭampu muḻu
   vatum vaḷam peṟuvatu pōla, nāṭṭiṉ pakutikaḷaik kaṭumā maṟavar kāval
   ceytataṉāl nāṭu muḻuvatum vaḷappamāṉa vāḻvaip peṟṟatu.
   cēramāṉum nāṭṭiṉ naṉmaikku uriyavaṟṟai ārāyntu ceytu vantāṉ.
   maṉitarkaḷuṭaiya nal vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu uṇavu. cēraṉuṭaiya
   āṭciyil vayalkaḷ naṉṟāka viḷaintaṉa. viḷaiva muṭṭuṟavē illai. 'cēra
   nāṭu makkaḷ iṉpa vāḻvu naṭattum iṭam ; tuṉpam eṉpatē illāta uṟaiyuḷ
   eṉṟa pukaḻ eṅkum paraviyatu. pakaiyālum paciyālum piṇiyālum tuṉpam
   aṭaiyāmal makkaḷ mēṉ mēlum vaḷam peṟṟu vāḻntārkaḷ. avvāṟu cēramāṉ
   nāṭukāvalākiya taṉ toḻilai āṟṟiṉāṉ.
   pakaivar ceyyum koṭumai anta nāṭṭil illai. avarkaḷaik kaṇṭu añci
   naṭuṅki alaṟum olak kural illai. vemmaiyāl viḷainta āravāram illai.
   āṉāl vēṟu oru vakaiyāṉa pūcal (āra vāram) uṇṭu. inta āravāram, pakaivar
   vantāl avaraik kaṇṭu ceyyum muḻakkattaip pōla oru kāl tōṟṟalām. āṉāl
   anta muḻakkam accat tāl eḻuvatu; inta āravāram makiḻcciyāl eḻuvatu.
   cēra nāṭṭukku vaḷappam tarum āṟukaḷil pērāṟu talaimaiyāṉatu. anta
   nāṭṭil uḷḷa āṟu kaḷil atuvē peritātaliṉ ataṟkup pērāṟu eṉṟa peyar
   vantatu. atu eppōtum nīr arumal ōṭikkoṇṭirukkum āṟu ; jīva nati.
   katiravaṉ veppam atikamākik kōṭai nīṇṭāl malaikaḷiṉ vaḷappam kuṟaiyum;
   pacumai kuṟaiyum. paccaip pacē leṉṟu irunta aḻakiya tōṟṟam māṟip poli
   vaḻintu veṟicceṉṟu irukkum; pulleṉṟirukkum. nalla kālattil aruvikaḷ
   tattik kutittu nilap parappai aṭaintu ōṭum. āṉāl kōṭai nīṭiya kālattil
   avai vaṟṟip pōyviṭum. malaikaḷil aruvikaḷē irā. appaṭi oru pañcakālam
   vantālum cēra nāṭṭukkuk kavalai illai. vaṟaṭci mikka antak kālattilum
   pērāṟu vaṟṟāmal vaḷam perukkum. atuvum malaiyiliruntu varuvatutāṉ.
   puṉal mikuti yākap peṟṟut taraiyilē iṟaṅkiyavuṭaṉ ataik karaiyiṭṭu
   aṇaittu nāṭṭiṉar payaṉpaṭuttik koḷḷukiṟārkaḷ. karaikaḷiṉūṭē iṟaṅki ōṭum
   pērāṟu akaṉṟa iṭattai uṭaiyatu. taraiyil vantavuṭaṉ, uriya paruvam
   vantavuṭaṉ viḷaiyāṭṭai yellām viṭṭu viṭṭu illaṟam ceyyap pukum maṅkai
   pōla , malaiyilē tuḷḷik kutittu vanta āṟu karaikkuḷ aṭaṅki nāṭṭiṟku
   vaḷam uṇṭākku kiṟatu. maṇ vaḷattāl ciṟappup peṟṟa akaṉṟa vayalkaḷilē
   pāykiṟatu. appaṭip pāyvataṉāl iyal pākavē nila vaḷam peṟṟa av vayalkaḷ
   nīr vaḷamum peṟṟu mēlum mēlum nalla viḷaiccalai utavu kiṉṟaṉa.
   viḷaiviṉṟi veṭittuk kiṭanta karampai nila mellām vaḷam peṟukiṉṟaṉa.
   veṭitta piḷappukaḷil nīr pāyntu niṟaikiṟatu.
   pērāṟṟil putiya veḷḷam varukiṟatu. cīruṭaiya viyaṉpulaṅkaḷilē pāyntu
   avaṟṟiṉ vaḷappattai mikutiyākkum poruṭṭu varukiṟatu. pōr ceyyap pukuvār
   taḻaikaḷaic cūṭi vēkamāka āravārattōṭu kaṇ civappēṟa varuvatu pōlap
   putu veḷḷam varukiṟatu. taḻaikaḷum pūṅ kottukkaḷum ataṉ mēl
   mitakkiṉṟaṉa. putu veḷḷa nīr ceṅkalaṅkalāka irukkum allavā? atu kaṇ
   civanta paṭai vīrarai niṉaippūṭṭukiṟatu. atu varumpōtu ōcai uṇṭākiṟatu.
   ataik kaṇṭa uḻavarum putu nīril viḷaiyāṭa eṇṇiya makkaḷum paṟai
   koṭṭiyum vāyāl kūviyum āravāram ceykiṟārkaḷ. ellām cērntu periya
   pūcalākak kēṭkiṉṟaṉa. antap pūcalal lāmal vēṟu pūcalai akaṉṟa
   iṭattaiyuṭaiya cēra nāṭṭilē kāṇa muṭiyātu.
   cēraṉaip pārttu, ''nī aracu kāval toḻilait takkapaṭi ceyvataṉālē , uṉ
   nāṭṭil pērāṟṟup putu veḷḷattiṉ pūcal allāmal vēṟu pūcal illai; koṭumai
   illai. niṉ nāṭu celvac ciṟappai uṭaiyatu'' eṉṟu pāṭukiṟār pālaik
   kautamaṉār .
   tiruuṭait tamma peruviṟaṟ pakaivar
       paiṅkaṇ yāṉaip puṇarnirai tumiya
       uram turantu eṟinta kaṟai aṭik kaḻaṟkāṟ
       kaṭumā maṟavar kataḻ toṭai maṟappa
       iḷai iṉitu tantu, viḷaivumuṭ ṭuṟātu         5
       pulampā uṟaiyuḷ nī toḻil āṟṟaliṉ
       viṭu nilak karampai viṭar aḷai niṟaiyak
       kōṭai nīṭak kuṉṟam pulleṉa
       aruvi aṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
       nivantu karai iḻitarum naṉantalaip pēriyāṟṟuc         10
       cīruṭai viyaṉpulam vāyparantu mika iyar
       uvalai cūṭi uruttuvaru malirniṟaic
       cennīrp pūcal allatu
       vemmai aritu niṉ akaṉṟalai nāṭē.

   [ celvac ciṟappai uṭaiyatu : muṉpu periya veṟṟiyai uṭaiya pakaivarkaḷiṉ
   paciya kaṇṇaiyuṭaiya yāṉaikaḷatu kūṭiya aṇivakuppu aḻintu
   oḻiyumpaṭiyākat tammuṭaiya valimaiyaic celutti vēlāl eṟinta, irattak
   kaṟaiyai uṭaiya aṭikaḷaiyum vīrak kaḻalai aṇinta kālaiyum uṭaiya ,
   kōpam mikka periya vīrarkaḷ, vēkamāka ampu toṭuppatai maṟantuviṭumpaṭi
   avarkaḷukku nāṭu kāvalai iṉitāka vaḻaṅki, vayalkaḷil nel mutaliya
   vaṟṟiṉ viḷaivu taṭaippaṭāmal, varuttamillāta makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷil nī
   kāval toḻilaic ceyvataṉāl, kōṭaikkālam nīṭittu niṟka ataṉāl kuṉṟukaḷ
   poli vaḻiya aruvikaḷ illaiyāṉa periya pañca kālattilum, nīr mikkuk
   karaiyiṉiṭaiyē vantu iṟaṅkum paranta iṭattai yuṭaiya pērāṟṟil,
   viḷaiviṉṟi viṭappaṭṭa karampai nilaṅ kaḷil veṭippum paḷḷamum niṟaiya
   maṇ vaḷattāl ciṟappuṭaiya akaṉṟa vayalkaḷiṉiṭattē pāyntu avaṟṟiṉ
   viḷaivai mikutippaṭuttum poruṭṭut taḻaikaḷai 'mēliṭṭuk koṇṭu tōṟṟattai
   uṭaiyatāki varum veḷḷattiṉ cenniṟam peṟṟa nīriṉ āravārattaiyaṉṟi,
   pakaivarāl uṇṭākum koṭumai illātatu, niṉ akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭu.
   'nī toḻil āṟṟaliṉ , niṉ akaṉṟalai nāṭu vemmai aritu; tiruvuṭaittamma!'
   eṉṟu muṭivu ceyyavēṇṭum.
   tiru - vaḷappam, celvam, tirumakaḷ vilācam. ammā viyappaik kuṟikkum
   iṭaic col. viṟal - veṟṟi. paiṅ kaṇ - pacumaiyāṉa kaṇ; iṅkē pacumai
   ciṟumaiyaik kuṟittatu; ciṟiya kuḻantaiyaip paccaik kuḻantai eṉṟu
   colvatu pōṉṟatu. puṇartal - kūṭutal. nirai - varicai tumiya - veṭṭuṇṭu
   aḻiya. uram turantu - tam muḻu valimai yaiyum celutti. kaṟai - irattak
   kaṟai. maṟavar - vīram. kataḻ - viraiyum. toṭai - toṭuttal; iṅkē ampait
   toṭuttal. iḷai - kāval . muṭṭu - taṭai. pulampā - pulam putal illāta;
   varuntāta. uṟaiyuḷ - makkaḷ iruppiṭam. toḻileṉṟatu iṅkē nāṭu kāval
   toḻilai.
   viṭunilam - payir ceyyāmal viṭṭa nilam. karampai - taricu nilam. viṭar
   - piḷappu . aḷai - pontukkaḷ. pulleṉa - polivaḻiya. vaṟaṉ - vaṟaṭci;
   vaṟṟkālai - maḻaiyaṟṟa pañca kālam. nivantu - nīr uyarntu. iḻitarum -
   iṟaṅki varum. naṉantalai - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya. viyaṉpulam - akaṉṟa
   vayal. vāy - iṭattil . mikī iyar - mikutiyākac ceyyum poruṭṭu ;
   mikutiyeṉṟatu viḷaivu mikutiyai. aḷai niṟaiya , vāy parantu mikīiyar
   eṉṟu kūṭṭa vēṇṭum.
   uvalai - taḻai. uruttu - tōṟṟattaip peṟṟu kōpittu eṉṟu maṟṟoru poruḷ
   tōṟṟiyatu. malir niṟai - veḷḷam . pēryāṟṟil mika iyar varum malirniṟai
   eṉṟu kūṭṭuka. pūcal - āravāram. vemmai - koṭumai. akaṉṟalai - akaṉṟa
   iṭattai uṭaiya .. ]
   itaṟkuriya tuṟai mutaliyaṉa varumāṟu:
   tuṟai - nāṭu vāḻttu.         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - uruttuvaru malir niṟai.
   cēramāṉuṭaiya nāṭu vemmai ariteṉṟum, tiruvuṭait teṉṟum kūṟiyamaiyāl itu
   nāṭu vāḻttāyiṟṟu. oḻuku vaṇṇam, centūkku eṉpa vaṟṟiṉ iyalpai muntiya
   pāṭaliṉ viḷakkattilē kāṇalām.
   putu veḷḷam pōr ceyvāraip pōla varuva tāka varuṇittu atai 'uruttuvaru
   malirniṟai' kaṉṟu coṉṉamaiyāl at toṭarē intap pāṭṭukkuriya peyarāyiṟṟu.
   'itaṉāṟ colliyatu nāṭu kāttaṟ ciṟappuk kūṟiyavā ṟāyiṟṟu' eṉṟu paḻaiya
   uraiyāciriyar itaṉ karuttai eṭutturaittār.
   itu patiṟṟuppattil mūṉṟām pattil eṭṭāvatu pāṭṭu.
   ---------------

                         3. veṟṟi mēl veṟṟi

   kāppiyāṟu eṉṟa ūrilē piṟantavar kāppiyaṉār eṉṟa pulavar; vañcimā
   nakarattil aracu celuttiya cēra maṉṉaṉaik kaṇṭu avaṉ veṟṟic ciṟappaiyum
   koṭaic ciṟappaiyum kuṇac ciṟappaiyum aṟintār.
   antac cēra aracaṉ muṭicūṭiyatu iyaṟkaiyāṉa muṟaiyil aṉṟu. pakaivar
   aṟiyātapaṭi muṭicūṭṭik koṇṭāṉ pōlum! ataṉāl vaḻivaḻi vanta cēra
   maṉṉaruṭaiya muṭi avaṉuṭaiya muṭicūṭṭuk kālat til kiṭaikkavillai.
   talaiyil aṇiyum kaṇṇiyum kiṭaikkavillai. āṉāl uriya kālattil muṭicūṭa
   vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattāl nārāl oru muṭi ceyyac ceytu aṇintāṉ.
   kaḷaṅkāyiṉāl ciṟiya mālai kōkkac ceytu ataiyē kaṇṇiyāka aṇintāṉ.
   muṭicūṭiya piṉ taṉ vīrap perumai yālē pakaivarkaḷai aḻittu yāvarum
   pōṟṟum vaṇṇam vañcimā nakaril iruntu āṭci purintāṉ.
   mikka tuṇivōṭu kuṟitta kālattil, nārāl ceyta muṭiyaiyum kaḷaṅkāyk
   kaṇṇiyaiyum aṇintu ceṅkōl ēṟṟamaiyiṉāl, avaṉai yāvarum kaḷaṅkāyk kaṇṇi
   nārmuṭic cēral eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar. avaṉuṭaiya iyaṟ peyaraic
   colpavarkaḷē illāmaṟ pōyiṉar. pulavarkaḷum iyaṟ peyarai maṟantu
   ciṟappup peyaraiyē pāvil amaittup pukaḻntaṉar. iṉṟu am maṉṉaṉuṭaiya
   iyalpāṉa peyar iṉṉateṉṟu terintukoḷḷa muṭiyavillai. kaḷaṅkāyk kaṇṇi
   nārmuṭic cōl eṉṟa ciṟappup peyarē namakkut teriyavarukiṟatu.
   kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaip pukaḻntu
   pattup pāṭṭukkaḷaip pāṭiṉār. antap pattup pāṭṭum antātiyāka
   amaintirukkiṉṟaṉa. oru pāṭṭiṉ muṭivil uḷḷa toṭaraiyō collaiyō aṭutta
   pāṭṭiṉ toṭakkamāka amaittup pulavar pāṭiyirukkiṟār. intap pattup
   pāṭṭukkaḷum patiṟṟuppattiṉ nāṉkāvatu pattāka irukkiṉṟaṉa. antap pattil
   uḷḷa ēḻāvatu pāṭṭaic caṟṟup pārppōm.
   #
   cēraṉ pakaivarkaḷai veṉṟu avarkaḷuṭaiya nāṭṭuc celvattaik kavarntu
   vantāṉ. taṉṉu ṭaiya vīrattaip pulappaṭuttuvatu oṉṟutāṉ avaṉ virumpiya
   payaṉ. ātaliṉ anta nāṭukaḷilē kiṭaitta celvattai avaṉ taṉakku eṉṟu vait
   tuk koḷḷavillai. avaṟṟaip pulavarukkum pāṇa rukkum kūttarukkum
   vaḻaṅkiṉāṉ. pōrilē veṟṟi uṇṭāvataṟkut tuṇaiyāka niṉṟa paṭai
   vīrarkaḷukku vaḻaṅkiṉāṉ. ātaliṉ avaṉ pōr ceytataṉāl tuṉpam
   aṭaintavarkaḷ pakaivarkaḷ maṭṭumē. maṟṟa yāvarum iṉpam aṭaintārkaḷ.
   avaṉ taṉ celvattaip piṟarukkup payaṉ paṭuttuvataiyē virumpukiṟavaṉ.
   avaṉuṭaiya vīramum īkaiyum nalliyalpukaḷum periyōrkaḷuṭaiya uḷḷattaik
   kavarntaṉa. avarkaḷ avaṉai nīṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. avaṉ
   celvam vaḷara vēṇṭumeṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. avarkaḷē vāḻttum pōtu pulavarkaḷ
   vāḻttu vataṟkuk kēṭkavēṇṭumā?
   'niṉ celvam vāḻka! niṉ vāḻvu vāḻka!'' eṉṟu pulavarkaḷum vāḻttiṉārkaḷ.
   kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārum , ''vāḻka niṉ vaḷaṉē! vāḻka niṉ vāḻkkai !''
   eṉṟu vāḻttiṉār.
   avaṉ vāḻvatu avaṉukkāka maṭṭum aṉṟu. avaṉ vāḻntāl ulakam vāḻum.
   uyarntōr vāḻvārkaḷ. nallicaic cāṉṟōr vāḻvārkaḷ. pāṇarum porunarum
   kūttarum viṟaliyarum vāḻ vārkaḷ. avvaḷavu pēraiyum taṉittaṉiyē vāḻka
   eṉṟu vāḻttuvataiviṭac cēraṉ vāḻka eṉṟu vāḻttiṉāl pōtum. avaṉ ellōrukkum
   iṉpa vāḻvai aḷippāṉ.
   avaṉ pukaḻai ēttum periyōrkaḷ, avaṭai ṭaiya uḷḷam kuḷiravēṇṭu meṉṟa
   eṇṇattāl vāḻttavillai. avarkaḷ uṇmaiyaiyē colpa varkaḷ. oru payaṉ
   karuti oṉṟaip palavākkip puṉaintu kūṟukiṟavarkaḷum alla. eppōtum
   vāymaiyaiyē moḻiyum vāyai uṭaiyavarkaḷ. vāy (vāymai) moḻi vāyar cēraṉ
   pukaḻaic colli ēttuvataip pulavar kāppiyaṉār kēṭṭirukkiṟār.
   cēra maṉṉaṉāl kuṭimakkaḷil yārukkum tīṅku nērātu. āṉālum avaṉāl
   mikutiyāṉa tuṉpattai aṭaipavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pakaivarkaḷ.
   avarkaḷōṭu porutu avarkaḷuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟutalum, avarkaḷ nāṭṭil
   uḷḷa poruḷ kaḷait taṉṉuṭaiyaṉa ākkik koḷḷutalum ākiya kāriyaṅkaḷaic
   cēramāṉ ceyvataṉāl pakaivar kaḷukkut tuṉpamallāmal iṉpamā viḷaiyum?
   pakaivariṭamiruntu peṟṟa poruḷkaḷait taṉak keṉap pātukāttu
   vaittukkoḷpavaṉ alla ac cēramāṉ. makkaḷukkut taṅkaḷ kalaikaḷāl makiḻc
   ciyai uṇṭākkum pāṇar, porunar, viṟaliyar, kūttar eṉpavarkaḷukku nalla
   aṇikalaṅkaḷaik kaṇakkiṉṟi vaḻaṅkuvāṉ; vāri vāri vīcuvāṉ. makiḻcciyai
   uṇṭākkum nakaivarkaḷākiya pāṇar mutaliyōr avaṟṟai nirampap peṟṟu iṉpuṟu
   vārkaḷ.
   kalviyālum kēḷviyālum ciṟantavaṉ cō maṉṉaṉ. pala naṟkuṇaṅkaḷukku
   iruppiṭamāṉavaṉ. pakaivarkaḷai miṭukkuṭaṉ porutu veṟṟi kāṇpa vaṉāṉālum
   periyōrkaḷiṭattil paṇintu naṭap pavaṉ. peruñ celvam paṭaittavarkaḷukkup
   paṇi veṉṉum celvam piṉṉum uyarvaik koṭuppatu. cēra maṉṉaṉ antap paṇivuc
   celvattai mikuti yākap peṟṟiruntāṉ. aṉṟiyum, avaṉukkup pērācai illai.
   ulaka iṉpaṅkaḷaiyellām nukara vēṇṭum eṉṟa āvalum illai. ōraḷavukkup
   pulaṉaṭakkam uḷḷavaṉākavē viḷaṅkiṉāṉ. āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟōṉ avaṉ.
   avaṉiṭattil takāta tīya kuṇam oṉṟum illai. kuṟṟam tīrnta talaivaṉāka
   iruntāṉ; ceyir (kuṟṟam) tīr cemmal eṉṟu pulavar vāḻttum perumaiyai
   uṭaiyavaṉ nārmuṭic cēral.
   nārmuṭic cōlukku veṟṟimēl veṟṟi uṇṭāyiṟṟu. ataṟkuk kāraṇam avaṉ
   mutalilē peṟṟa veṟṟi. anta veṟṟi, piṟa maṉṉarōṭu porutu veṉṟa veṟṟi
   aṉṟu; taṉ nāṭṭilē peṟṟa veṟṟi. nāṭṭilē irunta pakaiyai aḻittu mutalil
   veṟṟi koṇṭāṉ. antap pakaiyāl kuṭi makkaḷ naṭuṅkiṉārkaḷ. ām; vaṟumaiyum
   piṇi yum vantāl kuṭikaḷ tuḷaṅkuvatu iyalputāṉē? tāṉ muṭi cūṭiyavuṭaṉē
   nārmuṭic cēral ceyta mutal vēlai, nāṭṭil vaṟumaiyum piṇiyum illāmal
   oḻittatē. nāṭṭai vaḷam paṭutti makkaḷukkut takka uṇavum uṭaiyum
   iruppiṭamum pōtiya aḷavukkuk kiṭaikkumpaṭi ceytāṉ. ataṉāl vaṟumai
   nīṅkiyatu; paci illaiyāyiṟṟu; piṇiyum oḻintatu. nāṭṭil vāḻnta kuṭi
   makkaḷ tuḷakkam nīṅkiṉar. ataṟku muṉ tiruttamiṉṟi iṉṉal aṭainta avarkaḷ
   vāḻvu tiruntiya vāḻvāyiṟṟu.
   mika muyaṉṟu, tuḷaṅku kuṭiyait tiruttiya ceyal eḷitilē naṭappatu aṉṟu.
   ataṉ poruṭṭu avaṉ evvaḷavō vakaiyil ārāyntu āvaṉa ceytāṉ. vaṟumaiyōṭum
   piṇiyōṭum avaṉ perum pōr ceytāṉ eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. antap
   pōril avaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. nāṭṭu makkaḷ vaḷavāḻvu uṭaiyavarkaḷāṉāl ataik
   kāṭ ṭilum aracaṉukkup palam vēṟu eṉṉa vēṇṭum? avaṉ paṭai kūṭṭa eṇṇiṉāṉ.
   naṭukkamaṭaintu cāmpiya taṅkaḷai uyarnta vāḻvu aṭaiyac ceyta
   maṉṉaṉukkāka uyiraiyum koṭukka muṉ vantaṉar kuṭi makkaḷ. piṉṉālē cēra
   maṉṉaṉ ceyta pōril veṟṟi uṇṭāvataṟku nāṭṭu makkaḷ naṉṟiyaṟi vuṭaṉ tiraḷ
   tiraḷākap paṭaiyil cērntatē kāraṇam. avarkaḷ appaṭic cērvataṟkuc cēra
   maṉṉaṉ vaṟumaiyaiyum piṇiyaiyum aṭiyōṭu aḻittut tuḷaṅku kuṭi tiruttiya
   veṉṟiyē kāraṇam. ākavē anta mutal veṉṟi piṉṉālē pala veṉṟikaḷai
   uṇṭākkum vittāka iruntatu. veṟṟiyai veṉṟi yeṉṟum valam eṉṟum colvar.
   anta mutal veṉṟi pala valaṅkaḷai uṇṭākumpaṭi ceyta taṉāl ataṉai
   valampaṭu veṉṟi eṉṟu colvatu ev vaḷavu poruttamāka irukkum!
   inta mutal veṟṟiyāl cēra maṉṉaṉatu pukaḻ vāṉaḷavum uyarntatu. antap
   pukaḻ ulakam uḷḷa ḷavum nilai niṟkum eṉṟē tōṉṟiyatu. ulakat til makkaḷ
   uyirttu vāḻum varaikkum antap pukaḻum uyirōṭu irukkum.
   mutal veṟṟikkup piṉ anta valimaiyaik koṇṭu kuṭi makkaḷiṉ mūṉṟāvatu
   pakaiyai vellat toṭaṅkiṉāṉ cēraṉ. paci, piṇi eṉṉum akappakaikaḷ iraṇṭai
   veṉṟu puṟappakaiyākiya maṉṉarkaḷai vellap puṟappaṭṭāṉ.
   cērarukku uriyatu paṉai mālai. kariya periya paṉan tōṭṭāl amaintatu
   atu. anta aṭai yāḷa mālaiyai aṇintu koṇṭāṉ. perumaiyai yuṭaiya vīrak
   kaḻalaik kālil puṉaintu koṇṭāṉ. aṅkaṅkē periya uṟutiyāṉa matilkaḷai
   uṭaiyavar kaḷāka vāḻntaṉar pakaivar . pala kālamāka anta matilkaḷ yātōr
   ūṟum iṉṟi nilaipeṟṟu niṉṟaṉa. atukāṟum aḻiviṉṟi yirunta matilkaḷ eṉṟa
   eṇṇattāl avaṟṟai uṭaiya pakai maṉṉarkaḷukkuc cerukku atikamāyiṟṟu.
   nārmuṭic cēral anta eyilkaḷai muṟṟukaiyiṭṭu aḻittāṉ. matilkaḷil vāḻnta
   maṟavarkaḷaic ciṟaip piṭittuk koṇarntāṉ. pala iṭaṅkaḷil ivvāṟu
   matilkaḷai eṟintu pakai maṉṉaraiyum avar vīraraiyum ciṟaip
   paṭuttiṉamaiyāl, eñci yiruntavarkaḷ aṭaṅkip pōyiṉar. evvaḷavu kālamāka
   maṉṉum eyilāka iruntālum ivaṉiṭam vālāṭṭa muṭiyātu' eṉṟu teḷintaṉar.
   tuḷaṅkukuṭi tiruttiya veṟṟikkup piṉ cēramāṉ peṟṟa veṟṟikaḷāl pakaiyē
   illāmal pōyiṟṟu. paṇṭaik kālan toṭṭuc cēra maṉṉar kulam iruntu
   varukiṟatu. cērarkaḷuṭaiya āṭci iṭaiyaṟātu ciṟantu niṟpataṉāl cēra
   nāṭṭil vāḻpavarkaḷ maṉṉarkaḷiṉ kuṭai niḻalil ciṟap puṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ.
   toṉṟu toṭṭu nilaiyāka vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷukku nārmuṭic cōl niḻalil
   vāḻumpōtu, ellā vitamāṉa koṭumaikaḷum aḻintaṉa. taṉ niḻalilē
   vāḻpavarukkuk koṭumai kaḷ aṟumpaṭiyākap pakaivarai aḻittuk kuṭimakkaḷai
   nalla iṉpa vāḻvil nilaipeṟac ceyta uyarnta koḷkaiyai uṭaiyavaṉ cēramāṉ.
   atuvē avaṉuṭaiya ilaṭciyam. inta ilaṭciyattiṉiṉṟum avaṉ eṉṟum
   māṟupaṭuvatu illai; kōṭuvatu illai. inta ilaṭciyam avaṉuṭaiya kōṭāk
   koḷkai.
   muṉṉē coṉṉa vaṟumai, piṇi eṉpavaṟ ṟaip pōkkiya valampaṭu veṉṟiyum,
   piṉṉē coṉṉa kōṭāk koḷkaiyum cāmāṉyamāṉavai alla; mikap periyavai.
   avaṟṟai mikutiyāka, mikap periyaṉavāka uṭaiyavaṉ cēraṉ ; tuḷaṅku kuṭi
   tiruttiya valampaṭu veṉṟiyaiyum, taṉ niḻal vāḻ narkkuk koṭumai aṟa
   vaitta kōṭāk koḷkai yaiyum naṉṟu peritu uṭaiyavaṉ.
   ittakaiya ventiṟal vēntaṉ vāḻntāl avaṉ cuṟṟam vāḻum eṉṟu colvatu
   perumaiyā? avaṉaic cārntōr vāḻvār eṉṟu colvatu tāṉ perumaiyā? avaṉ
   nāṭṭiluḷḷār vāḻvār eṉṟu kūṟuvatu kūṭap perumaiyākātu. avaṉ vāḻntāl
   ulakattōrē vāḻvārkaḷ. ātaliṉ ulakattōr vāḻvataṟkākavēṉum avaṉ vāḻa
   vēṇṭum.
   ivaṟṟaiyellām eṇṇiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, "kuṟṟan tīrnta cemmalē!
   ventiṟal vēntē! ulakattōr poruṭṭu niṉ vaḷaṉ vāḻka! niṉ vāḻ nāḷ vāḻka!''
   eṉṟu pāṭukiṟār.
   vāḻka niṉ vaḷaṉē, niṉṉuṭai vāḻkkai!
       vāymoḻi vāyar niṉpukaḻ ēttap
       pakaivar ārap paḻaṅkaṇ aruḷi
       nakaivar āra naṉkalam citaṟi
       āṉṟu avintu aṭaṅkiya ceyirtīr cemmāl         5
       vāṉtōy nal icai ulakamoṭu uyirppat
       tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟiyum
       māyirum puṭaiyal mākkaḻal puṉaintu
       maṉeyil eṟintu maṟavart tarīit
       tol nilaic ciṟappiṉ niṉ niḻal vāḻnarkkuk         10
       kōṭu aṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyum
       naṉṟu peritu uṭaiyaiyāl nīyē;
       ventiṟal vēntē! iv vulakat tōrkkē.

   [niṉ celvamum niṉṉuṭaiya vāḻnāḷum vāḻvaṉa ākuka! uṇmaiyaiyē collum
   vāyaiyuṭaiya periya varkaḷ nīṉṉuṭaiya pukaḻaik kūṟip pārāṭṭa,
   pakaivarkaḷ nirampap peṟumpaṭi tuṉpattaik koṭuttu, piṟar makiḻcci
   aṭaiyumpaṭi ceyyum pāṇar mutaliya kalaiñar nirampap peṟṟu makiḻumpaṭi
   nalla aṇikalaṅkaḷaik kaṇakkiṉṟi vīci, nalla kuṇaṅkaḷellām amaintu
   nallōrkaḷiṭam paṇintu pulaṉaṭakkam peṟṟa kuṟṟam illāta talaivaṉē!
   vāṉaḷavum uyarnta nalla pukaḻāṉatu ulakam uḷḷaḷavum vāḻa, naṭuṅkiya
   kuṭimakkaḷai vaḷ vāḻvu peṟumpaṭi ceyta, mēṉmēlum pala veṟṟikaḷai
   uṇṭākkum veṟṟiyaiyum, kariya periya paṉantōṭṭālāṉa mālaiyaiyum periya
   vīrak kaḻalaiyum aṇintu koṇṭu, pala kālamāka ūṟupāṭiṉṟi nilai peṟṟa
   pakaivarkaḷuṭaiya matilkaḷait tākki aḻittu, aṅkē irunta vīrarkaḷaic
   ciṟaip piṭittuk koṇarntu, paḻaṅkāla mutaṟkoṇṭu nilaipeṟṟa ciṟappōṭu niṉ
   kuṭai niḻalil vāḻum makkaḷukkup pakaivarāl nērum koṭumaikaḷ
   aṟumpaṭiyāka avarkaḷai vaitta māṟupaṭāta ilaṭciyattaiyum nī mikap
   periya aḷavilē uṭaiyavaṉāka irukkiṟāy, pakaivarukku vemmaiyāka amainta
   valimaiyai uṭaiya vēntaṉē ! ivvulakattāriṉ poruṭṭu.
   'ivvulakattōrkku vāḻka niṉ vaḷaṉē, niṉṉuṭai vāḻkkai' eṉṟu kūṭṭip poruḷ
   koḷḷa vēṇṭum.
   vaḷaṉ - celvam. vāḻkkai - iṅkē vāḻnāḷ ; āyuḷ. vāymoḻi - uṇmaiyai
   iyampukiṉṟa. āra - niṟaiyap peṟa. paḻaṅkaṇ - tuṉpam. nakaivar -
   makiḻcciyait tarum kalaiñar : nakai - makiḻcci. naṉkalam - nalla āpara
   ṇaṅkaḷai. āṉṟu - amaintu. avintu - paṇintu. ceyir - kuṟṟam. cemmāl -
   talaivaṉē. ulakamoṭu uyirppa - ulakam irukkumaḷavum ataṉōṭu cērntu vāḻa
   ātāramākiya ulakam aḻiyap pukaḻum aḻiyumātaliṉ ulakamo ṭuyirppa eṉṟār
   eṉpatu aiyaravarkaḷ urai. uyirppa - vāḻa. tuḷaṅku kuṭi - vaṟumaiyālum
   piṇi yālum naṭuṅkiya kuṭimakkaḷ. tiruttiya - kuṟai nīṅkiya vāḻvu
   peṟumpaṭi ceyta. valampaṭu veṉṟi - pala veṟṟi kaḷ uṇṭāvataṟkuk
   kāraṇamāṉa veṟṟi; 'mēṉmēlum pala pōrveṉṟi paṭutaṟku aṭiyākiya veṉṟi
   yeṉṟa vāṟu eṉpatu paḻaiya urai. mā - periya. irum - kariya. puṭaiyal -
   paṉai mālai. maṉ - nilaipeṟṟa. eyil - matil. eṟintu - tākki maṟavar -
   vīrar. tarīi - koṇarntu ; ciṟaippaṭuttat taṉ nāṭṭukkuk koṇṭu vantu. tol
   nilaic ciṟappu - paḻamaiyāṉa kālamutal nilaiyāka irutta lākiya
   ciṟappaiyuṭaiya; 'patiyeḻu aṟiyāp paḻaṅkuṭi'' eṉṟu piṟarum kūṟuvar.
   niḻal - āṭci; kuṭai niḻal eṉṟu kūṟuvatu marapu. vāḻnar - vāḻpavar. kōṭu
   - koṭumai. kōṭā - māṟupaṭāta. koḷkai - ilaṭciyam. naṉṟu peritum - mika
   atikamāka . ventiṟal - vemmaiyai yuṭaiya āṟṟal ; pakaivarukku
   vemmaiyāka iruttaliṉ ventiṟal eṉṟār.]
   'itaṉāṟ colliyatu, avaṟkuḷḷa kuṇaṅkaḷai yellām eṭuttup pukaḻntu avaṉ
   celvattaiyum avaṉaiyum vāḻttiyavāṟāyiṟṟu' eṉpar paḻaiya uraiyāciriyar.
   itaṉ tuṟai mutaliyaṉa varumāṟu:
   tuṟai - centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu,         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - valampaṭu veṉṟi.
   taṉ nāṭṭuk kuṭimakkaḷukku naṭukkattai uṇ ṭākkiya vaṟumai
   mutaliyavaṟṟaip pakaiyāka vaittu avaṟṟai nīkkiya ceyalai mutal
   veṟṟiyākak kūṟi, atu piṉvarum veṟṟi mēl veṟṟikkellām aṭip paṭai
   eṉpatait terivikkum vaṇṇam valampaṭu veṉṟi eṉṟu ciṟappittār pulavar. it
   toṭar āḻnta karuttai uṭaiyatāka iruttalāl ituvē ip pāṭṭukkup
   peyarāyiṟṟu.
   ---------------

                       4. paṉittuṟaip paratavaṉ

   ceṅkuṭṭuvaṉ
   cērar kulattōṉṟalkaḷil ceṅkuṭṭuvaṉ taṉic ciṟappuṭaiyavaṉ. vaṭanāṭṭukkuc
   ceṉṟu taṉṉai etirtta maṉṉarkaḷai veṉṟu imayatti liruntu kal koṇarntu
   pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvattai atil amaikkac ceytu
   kōyileṭuttup pukaḻ peṟṟavaṉ. nallicaip pulavarkaḷuṭaiya pārāṭṭaip
   peṟṟavaṉ. cilappati kārattil uḷḷa vañcik kāṇṭam muḻuvatum avaṉu ṭaiya
   perumaiyai virivākac colkiṟatu.
   mēl kaṭaliṉ naṭuvē cila tīvukaḷil ciṟṟaracar cilar āṭci purintu
   vantārkaḷ. aṭikkaṭi avar kaḷāl cēra nāṭṭiṉarukkut tuṉpam uṇṭāyiṟṟu.
   avarkaḷuṭaiya kuṟumpai aṭakkit taṉ āṇaikkuḷ vaikka vēṇṭumeṉṟu
   ceṅkuṭṭuvaṉ eṇṇiṉāṉ. kaṭaliṭaiyē irunta tīvukaḷātaliṉ antak kaṭalaiyē
   iyaṟkaiyāṉa araṇākak koṇṭu accamiṉṟi vāḻn tārkaḷ avarkaḷ. kaṭalait
   tāṇṭip paṭaiyuṭaṉ vantu tammai etirppavar yār eṉṟa tairiyam avar
   kaḷukku. ataṉāl aṭuttaṭuttut taṅkaḷ kuṟumput taṉattaik kāṭṭi vantaṉar.
   ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaliṭaiyē vāḻnta avarkaḷ miṭukkai oṭukka uṟuti pūṇṭāṉ.
   pala paṭaivīrarkaḷ ēṟic celvataṟkuriya kappalkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. kaṭal
   evvaḷavu kontaḷittālum kalaṅkāmaṟ cellum uṟutiyāṉa marakkalaṅkaḷai
   iyaṟṟac ceytāṉ. ellāvaṟṟaiyum āyattam ceytu koṇṭu kaṭaliṉ mēṟ ceṉṟāṉ.
   kaṭaliṭaiyē vāḻnta pakai maṉṉarkaḷukku vēṟu ciṟappāṉa palam illai.
   kaṭalē periya palamāka utaviyatu. kaṭaliṉ alaikaḷaiyum āḻattaiyum
   vellum kaṭaṟpaṭai uṭaiyavar avarkaḷai eḷitil veṉṟuviṭalām. uṇmaiyil
   anta veṟṟi avar kaḷai veṉṟa veṟṟi ākātu; kaṭalaiyē veṉṟa veṟṟiyāka
   muṭiyum. kaṭal tāṉē kaṭappataṟku ariya tāy antap pakaivarkaḷukku araṇāy
   iruntatu?
   ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyuṭaṉum paṭaik kalaṅ kaḷuṭaṉum marakkalaṅkaḷuṭaṉum
   ceṉṟu kaṭaliṭaiyē vāḻum pakaivaroṭu porutāṉ; porutu veṉ ṟāṉ. aṅkirunta
   ciṟu maṉṉarkaḷai aḻittāṉ. anta maṉṉarkaḷai avaṉ aḻittatu
   peruviṟalākātu. avarkaḷ nilap pakutiyil vāḻntiruntāl kaṇa nēram avarkaḷ
   niṉṟirukka māṭṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷai veṉṟa veṟṟi itu eṉṟu colvatu
   ceṅkuṭṭuvaṉatu pōrttiṟalukku ēṟpuṭaiyatu aṉṟu. āṉālum pala kālamāka
   makkaḷukkut tīṅku viḷaivittu vanta pakaivar kūṭṭattai mikka muyaṟciyai
   mēṟkoṇṭu aḻikka vēṇṭi yiruntatu uṇmaitāṉē? kaṭalai vella vēṇṭi
   yiruntatu tāṉ ataṟkuk kāraṇam. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalai veṉṟāṉ. kaṭaliṉ
   āḻattaiyum parappaiyum alai yaiyum kaṇṭu añcāmal avai taṉ piṉṉē cella,
   kaṭalil muṉṉēṟip pakaivarai veṉṟāṉ. kaṭal avaṉukkut taṭaiyāka
   niṟkavillai. atu puṟaṅkāṭṭi ōṭum pakaivaṉaip pōlac ceṅkuṭṭuvaṉatu marak
   kalaṅkaḷ cella vaḻiviṭṭatu. ātaliṉ kaṭalaip piṟakkiṭumpaṭi ōṭṭiṉavaṉ
   eṉṟa ciṟappaic cēraṉ peṟṟāṉ.
   kaṭalai veṉṟatu tāṉ intap pōriṉ taṉic ciṟappu ātaliṉ, intap pōr
   muṭintavuṭaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip pulavarkaḷ 'kaṭal piṟak kōṭṭiya
   ceṅkuṭṭuvaṉ' eṉṟu pārāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉatu āṇaikkum
   āṟṟalukkum kaṭalē paṇintu puṟaṅkāṭṭiyatākap pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ.
   ittakaiya pukaḻaiyuṭaiya cēraṉ ceṅkuṭṭuva ṉiṭam paraṇar vantār. cila
   nāṭkaḷ taṅkiṉār. cēra māṉuṭaiya veṟṟic ciṟappaip palar kūṟak kēṭṭuk
   kaḷittār. avaṉuṭaiya īkaic ciṟappait tāmē nēril kaṇṭu kaḷittār.
   maṉṉaṉaip pārāṭṭip pattup pāṭalkaḷ pāṭiṉār. intap pattum patiṟṟup
   yattil aintām pattāka irukkiṉṟaṉa.
   keṭalarum palpukaḻ
   ceṅkuṭṭuvaṉ tiruvōlakkattil vīṟṟirun tāṉ. avaṉ pukaḻ pārata nāṭu
   muḻuvatum paravi yiruntatu. ātaliṉ pala nāṭukaḷiliruntu avaṉaip pārkkum
   poruṭṭu makkaḷ vantiruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa cōḻa pāṇṭiya
   maṇṭalaṅkaḷiliruntum palar vantiruntārkaḷ. paḻutta marattai nāṭi varum
   paṟavaikaḷaip pōlap pala pulavarkaḷ vantārkaḷ. yāḻicaiyāl kal
   maṉattaiyum karaittu iṉpuṟuttum pāṇar palar vantiruntaṉar. aḻakālum
   āṭalālum pāṭalālum makiḻcciyai uṇṭākkum viṟaliyarum vantiruntaṉar .
   āṭalum pāṭalum nikaḻntaṉa. iṉṉicaiyilē mayaṅki niṉṟa piṟa nāṭṭār,
   ''eṉṉa pāṭṭu ! eṉṉa pāṭṭu!'' eṉṟu viyantu pārāṭṭiṉar. viṟaliyaruṭaiya
   āṭalaik kaṇṭu iṉpak kaṭalil mūḻkiṉar.
   āṭalum pāṭalum oruvakaiyāka niṟaivēṟiṉa. ceṅkuṭṭuvaṉ kalaittiṟam
   nirampiya pāṇarukkum viṟaliyarukkum niṟaiyap paricilkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.
   naṉṟāka urukkiya pacum poṉṉāṟ ceyta tāmarai malarkaḷaip pāṇarkaḷukkuc
   cūṭṭiṉāṉ. ippaṭic ceyvatu antak kāla vaḻakkam. ippōtu poṟ patakkam
   peṟuvatupōla appōtu pāṇar poṟṟā maraip pūvaip peṟṟārkaḷ. poṉṉum maṇiyum
   āṭaiyumākiya paricilkaḷaiyum peṟṟārkaḷ. āṉāl avaṟṟai eppōtum
   veḷippaṭaiyāka vaittuk koḷḷa iyalātu. poṟṟāmaraip pūvai māttiram
   eppōtum aṇintu koṇṭē irukkalām. pārk kiṟavarkaḷukkup pāṇaruṭaiya icait
   tiṟamaiyaiyum, vaḷḷaliṉ koṭaiyaiyum niṉaivuṟuttum aṭai yāḷamāka atu
   viḷaṅkiyatu.
   ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇarkaḷukkum viṟaliyarukkum poṉ koṭuttāṉ ; poruḷ koṭuttāṉ;
   āṭai koṭuttāṉ ; yāṉai koṭuttāṉ. avaṟṟōṭu nillāmal pāṇarukkup paimpoṉṉāl
   āṉa tāmaraiyaic cūṭṭiṉāṉ.
   āṭalil valla viṟaliyarkku muttu mālaiyaip paricaḷittāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ
   avaik kaḷattil āṭuvateṉṟālē avarkaḷukku aḷavaṟṟa ārvam. kalaiyiṉ
   nuṭpaṅkaḷai uṇarntu cuvaikkiṟavarkaḷaik kaṇṭāl kalaiñarkaḷukku ūkkam
   uṇṭāvatu iyalpu. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tiruvōlakkattil viṟaliyar mika
   naṉṟāka āṭiṉārkaḷ. appōtu avarkaḷ uḷḷattil makiḻcci nirampiyatu. atu
   mukattil malarcciyait tantatu. neṟṟiyaip pārttālē anta viḷakkam
   terintatu.
   iyalpākavē viḷak kattaiyuṭaiya nutal piṉṉum polivu peṟṟu viḷaṅ kiyatu;
   oṇṇutalāka iruntatu. aṅkē āṭiya oṇṇutal viṟaliyarukku aracaṉ āram
   pūṭṭiṉāṉ. avaṉ kaṭal piṟakku ōṭṭiyavaṉātalāl, kaṭalilē uṇṭākum muttu
   avaṉukku arumai allavē! viṟaliyar ettaṉai pēr vantālum āram vaḻaṅkum
   celvam avaṉiṭam uṇṭu .
   kalaiñarkaḷaip purakkum vaḷḷaliṉuṭaiya pukaḻ mēlum mēlum vaḷarum; pala
   iṭaṅkaḷil paravum; eṉṟum keṭāmal nilavum. ātaliṉ cēraṉ ceṅ kuṭṭuvaṉukku
   amainta pukaḻ keṭalarum pukaḻ. kalai nukar tiṟam, īkai, vīram,
   āṭcimuṟai mutaliya pala tiṟattilum avaṉ pukaḻaip peṟṟāṉ. ātaliṉ avaṉ
   peṟṟatu oru pukaḻ aṉṟu; pala pukaḻ; atuvum keṭalarum palpukaḻ. antap
   pukaḻ eṉṟum nilai niṟ kumpaṭi mēlum mēlum pukaḻukkuriya ceyalkaḷaic
   cēramāṉ ceytu koṇṭē vantāṉ. ivaṟṟaip paraṇar kaṇṭum kēṭṭum uṇarntār.
   kaṭal veṟṟi
   cēramāṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya veṟṟiyaic cilar pulavariṭam eṭuttuk kūṟiṉar.
   'ettaṉaiyō kālamāka antac ciṟṟaracarkaḷ kuṟumpu paṇṇikkoṇṭē iruntārkaḷ.
   kaṭaluk kuḷḷē ceṉṟu avarkaḷai aṭakka yārum tuṇiya villai'' eṉṟār oru
   periyavar .
   ''appaṭiyā ! anta aracarkaḷukkup paṭaip palam mikutiyō?'' eṉṟu kēṭṭār
   paraṇar.
   "avarkaḷukku vēṟu palam oṉṟum illai. kaṭal tāṉ palamāka iruntatu;
   paṭaiyāka iruntatu; araṇāka iruntatu. nam maṉṉaṉ nīrilē pukuntāṉ.
   kaṭaloṭu pōrāṭiṉāṉ; veṉṟāṉ.''
   ''appaṭiyāṉāl nam maṉṉarpirāṉaip paratavaṉ eṉṟu collalām
   pōlirukkiṟatē!'' eṉṟu collip puṉmuṟuval pūttār paraṇar.
   ''eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ? mīṉ piṭikkum paratavaraip pōṉṟavaṉ eṉṟu
   colvatu maṉṉar pirāṉukku iḻukkāvatu irukkaṭṭum; colpavar kaḷukkē
   iḻukkallavō?''
   "colvatil eṉṉa tavaṟu? maṟṟavarkaḷellām kaṭaliṉ āḻattaiyum parappaiyum
   kaṇṭu añci naṭuṅkuvārkaḷ; nīrilē pukamāṭṭārkaḷ. paratavar ciṟitēṉum
   añcāmal tammuṭaiya paṭakukaḷuṭaṉ kaṭaliṭaiyē pukuvārkaḷ. kaṭal
   alaikaḷai vīcik kontaḷittālum kaṭaloṭu pōrāṭic ceṉṟu mīṉ vēṭṭaiyāṭi
   varuvārkaḷ. avarkaḷ kaikkoṇṭu varuvatu mīṉāka iruntālum, añcāmal
   kaṭantu varuvatu kaṭal allavā?''
   "atu caritāṉ. āṉāl.........''
   "cērarpirāṉ porutu veṉṟa pakaivarkaḷ vēṟu palam illātavarkaḷ. mīṉkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷai veṉṟataiviṭak kaṭalai veṉṟatu tāṉē periya
   kāriyam eṉṟu colkiṟīrkaḷ?''
   ''ām.''
   ''ākavē, kaṭaliṉ āḻattaik kaṇṭu añcāmal, kuḷirnta ataṉ tuṟaikaḷilē
   vāḻkkai naṭattum urimaiyaiyuṭaiya paratavaraip pōṉṟavaṉ eṉṟu maṉṉaṉaic
   collalām allavā?''
   "collalām. pulavarkaḷ eppaṭic coṉṉālum aḻakāka irukkum.''
   "nīrilē pukkuk kaṭaloṭu uḻanta (muyaṉṟu pōrāṭiya) paṉittuṟaip paratava
   ! eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ pukaḻai nāṉ pāṭalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.''
   ''pāṭuṅkaḷ. ituvum pāṭuṅkaḷ; iṉṉum | pāṭuṅkaḷ'' eṉṟār antap periyār.
   pāṭattāṉē vantirukkiṟār paraṇar?
   vaṇaṅkiya cāyal
   maṟṟoru nāḷ.
   cēra maṉṉaṉait tēṭikkoṇṭu nalla kaṭṭiḷaṅ kāḷaiyar palar
   vantirukkiṟārkaḷ. ellōrum taṅkaḷ taṅkaḷ toḻililē ciṟantu niṟpavarkaḷ;
   pāṇarkaḷ pāṭiyataik kēṭṭu avarkaḷukkup pala paricilkaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ
   tantataip pārttavarkaḷ. anta iḷaiyar orē kūṭṭamāka, nāmum namakkut
   terinta pāṭṭaip pāṭip paricil peṟuvōm'' eṉṟu eṇṇi vantirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ cēramāṉuṭaiya pukaḻai amaittup pāṭṭup pāṭukiṟārkaḷ. pāṇarkaḷ
   pāṭiya pāṭal eṅkē? intap pāṭṭu eṅkē? vēṟu iṭamāka iruntāl avarkaḷaip
   pāṭa viṭuvārkaḷā? avarkaḷ pāṭum pāṭalkaḷaik koḷvārkaḷā? avai koḷḷāp
   pāṭal. iṅkē cēramāṉ antap pāṭal kaḷaik kēṭkiṟāṉ. piṟa iṭaṅkaḷil koḷḷāp
   pāṭal iṅkē eḷḷāp pāṭalāka irukkiṟatu.
   anta iḷaiyar, kūṭṭamāka vantu pāṭik kaiyai nīṭṭukiṟārkaḷ; varicaiyāka
   niṉṟu nīṭṭukiṟārkaḷ. ellām vaṉmai peṟṟa kaikaḷ; orē mātiri uḷḷa
   kaikaḷ; oṉṟukku oṉṟu nēr āṉa kaikaḷ.
   avarkaḷaip pārttu makiḻkiṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ 'nammiṭattil ivarkaḷukku
   ettaṉai aṉpu!' eṉṟu uvakai pūkkiṟāṉ. avarkaḷukkum paricil vaḻaṅku
   kiṟāṉ. pakaivarukku muṉ vaṇaṅkāta pērāṇ maiyai uṭaiyavaṉ, ciṟanta
   kalaiñarkaḷiṉ aṟputamāṉa pāṭalaik kēṭṭu avaṟṟiṉ ciṟappai uṇarntu
   pārāṭṭukiṟavaṉ, ippōtu eḷiyavaṉāka, meṉmaiyai uṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ.
   iḷaiyar viruppattai aṟintu avar pāṭalai naṉ ṟeṉṟu kēṭkiṟāṉ. avarkaḷukku
   vaḷaintu koṭukkiṟāṉ. inta vaṇaṅkum cāyal - eḷiya vaṉāka vaḷaintu
   koṭukkum meṉmai - pulavarkaḷukku viyappaik koṭukkiṟatu. 'nēṟṟuttāṉē
   pāṇar kaḷiṉ uyar taramāṉa icaiyilē iṉpuṟṟup paricu koṭuttāṉ? iṉṟu intak
   koḷḷāp pāṭalukkuk koṭukkiṟāṉē!' eṉṟu viyakkiṟārkaḷ.
   kaṭal piṟak kōṭṭip peṟṟa paṇṭaṅkaḷai yellām ippōtu inta iḷaiyarukku
   vāri vāri vīcukiṟāṉ. āṇṭu nīrilē peṟṟa tārattai (paṇṭattai), īṇṭu ivar
   koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉiṉ īkiṉṟāṉ. antap paṇṭaṅkaḷaip peṟuvatu evvaḷavu
   aritu! maṟṟa aracarkaḷāl niṉaikkavum muṭiyumā? ceṅ kuṭṭuvaṉ oruvaṉāl
   tāṉ atu muṭintatu. avvāṟu peṟaṟkariya paṇṭaṅkaḷai ivarkaḷuṭaiya
   cāmāṉiya māṉa pāṭalukku eḷitilē vīcukiṟāṉē!' eṉṟu cilar eṇṇiṉārkaḷ.
   "uṅkaḷ pāṭṭut taram pōtātu eṉṟu colla ivaṉukku vāy illaiyō?''
   ''aritiṟ peṟṟa paṇṭaṅkaḷaik koṭukka māṭṭēṉ eṉṟa vārttaikaḷ ivaṉ
   vāyiliruntu varuvatillaiyō?''
   "uṅkaḷ pāṭal koḷḷat takātavai, uṅka ḷukkuk koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu colla
   ivaṉ vāy naṭuṅkumō? nāmāka iruntāl oru kaṇattil colli viṭuvōmē!''
   ''anta vārttaikaḷaic colluvataṟku ivaṉ kaṟṟuk koḷḷavillai. ivaṉuṭaiya
   vāykku antat taṉmai illai. īyeṉṟu irappavarkku īyak kaṟṟukkoṇṭāṉ. inta
   iḷaiyarkaḷ pāṭuvataik kēṭṭu nām avar pāṭal koḷḷāp pāṭal eṉṟu colkiṟōm.
   aracaṉ kātil antap pāṭal viḻukiṟatō, illaiyō, teriyātu. āṉāl avar kaḷ
   varicaiyākak kai nīṭṭukiṟārkaḷē, anta nērkai nirai (varicaiyāka
   iruppataik kaṇṭa piṟakum maṉṉar pirāṉāl cummā irukka muṭiyumā? ī eṉṟu
   kēṭpa taṟku muṉpē kuṟippaṟintu koṭukkak kaṟṟavaṉ ivaṉ. īyeṉṟu kēṭṭa
   piṟaku maṟukkak kallāta vākkai uṭaiyavaṉ. irappavarukku vēṟu kāraṇaṅ
   kūṟi, illaiyeṉṟu collak kallāta iyalpu ivaṉ vāykkuriya taṉmai .''
   ''avaṟṟai yellām kallāta vāymaiyaṉ (vāyiṉ taṉmaiyaip peṟṟavaṉ) ivaṉ
   eṉpatai aṟiya aṟiya viyappāka irukkiṟatu.''
   ''ettaṉai vaṇakkattōṭu iṉiya coṟkaḷaik kūṟik koṭukkiṟāṉ ! pakaivar muṉ
   nimirntu niṟkum ip perumāṉ, valiyavark kellām valiyavaṉāka vaṉmai
   paṭaitta ik kuricil, vaṇaṅkiya cāyalai (meṉmaiyai) uṭaiyavaṉāka ippōtu
   iruppatu, kaṇṭārum nampamuṭiyāta viyappu allavā?''
   ''āṉālum pakaivar muṉ ivaṉ vaṇaṅkā āṇmaiyai uṭaiyavaṉ tāṉ.''
   ippaṭip pulavarkaḷ tamakku uṇṭāṉa viyap piṉāl oruvarkku oruvar
   pēcikkoṇṭārkaḷ;
   āṇṭu nīrp peṟṟa tāram, īṇṭu ivar
       koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉiṉ īyum
       kallā vāymaiyaṉ ivaṉ

   eṉṟu viyantārkaḷ.
   ippaṭi avaṉuṭaiya vaṇaṅkiya kāyalai niṉaitta pōtu, avaṉatu vaṇaṅkā
   āṇmaiyum niṉaivukku vantatu. ataip paṟṟiyum paraṇar kēḷvi
   yuṟṟirukkiṟār.
   palpoṟi mārpu
   mārpilē aḻakiya maṇamuḷḷa mālaiyai aṇivatu maṉṉarkaḷiṉ iyalpu.
   cēramāṉum mālaiyai aṇin tiruntāṉ. kaviṉ peṟṟa mālai atu. mālai vāṭuvatu
   ciṟappaṉṟu. atait tīya nimittameṉṟu colvatuṇṭu. āṉāl cōmāṉuṭaiya
   mālaiyil uḷḷa pūkkaḷiṉ itaḻkaḷ vāṭiya tuṇṭu. anta vāṭṭam avaṉuṭaiya
   ciṟappaiyē eṭuttuk kāṭṭiyatu. avaṉ mārpilē pūciyirunta cantaṉam ularntu
   porukkut taṭṭiyatu; atuvum avaṉuṭaiya perumaikku aṭaiyāḷamāyiṟṟu.
   eppoḻutu?
   pakaivarkaḷuṭaiya nāṭṭiṉ mēl cēramāṉ paṭai yeṭuttāṉ. pakaivarkaḷaik
   koṉṟāṉ. avarkaḷu ṭaiya nāṭṭil erimūṭṭiṉāṉ. ataṉāl nāṟṟicaiyum uḷḷa
   ūrkaḷ erintaṉa. eṅkē pārttālum pukai maṇṭiyatu. antap pukaiyaik kaṇṭa
   cēraṉ paṭai vīraruṭaiya uḷḷaṅkaḷil uvakai maṇṭiyatu. pakai varkaḷuṭaiya
   muṉaikaḷaic cuṭṭa neruppu mēlum mēlum parantu erintataṉāl pukai
   parantatu. antap pukai paṭṭuc cēramāṉuṭaiya mālaiyil uḷḷa itaḻiṉ kaviṉ
   aḻintatu. ivvāṟu cēraṉuṭaiya mālai maṅkiṉālum atu avaṉatu viṟal viḷaṅ
   kiyataik kāṭṭiyatu. appōtutāṉ cēramāṉuṭaiya mārpilē pūciya cantaṉam
   pularntatu. vāṭiya mālaiyum pularnta cāntumāka avaṉ niṉṟālum veṟṟit
   tiruvōṭu niṉṟāṉ. mārpilē putitāka aṇinta mālaiyum pūciya cantaṉamum
   vēṟu paṭṭālum avaṉu ṭaiya mārpiṉ iyaṟkai yeḻil vēṟupaṭavillai. aṅkē
   cāmuttirikā laṭcaṇattiṉpaṭi mūṉṟu irēkaikaḷ iruntaṉa. avai
   viḷakkamākavē irun taṉa. kaviṉaḻinta mālaiyum pularnta cāntum koṇ
   ṭiruntālum avaṉ mārpil eṉṟum polivōṭu kaviṉaḻiyāmal palpoṟikaḷ
   iruntaṉa.
   pēreḻil vāḻkkai
   cēra nāṭṭu vaḷappattaiyum makkaḷuṭaiya iṉpa vāḻkkaiyaiyum kaṇṭu
   kaḷikkum vāyppum paraṇa rukkuk kiṭaittatu. anta nāṭṭiṉ āṟukaḷaiyum
   malaikaḷaiyum poḻilkaḷaiyum pārttu iṉpuṟṟār. anta āṟukaḷil pērāṟu
   eṉpatu cēranāṭṭu malai yilē tōṉṟi mēl kaṭalilē viḻukiṟatu. ataṉ
   tōṟṟamum caṅkamamum cēra nāṭṭukkuḷḷē iruk kiṉṟaṉa. cēraṉuṭaiya
   malaiyilē piṟantu avaṉu ṭaiya kaṭalilē ceṉṟu kalakkiṟatu atu.
   pērāṟṟil putu veḷḷam varumpōtu makka ḷukku makiḻcciyum perukkeṭuttup
   poṅkum. puṉal malinta veḷḷa nāṭkaḷil nīrviḻā aṅkaṅkē naṭai peṟum.
   puṉalāṭṭu nikaḻum. āṭavarum makaḷirum nīrāṭi makiḻvārkaḷ. malipuṉal
   kaṇṭu nikaḻtarum nīrviḻā vilē cēranāṭṭu makkaḷ oṉṟukūṭi āṭi viruntuṇṭu
   kaḷi ciṟantu vāḻvataip paraṇar kaṇṭār.
   vēṉiṟ kālattil makkaḷ poḻilkaḷilē pukuntu taṅki iṉpa viḷaiyāṭṭu
   ayarvataiyum pulavar pārttirukkiṟār. putup puṉalil viḷaiyāṭiya pōtu
   antak kāṭciyiṉ ciṟappu oru vitamākat tōṟṟiyatu. veppam mikka vēṉilil
   paccaip pacēleṉṟu taḻaittup paraviya pūmpoḻililē taṅkit teṉṟaliṉ
   iṉimaiyaiyum, malariṉ maṇattaiyum nukarum pōtu antak kāṭci oru vakaiyil
   ciṟappuṭaiyatāka iruntatu. ellām aḻakiya kāṭcikaḷ. avarkaḷu ṭaiya
   vāḻkkaiyē mikka aḻakuṭaiyatu. nīr viḷai yāṭṭil avarkaḷ palavaṇṇa
   nīrkaḷaik kuḻāykaḷaik koṇṭu oruvar mēl oruvar vīci viḷaiyāṭiṉārkaḷ.
   pūmpoḻilil iṉpam nukarntapōtu iṉṉicaiyai eḻuppi anta icai veḷḷattilē
   mūḻkit tiḷaittārkaḷ. ippaṭiyākak kalaip paṇpu niṟainta avar kaḷuṭaiya
   vāḻkkai pēreḻil vāḻkkaiyākac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu.
   nāṭṭu makkaḷiṉ celva vaḷattaippaṟṟic colla vārttaikaḷ illai. immaiyilē
   corkka pōkattaip peṟukiṟavarkaḷ avarkaḷ. aṟucuvai uṇavai uṇṭum,
   nukarccikkuriya poruḷkaḷai iṉitāka nukarntum vāḻntārkaḷ. tāmē nukarum
   ciṟumai avarkaḷiṭam illai. virumpi varukiṉṟa cuṟṟattārōṭu viruntuṇṭum
   piṟa iṉpaṅkaḷai nukarac ceytu nukarntum taṅkaḷ celvattaip
   payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. tāmē nukarum iṉpattiṉum cuṟṟattārōṭu cērntu nukarum
   iṉpam paṉmaṭaṅku mikutiyāṉatu. atuvē vaḻakkamāyp pōṉa avar kaḷukkuc
   cuṟṟattāriṉṟi nukarum iṉpam iṉpa mākavē tōṟṟuvatillai
   cuṟṟattōṭu uṇṭu iṉitu nukarum kūṭṭat tiṉaraip pulavar kaṇṭu makiḻntār.
   iṉiya puṉalai yuṭaiya āṟṟaṅ karaikaḷil avarkaḷ āṭi makiḻnta taip
   pārttār. cēranāṭṭukku uriya kāñci eṉṟa āṟṟaiyum kaṇṭār. ataṉ tuṟaikaḷ
   makkaḷ palar nīrāṭum perun tuṟaikaḷāka iruntaṉa.
   #
   vāḻttu
   ippaṭip pala vakaiyil aṟinta ceytikaḷai yellām neñcamākiya koḷkalattil
   cēmittu vaittukkoṇṭa paraṇar ippōtu pāṭalāṉār. iḻivākac colvatu pōlac
   collic cōṉaip pukaḻntu vāḻtta niṉaittār. paṉittuṟaip paratava eṉṟār;
   ataṉāl avaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya veṟṟiyaip pārāṭṭiṉār. kallā vāymaiyaṉ
   eṉṟum , vaṇaṅkiya cāyalai uṭaiyavaṉ eṉṟum coṉṉār. avai vāymai
   kallātavaṉ, vaṇaṅkum melliyaṉ eṉṟu mutalil tāḻvākat tōṟṟiṉālum, irappa
   varukku ītalai maṟuppataik kallātavaṉ eṉṟum avarkaḷukku eḷiyavaṉāka
   iruppavaṉ eṉṟum poruḷ paṭṭu avaṉuṭaiya īkaic ciṟappaip pulap paṭuttiṉa.
   itaḻ kaviṉ aḻinta mālaiyum, cāntu pular mārpum uṭaiyavaṉ eṉṟār; avaṟṟai
   māttiram nōkkiṉāl iḻivākat tōṟṟum; pakaivar nāṭṭai eritta pukaiyiṉāl
   mālaiyum cāntum appaṭi āyiṉa eṉṟu kūṟiyataṉāl avaṉuṭaiya vīrattiṉ
   ciṟappup pulappaṭṭatu. ''ivvaḷavu ciṟappaiyuṭaiya niṉ peyar, kāñciyam
   peruntuṟai maṇalaik kāṭṭilum pala āṇṭukaḷ vāḻiyarō!'' eṉṟu vāḻttiṉār.
   peyar vāḻka eṉṟu vāḻttiṉālum avaṉ vāḻka eṉpatu tāṉ avar karuttu.
   paṉmaikku vāṉ mīṉaiyum āṟṟu maṇalaiyum colvatu pulavar marapu. enta
   aracarai vāḻttukiṟārkaḷō, avarkaḷukkuriya āṟṟiṉ maṇalaic colvatu
   ciṟappu. iṅkē cēraṉuṭaiya nāṭṭiluḷḷa kāñci yāṟṟiṉ maṇalaip paraṇar
   colli, ataik kāṭṭilum pala kālam vāḻka eṉṟu vāḻttiṉār. āṟṟu maṇalai
   eṇṇiṉālum eṇṇalām; arjuṉaṉ maṉaivikaḷai eṇṇa muṭiyātu' eṉṟu ik kālattil
   oru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. āṟṟu maṇal aḷavu kaṭantatu eṉpatai ap
   paḻamoḻi terivikkiṟatu allavā?
   pāṭṭu mika aḻakāka niṟaivēṟiyatu.
   #
   paimpoṟ ṟāmarai pāṇarc cūṭṭi,
       oṇṇutal viṟaliyarkku āram pūṭṭik,
       keṭal arum palpukaḻ nilaii , nīrpukkuk
       kaṭaloṭu uḻanta paṉittuṟaip paratava!
       'āṇṭu nīrp peṟṟa tāram, īṇṭu ivar         5
       koḷḷāp pāṭaṟku eḷitiṉiṉ īyum
       kallā vāymaiyaṉ ivaṉ' eṉat, tattam
       kaival iḷaiyar nērkai niraippa,
       vaṇaṅkiya cāyal , vaṇaṅkā āṇmai,
       muṉaicuṭu kaṉai eri erittaliṉ, peritum         10
       itaḻkaviṉ aḻinta mālaiyoṭu , cāntu pular
       palpoṟi mārpa niṉ peyarvāḻiyarō!
       niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum
       malipuṉal nikaḻtarum tīnīr viḻaviṟ
       poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai,         15
       mēvaru cuṟṟamoṭu uṇṭu iṉitu nukarum
       tīmpuṉal āyam āṭum
       kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē.

   [paciya poṉṉālāṉa tāmaraip pūvaip pāṇarukkuc cūṭṭiyum,
   viḷakkattaiyuṭaiya neṟṟiyaip peṟṟa viṟali yarukku muttu mālaiyaip
   pūṭṭiyum keṭutal illāta pala vakaip pukaḻkaḷai nilai niṟutti, nīriṭaiyē
   pukuntu kaṭalōṭu varuntip pōrāṭiya kuḷirnta tuṟaiyaiyuṭaiya
   paratavaṉaip pōṉṟōy! ''aṅkē kaṭaliṭaiyē peṟṟa paṇṭaṅkaḷai, iṅkē yārum
   virumpik koḷḷāta ivaruṭaiya pāṭ ṭukkāka eḷitilē koṭukkum, īkaiyai yaṉṟi
   ataṟketirāka oṉṟaiyum collak kallāta vāyiṉ taṉmaiyai uṭaiyavaṉ ivaṉ''
   eṉṟu kaṇṭōr kūṟum paṭiyāka, tam tam kaiyiṉālē toḻil ceyvatil
   vaṉmaiyaiyuṭaiya iḷaiñar tammuṭaiya otta kaikaḷai varicaiyāka nīṭṭa,
   avarukku eḷiyaṉākik koṭukka vaḷainta meṉmaiyaiyum pakaivarukku
   vaṇaṅkāta vīrattaiyum uṭaiya, pakaivarōṭu pōr ceyyum muṉaikaḷil uḷḷa
   avar nāṭukaḷaic cuṭa iṭṭa mikka neruppu erittaliṉāl mikavum itaḻkaḷ
   aḻaku aḻinta mālaiyōṭu cantaṉam ularukiṉṟa pala varikaḷai uṭaiya
   mārpaiyuṭaiyavaṉē! niṉṉuṭaiya peyar vāḻvatākuka, niṉṉuṭaiya malaiyilē
   piṟantu niṉakkuriya mēl kaṭalilē ceṉṟu cērum āṟṟil mikka puṉal
   varumpōtu nikaḻkiṉṟa iṉiya nīr viḻāvaiyum, vēṉiṟ kālattil cōlaikaḷilē
   taṅki iṉpuṟum periya aḻakaiyuṭaiya vāḻkkaiyaiyum uṭaiya , viruppattaik
   koṇṭa cuṟṟattārōṭu viruntuṇṭu pōkaṅkaḷai iṉitāka aṉupavikkum makkaṭ
   kūṭṭattār iṉiya nīril āṭutaṟku iṭamākiya kāñcimā natiyiṉ periya
   tuṟaiyilē uḷḷa maṇalaik kāṭṭilum pala āṇṭukaḷ !
   pāṇarukkut tāmarai cūṭṭi, viṟaliyarukku āram pūṭṭi, pukaḻ nilaii,
   uḻanta paratava! pāṭaṟku īyum vāymaiyaṉ ivaṉ eṉa, niraippa, vaṇaṅkiya
   cāyalaiyum āṇmaiyaiyum uṭaiya palpoṟi mārpa! niṉ peyar, maṇaliṉum pala
   vāḻiyarō ! - eṉṟu poruttikkoḷḷa vēṇṭum.
   1. pāṇarc cūṭṭi - pāṇarukkuc cūṭṭi, cūṭṭutal - talaiyil aṇital.
   2. oṇmai - viḷakkam. viṟaliyar - pāṭṭup pāṭi āṭum makaḷir ; pāṇaruṭaiya
   maṉaivimār pāṭiṉi eṉṟum colvatuṇṭu. āram - muttumālai. pūṭṭi - pūṇac
   ceytu .
   3. keṭal arum - keṭutal aṟṟa arumai iṉmaiyaic cuṭṭiyatu. īkai, vīram,
   āṭci muṟai eṉṟu palatiṟattiṟ pukaḻpeṟṟavaṉātaliṉ pal pukaḻ eṉṟār.
   nilaii - niṟkac ceytu.
   4. uḻanta - varuntiya, iṅkē pōr ceytataic cuṭṭiyatu. uḻappu eṉṟa col
   varunti muyalutalaik kuṟippatu. atuvē ikkālattil uḻaippu eṉa
   vaḻaṅkukiṟatu. paṉi - kuḷircci. paratavar eṉpatu neytal nilattu
   makkaḷiṉ peyar. paratava eṉṟataṉāṟ colliyatu, akkaṭaliṉ uḻattal
   toḻiloppumaipaṟṟi ak kaṭal tuṟai vāḻum nuḷaiyaṟkup peyarākiya paratavaṉ
   eṉṉum peyarāṉ iḻittuk kūṟiṉāṉ pōlak kuṟippāṉ uyarttu veṉṟi kūṟiṉāṉākak
   koḷka' eṉpatu paḻaiya uraiyāciriyar kūṟum nayam.
   5. nīrppeṟṟa - nīrilē peṟṟa. tāram - paṇṭam.
   6. koḷḷāp pāṭal - piṟar ēṟṟuk koḷḷāta pāṭal ; maṉaṅ koḷḷāp pāṭal eṉpar
   paḻaiya uraikārar.
   7. kallā vāymaiyaṉ - maṟuttuk kūṟu vataik kallāmaiyākiya vāyiṉ
   taṉmaiyai uṭaiyavaṉ koṭuttaṟṟoḻilai yaṉṟip piṟa toḻilaik kallāta
   vāymaiyai uṭaiyavaṉ eṉpatu aiyaravarkaḷ kuṟippurai. eṉa - eṉṟu kaṇṭōr
   kūṟumpaṭiyāka. eṉa, vaṇaṅkiya cāyal eṉṟu kūṭṭa vēṇṭum.
   8. kaival iḷaiyar - toḻililē vaṉmaiyaip peṟṟa iḷaiñar : kai - toḻil;
   ākupeyar. nēr kai - otta kaikaḷ. niraippa - varicaiyāka nīṭṭa.
   9. vaṇaṅkiya - vaṉmaiyaṟṟu nekiḻnta . cāyal - meṉmai.
   10. muṉai - pōrkkaḷam. kaṉai eri - mikutiyāṉa neruppu. erittaliṉ -
   cuṭṭu aḻittalāl,
   11. kaviṉ aḻaku. cāntu - cantaṉam, pulartal - ulartal.
   12. poṟi mārpukku aḻakait tarum varikaḷ. mūṉṟu varikaḷ mārpil iruttal
   nalla ilakkaṇam eṉṟu colvārkaḷ. 'am pakaṭṭu mārpiṟ , cempoṟi vāṅkiya
   (tirumarukāṟṟuppaṭai, 104-5) eṉṟu nakkīrarum, 'varaiyakal mārpiṭai
   variyum mūṉṟuḷa" (cīvakacintāmaṇi, 1462) eṉṟu tiruttakka tēvarum
   kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
   13. maṇṭum - vēkamākac cellum.
   14. malipuṉal - āṟṟilē mikutiyāka uḷḷa putu nīr. malipuṉal eṉpatē
   āṟṟukkup peyarāyiṟṟu eṉpar, paḻaiya uraikārar tī nīr - iṉimaiyaiyuṭaiya
   nīr.
   15. vati - taṅkum. poḻililē vatiyum vēṉilaiyuṭaiya vāḻkkai .
   16. mēvaru - mēvutal varum; mēvutal - virumputal. 'iṉitu nukaru
   meṉṟatu, cuṟṟattōṭu uṇṭalē yaṉṟic celva muṭaiyār accelvattāṟ koḷḷum
   payaṉkaḷ ellām koḷḷum eṉṟavāṟu' eṉpatu paḻaiya urai.
   16. tīm puṉalil uḷḷa āyam. āyam - makkaḷiṉ kūṭṭam.
   viḻavaiyum, vāḻkkaiyaiyum uṭaiya āyam, nukarum āyam eṉṟu iṇaittup poruḷ
   ceyya vēṇṭum. .
   ippāṭṭiṉ tuṟai mutaliyaṉa varumāṟu.
   tuṟai - iyaṉmoḻi vāḻttu.         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - pēreḻil vāḻkkai .
   cēramāṉuṭaiya iyalpukaḷaip pukaḻntu pārāṭṭiṉamaiyāl itu, 'iyaṉ moḻi
   vāḻttu' āyiṟṟu. cēra nāṭṭil vāḻpavarkaḷiṉ vaḷappamāṉa vāḻvaik kaṇṭu,
   'itu mika aḻakiyatu' eṉṟu pārāṭṭiṉamaiyāl 'pēreḻil vāḻkkai' eṉṟa toṭarē
   ip pāṭṭukkup peyarāka amaintatu.
   'itaṉāl colliyatu, avaṉai nīṭu vāḻkaveṉa vāḻttiyavā ṟāyiṟṟu' eṉpatu
   paḻaiya uraikārar kūṟum karuttu.
   itu patiṟṟup pattil 48-āvatu pāṭṭu.
   ------------

                           5. puravalar kōmāṉ

   cēranāṭṭu vaḷanakarkaḷil ciṟantatu vañci. atuvē annāṭṭiṉ talainakaram.
   ataṉai yaṉṟi vēṟu ciṟanta celva vaḷam uḷḷa nakaraṅkaḷ pala an nāṭṭil
   iruntaṉa. mēl kaṭaṟkaraiyil toṇṭi yeṉṟa nakaram oṉṟu iruntatu. aṅkē
   kappal viyāpāram naṉku naṭaipeṟṟatu. vētam valla nāṉ maṟaiyāḷar palar
   an nakaril vāḻntu vantaṉar.
   cēra maṉṉaṉuṭaiya celvac ciṟappaik kaṇṭu avaṉuṭaiya pakaivar poṟāmai
   koṇṭaṉar. avaṉōṭu porutu tammuṭaiya vīrattaip pulappaṭut tuvataṟku ēṟṟa
   tuṇivu avarkaḷukku illai. cēra nāṭṭukkuḷḷē pukuntu vañcimā nakarai
   muṟṟukai yiṭavō , vēṟu vakaiyil cēra maṉṉaṉai etirkkavō avarkaḷ
   naṭuṅkiṉārkaḷ. āyiṉum eppaṭiyāvatu avaṉuṭaiya āṟṟalaik kulaikka
   vēṇṭumeṉṟa āval maṭṭum avarkaḷukku aṭaṅkavē illai.
   nēr niṉṟu pōriṭum nērmai avarkaḷiṭam illai. ākavē ētēṉum vañcaṉai ceytu
   pōr mūṭṭalām eṉṟu palar kūṭi ārāyntaṉar. cēraṉai avaṉ nāṭṭilē ceṉṟu
   pōriṭṭu velvatu eṉpatu intiraṉālum eṇṇa iyalāta ceyal. avaṉait
   tammuṭaiya nāṭṭukku varuvittu etirttu niṟkalām eṉṟu tuṇintaṉar. ataṟku
   eṉṉa vaḻi? pala nāṭkaḷ cintittaṉar.
   toṇṭimā nakarattil maṟaiyavarkaḷ periya vēḷvi oṉṟai iyaṟṟuvataṟku
   ēṟpāṭu cey tārkaḷ. intac ceyti pakaivar kātukku eṭṭiyatu. anta vēḷvi
   naṭaipeṟāmal taṭuttāl cēra maṉṉaṉ ciṉam mūṇṭu pora varuvāṉ eṉṟa eṇṇam
   avar kaḷukku uṇṭāyiṟṟu. 'yāka pacukkaḷākiya āṭukaḷai oruvarum aṟiyāmal
   aṭittuk koṇṭu vantu taṇṭakāraṇiyamākiya kāṭṭukkuḷ vaittuviṭṭāl,
   eppaṭiyāvatu avaṟṟai viṭuvittuk koṇṭu cellac cēramāṉ muyaṟci ceyvāṉ;
   taṇṭakāraṇi yattukku avaṉ paṭaiyuṭaṉ vantāl avaṉai maṭakkik koḷḷalām'
   eṉṟu oruvāṟu muṭivu cey taṉar. nāykaḷ pala cērntu yāṉaiyai maṭakkat
   tiṭṭam pōṭṭa kataiyāka muṭiyum itu eṉpatai avarkaḷ uṇaravillai.
   vēḷvikku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ toṇṭiyil naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa.
   ataṟkuriya paṇṭaṅ kaḷaiyellām tokuttārkaḷ. oru nāḷ kālaiyil eḻuntu
   pārkkum pōtu yākattukkāka vanta malaiyāṭu kaḷaik kāṇavillai. iravōṭu
   iravāka yārō tiruṭarkaḷ avaṟṟait tiruṭic ceṉṟuviṭṭārkaḷ eṉṟu terintatu
   . pakaivarkaḷ aṉuppiya ēvalarkaḷē intak kāriyattaic ceytārkaḷ eṉṟum,
   āṭukaḷ taṇṭakāraṇiyattil irukkiṉṟaṉa eṉṟum teriya vantatu. cēraṉ itaṉai
   uṇarntāṉ. tūṅkum puliyai iṭaṟiviṭṭatupō lāyiṟṟu itu. uṭaṉē taṉ
   paṭaikaḷuṭaṉ taṇṭakāraṇiyattai nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ.
   itaittāṉ pakaivarkaḷ etirpārttiruntārkaḷ. taṇṭakāraṇiyattiṉiṭaiyē cēra
   maṉṉaṉai avarkaḷ etirttārkaḷ. pakaivar palarāka iruntālum cēramāṉuṭaiya
   vīrattukku muṉ avarkaḷ emmāttiram? cēra maṉṉaṉ avarkaḷai veṉṟu
   taṇṭakāraṇiyattiṟkuḷ pukuntu aṅkirunta āṭu kaḷaik kaippaṟṟi mīṇṭāṉ.
   toṇṭiyil vēḷvi iṉitē niṟaivēṟiyatu. atai niṟaivēṟṟiya antaṇarkaḷukkup
   pala ākkaḷaiyum ūraiyum aracaṉ vaḻaṅkiṉāṉ.
   ciṟaippaṭṭa āṭukaḷai mīṭṭum kaik koḷvataṟkākap pakaivaruṭaṉ pōr ceytu
   veṉṟamaiyāl intac cēra maṉṉaṉukku āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟa peyar
   vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. āṭṭaik koḷḷum perumaiyai yuṭaiya cēra maṉṉaṉ
   eṉpatu antat toṭariṉ poruḷ.
   # #
   patiṟṟuppattil āṟām pattāka amaintirukkum pattup pāṭalkaḷum āṭukōṭ
   pāṭṭuc cēralātaṉaip paṟṟiyavai. avaṟṟaip pāṭiyavar kākkai pāṭiṉiyār
   nacceḷḷaiyār eṉṟa peṇ pulavar. antap pattil ēḻāvatu pāṭṭu viṟali
   yāṟṟuppaṭai eṉṉum tuṟaiyil amaintirukkiṟatu. viṟali eṉpavaḷ āṭal
   pāṭalil ciṟantavaḷ. viṟal eṉpatu pāvam. pāṭum pāṭṭilē varum pāvattait
   taṉṉuṭaiya āṭalāl veḷippaṭuttukiṟavaḷātaliṉ avaḷukku viṟali eṉṟa peyar
   vantatu. pāṇaṉukku maṉaiviyātaliṉ pāṇicci eṉṟum pāṭiṉi eṉṟum viṟaliyaic
   colvatuṇṭu. pāṇaṉ yāḻ vācittup pāṭa ataṟku ēṟpa āṭum tiṟamaiyaip
   peṟṟavaḷ viṟali.
   oru viṟaliyaip pārttu, ''cēramāṉ ittakai yavaṉ; avaṉaip pōyp pārttup
   pāṭip paricil peṟṟu varuvōm'' eṉṟu colvatu pōla intap pāṭṭu
   amaintirukkiṟatu. cēra maṉṉaṉiṭam cella vaḻikāṭṭuvatu ātaliṉ itu
   āṟṟuppaṭaip pāṭṭu; viṟalikku vaḻi kāṭṭuvataṉāl viṟali yāṟṟuppaṭai
   āyiṟṟu.
   pōrkkaḷattiṟku arukil pāṭi vīṭṭil cēra maṉṉaṉ taṅkiyirukkiṟāṉ. avaṉai
   etirtta pakaivarkaḷ valimai mika uṭaiyavarkaḷ; pōr ceyyap
   puṟappaṭukaiyil muṉvaitta kālaip piṉ vaippatillai eṉṟu capatam ceytu
   puṟappaṭṭavarkaḷ; puṟaṅ kāṭṭi ōṭuvataik kāṭṭilum uyir viṭuvatē cāla
   naṉṟu eṉṟa viratattaik kaṭaippiṭippavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya tuṇivē
   avarkaḷukkup pūṇaippōla irukkiṟatu. neñcukku aṇiyāka iruppatu tiṇmai.
   neñcam tiṇṇiyarāka iruppavarkaḷ eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiyavāṟē peṟuvar. 'nām
   puṟaṅkāṭṭi ōṭak kūṭātu' eṉṟa viratattaiyē tam neñcilē pūṇṭavarkaḷ
   pakaivarkaḷ. ōṭāp pūṭkaiyai (viratam) uṭaiya maṟavarkaḷ nirampiya
   paṭai, pakaivar paṭai. paṭai vīrarkaḷuṭaiya iyalpē atuvāṉāl paṭait
   talaivarkaḷuṭaiya maṉat tiṇmaiyaic colla vēṇṭumā?
   attakaiya maṟavariṉ valimai, pōrvīram, miṭal maṟṟavarkaḷōṭu porumpōtu
   veṟṟiyai uṇṭākkum. āṉāl anta miṭal āṭu kōṭ pāṭṭuc cēralātaṉiṭattil
   palikkavillai. avaṉ avarkaḷuṭaiya miṭalellām aṭiyōṭu keṭumpaṭi pōr
   ceytāṉ.
   paṉaimālaiyai aṇintu vīrakkaḻalaip puṉaintu pōrkkaḷattilē pukuntāṉ
   avaṉ. kaṭumaiyākap pōr naṭantatu. piḷiṟi āravārittu varum kaḷiṟṟai
   vēlālē kuttiṉar cilar. etirtta maṟavarai vāḷāl veṭṭiṉar cilar. ampiṉālē
   palar uṭalait tuḷait taṉar. vēlāṟ kuttiyapōtu kuttiya puṇṇi liruntu
   kupīr kupīr eṉṟu kuruti koppuḷittatu. vāḷāl veṭṭiya pōtu calār calār
   eṉṟu. irattat tuḷi neṭuntūram teṟittatu. cēra maṉṉa ṉuṭaiya periya
   paṉai mālaiyilē anta irattat tuḷikaḷ paṭintaṉa. avaṉuṭaiya perumaikku
   aṭaiyāḷamākiya vīrak kaḻalilē irattak kaṟai paṭintatu. ataṉāl kaḻal
   civantu tōṉṟiyatu. avaṉuṭaiya irumpaṉam puṭaiyalum (paṉantōṭṭāṟ ceyta
   mālai), vāṉ kaḻalum miṭal aḻintu uṭal tuṇintu vīḻum maṟavaruṭaiya
   kuruti tuḷippataṉāl civantaṉa. mēkam maḻait tūvalait tūviyatu pōlap
   pōrkkaḷattil kurutit tūval iruntatu.
   eṅkē pārttālum veṭṭuppaṭṭa uṭampukkaḷ. ataṟku muṉ vīrareṉṟum,
   maṟavareṉṟum peyar collumpaṭi uyiruṭaṉum ūkkattuṭaṉum ulaviya
   avvuṭalkaḷ ippōtu uṭal eṉṟu collavum takutiyiṉṟit tuṇṭu tuṇṭāki
   ūṉkuvaiyeṉṟu collumpaṭi kuvintaṉa. ūṉkuvaiyuḷḷa iṭattil pulāl nāṟṟam
   vīcuvatu iyalputāṉē? ākavē aṅkē kurutit tūvalum pulavu nāṟṟamum
   paṭarntaṉa. attakaiya kaḷattilē āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ippōtu
   irukkiṟāṉ. muṉpu peṟṟa veṟṟikaḷai avaṉ mālaiyum kaḻalum kāṭṭa, ippōtu
   peṟṟa veṟṟiyai avaṟṟilē paṭintu cenniṟam ūṭṭiya kuruti kāṭṭa, avaṉ
   veṟṟi miṭukkōṭu viḷaṅkukiṟāṉ.
   veṟṟiyiṉāl uṇṭākum uvakaikku ellai uṇṭō ? paṭai vīrarkaḷ kutittuk
   kūttāṭukiṉṟaṉar. antak kūttil cēramāṉum kalantu koḷkiṟāṉ. kaikaḷaik
   koṭṭi āṭum āṭṭat tukkut tuṇaṅkai eṉṟu peyar. pōrkkaḷattil veṟṟipeṟṟa
   perumakiḻcciyāl vīrarum maṉṉaṉum tuṇaṅkai yāṭukiṟārkaḷ. tuṇaṅkai
   āṭuvataṟkuk kāraṇam cēra maṉṉaṉ peṟṟa veṟṟi; valam (veṟṟi) paṭṭatāl
   (uṇṭākiyatāl) tuṇaṅkaiyāṭik kaḷikkum nilai vantatu.
   ”tuṇaṅkai āṭiya valampaṭu cēramāṉ ākiya āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
   pōrkkaḷattil iruk kiṟāṉ. avaṉaip pōyp pārttuviṭṭu varalām'' eṉṟu
   viṟaliyai nōkki nacceḷḷaiyār colkiṟār.
   # #
   "pōrkkaḷamā! aṅkē nām pōka muṭiyumā?"
   "naṉṟākap pōkalām. veṟṟik kaḷippuṭaṉ tuṇaṅkaiyāṭik koṇṭirukkum
   nilaiyilē ceṉṟu pārttāl cēraṉuṭaiya vīrac ciṟappaiyum koṭaic
   ciṟappaiyum naṉṟāka aṟintu koḷḷalām.''
   ''avaṉ araṇmaṉaiyil tiruvōlakkattil vīṟṟirukkumpōtu kaṇṭu
   kaḷikkalāmē!''
   ''appaṭik kāṇuvatai eppōtu vēṇṭu māṉālum ceyyalām. maṟṟac camayaṅkaḷil
   pakaivaraip puṟaṅkāṇum vīrattaip piṟar kūṟa nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.
   cēra maṉṉaṉuṭaiya vāḻvil aṭikkaṭi pōr nikaḻvatillai. ēṉeṉil avaṉai
   etirkkum paittiyakkārarkaḷ ulakattil atikamāka illai. pala āṇṭukaḷāka
   avaṉ vīram ulakam pukaḻum ciṟappuṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. āṉālum
   yārukkāvatu pōtāta kālam vantāl kuṟumpu ceyyat talaippaṭukiṟārkaḷ.
   appōtu cēraṉuṭaiya tiṉaveṭutta tōḷkaḷ pūrikkiṉṟaṉa. pakaivarkaḷai
   aṭiyōṭu karuvaṟuttu viṭukiṟāṉ. attakaiya nikaḻcci mika mika
   arumaiyākavē nikaḻum.''
   ''appaṭiyāṉāl avaṉ irukkum kaḷattukkuc cella nalla vaḻi irukkiṟatā?''
   "metteṉṟa vaḻi uṇṭu. atil naṭantu cellalām. melliya vaḻiyil mella mella
   naṭantu cellalām. kuṟuka aṭi vaittu naṭantu pōkalām.''
   ''pōr naṭakkum iṭattil ceṉṟāl tīṅku oṉṟum illaiyā?''
   ''pōr ippōtu naṭakkavillaiyē. pōr muṭivu peṟṟatu. pōril veṟṟi peṟṟa
   miṭukkōṭu maṉṉaṉ pāṭi vīṭṭil vīṟṟiruppāṉ. antak kōlattilē avaṉaip
   pārppatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum. pōvōmā?''
   ''aṅkē pōy eṉṉa ceyvatu?''
   "uṉakku nāṉ itaic colla vēṇṭumā? nī iṉṉum iḷaṅkuḻantaiyā? kai niṟaiya
   vaḷaiyalkaḷai aṇintukoṇṭa ciṟu peṇṇāka irunta nī ippōtu cila vaḷaikaḷai
   māttiram puṉaintirukkiṟāyē; ēṉ?''
   ''āṭum pōtu vaḷaikaḷ uṭaintuviṭum. ātaliṉ cila vaḷaikaḷai
   aṇintirukkiṟēṉ. atu paṟṟi ippōteṉṉa kavalai?''
   ''cila vaḷaikaḷai aṇinta viṟaliyākiya uṉakku, nī etaṟkāka appaṭi
   aṇintāy eṉṟu teriyumpōtu, tuṇaṅkaiyāṭiya veṟṟiyaiyuṭaiya aracaṉ muṉṉē
   ceṉṟāl iṉṉatu ceyyavēṇṭumeṉṟu teriyavillaiyā?''
   "ō ō! āṭa vēṇṭumeṉṟu colkiṟīrkaḷō! pōrkkaḷattil āṭal pāṭal
   poruttamākumā?''
   ''ippōtu nām cellap pōvatu pōr nikaḻntu koṇṭirukkum kaḷam aṉṟu; pōr
   muṭinta kaḷam; maṉṉaṉ vīrarōṭu tuṇaṅkaiyāṭum kaḷam. anta āṭṭam
   nikaḻumpōtu uṉ āṭal nikaḻak kūṭātā? aṅkē pōy nī āṭa vēṇṭu meṉṟu eṉakku
   viruppamāka irukkiṟatu; celvōmā?''
   ''nām māttiramā pōvatu?''
   "illai, illai. uṉṉuṭaiya āṭalukkēṟpap pāṭum pāṇarkaḷaiyum aḻaittuk
   koṇṭu tāṉ pōka vēṇṭum. cēra maṉṉaṉaik kaṇṭu varap pōkiṟōm eṉṟu
   pāṇariṭam coṉṉāl, nāṉ nī eṉṟu āyiram pēr muntuvārkaḷ.''
   "aṅkē pōṉāl evvakaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭavēṇṭum?''
   ''taḻiñcit tuṟaip pāṭalkaḷaip pāṭavēṇṭum.''
   ''antat tuṟai etaic colvatu?''
   ''maṉṉar pirāṉuṭaiya karuṇaiyaiyum tūya vīrat taiyum pulappaṭuttum
   tuṟai atu. taṉṉai etirtta maṟavarkaḷaik koṉṟu kuvikkum pērāṟṟal uṭai
   yavaṉ cērar pirāṉ. inta vīram ciṟappuṭaiyatu tāṉ. itaik kāṭṭilum
   ciṟappāṉa vīram oṉṟu uṇṭu. puṟamutukiṭṭavaraiyum añciṉavaraiyum
   kollāmal viṭum vīram mikamikac ciṟantatu. tōlvi yuṟṟup puṟaṅkāṭṭum
   vīrar mutukilē vēl ōccāta taṟukaṇmaiyaip pāṭum pāṭṭē taḻiñcittuṟaip
   pāṭṭu. pakaivarai aḻikkum vīrattaik kāṭṭilum puṟaṅkāṭṭiṉōraik kollāta
   vīram peritu. illaiyāṉāl pōrāṉatu vilaṅkiṉaṅkaḷ oṉṟai oṉṟu aṭittuk
   koṇṭu cāvatu pōṉṟa tākiviṭum. aṟappōr eṉṟu pōraic ciṟappippatu cāṉṟōr
   marapu. taḻiñcit tuṟaiyāl collap peṟum nikaḻc ciyaip pōṉṟa pala
   nikaḻccikaḷ pōriṭaiyē nikaḻ vataṉāl tāṉ pōr aṟattiṉ vaḻi naṭappatu eṉṟu
   colkiṟārkaḷ. ātaliṉ antat taḻiñciyaip pāṭa vēṇṭum.''
   "eṉṉa paṇṇiṟ pāṭalām?''
   ''pāṇarkaḷai aḻaittuc ceṉṟu pālaip paṇṇilē taḻiñcip pāṭṭaip pāṭac colla
   vēṇṭum. pāṇar kaiyil tāṉ yāḻ irukkiṟatē! avarkaḷ narampukaḷai yellām
   naṉṟākat toṭuttuk kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eppaṭi yellām maṉattilē
   niṉaikkiṟārkaḷō, appaṭiyellām anta narampukaḷ pēcukiṉṟaṉa. avarkaḷ
   viruppappaṭi paṇintu naṭakkum ēvalaraip pōla avai olik kiṉṟaṉa.
   narampuk kaṭṭākiya toṭai avarkaḷ ēvaliṉpaṭi naṭappatāl ataip paṇi toṭai
   eṉṟu collalām.''
   ''yāḻ narampuk kaṭṭu naṉṟāka amaintāṟ pōtumā?''
   ''pōtātu tāṉ. atai vācikkiṉṟavarkaḷukkuk kalaittiṟamai vēṇṭum. pala
   kālam payiṉṟa paḻakkam vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya viral palkāṟ payiṉṟu
   payiṉṟu yāḻil iṉpa icaiyai eḻuppum āṟṟal peṟṟirukka vēṇṭum. anta yāḻōṭu
   tam kuralai iṇaittu iṉṉicaiyai eḻuppit taḻiñci pāṭiṉāl ettaṉai
   iṉimaiyāka irukkum ! pālaip paṇṇukku ēṟṟapaṭi curuti kūṭṭi narampukaḷai
   mīṭṭik kuralōṭu puṇarnta iṉṉicaiyālē taḻiñci pāṭuvataṟku ēṟṟa periya
   yāḻaip pāṇar vaittirukkiṉṟaṉar. avar kaḷōṭu pōkalām.''
   ''pōrkkaḷattiṟku ēṉ vantīrkaḷ eṉṟu cēramāṉ kēṭkamāṭṭāṉā?''
   ''nammaip pōṉṟa kalaiñarkaḷaip pātukāp pataiyē mutaṟ kaṭamaiyākak
   koṇṭavaṉ allavā avaṉ? paricilarkaḷaik kaṇṭāl aṉpuṭaṉ vara vēṟṟu
   aḷavaḷāvum iyalpuṭaiyavaṉ. avaṉ kalaiñarkaḷai valintu varuvittu
   avarkaḷukku viruntu aruttip paricil vaḻaṅkum pukaḻait tamiḻ nāṭṭār
   muḻuvatum aṟivārkaḷē. kuṭimakkaḷaip purattalāl puravalaṉ eṉṟa peyar
   maṉṉaṉukku amaintatu. cēra maṉṉaṉ kuṭimakkaḷaip purappataṉṟi
   iravalarākiya kalaiñarkaḷaip purappatait tāṉē virumpi ēṟṟuk koḷpavaṉ.''
   ''avaṉ vāḻka! maṉaivi makkaḷuṭaṉ nīṭūḻi vāḻvāṉāka!''
   ''maṉaivi makkaḷ vāḻka eṉṟu nī vāḻttiyavuṭaṉ eṉakku oru niṉaivu
   varukiṟatu. avaṉukku maṉaiviyum makkaḷum irukkiṟārkaḷ. ellāc celvaṅ
   kaḷaiyum peṟṟa cēra maṉṉaṉ makkaṭ celvattaiyum peṟṟirukkiṟāṉ.
   iḷamputalvarkaḷ varuṅkālat tukku aruntuṇaiyallavā? iḷantuṇaip
   putalvarākiya nalla vaḷattaip payanta makaḷir avaṉuṭaiya tēvimār.
   cilampaṇinta kālum aṭakkattai aṇinta neñca mum uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ.
   kaṟpilē ciṟantavarkaḷ. aṟivu nirampiyavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pukaḻai
   nallicaic cāṉṟōrkaḷ cēraṉuṭaiya pukaḻōṭu cērttu vaittup pāṭuvārkaḷ.
   anta icai eṅkum parantu tōṉṟum. avarkaḷ neṟṟiyilē tirumakaḷ vilācam
   koñci naṭamiṭum. oṇṇutal makaḷirākiya avarkaḷ cēraṉ vāḻvilē maṅkalam
   peruka vāḻkiṟārkaḷ. anta vāḻvukku naṉkalamāka, tuṇaiyāka, vaḷamāka iḷam
   putalvaraip payantu ciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ.''
   "kalaiñarkaḷaip pātukāttuk kuṭimakkaḷaik kāval ceytu varuvataṉāl aṟam
   nirampiyavaṉ eṉṟu terikiṉṟatu. pakaivarai veṉṟu poruḷ peṟutalāl
   poruḷālē kuṟaivillātavaṉ eṉpataiyum uṇarkiṟēṉ. maṉaivimārum makkaḷum
   nirampiṉamaiyiṉ iṉpavāḻvilum ēṟṟam peṟṟavaṉeṉṟu terintu koṇṭēṉ.''
   ''iṉpavāḻviṉ ciṟappellām maṉṉaṉpāl uṇṭu. ūṭalum kūṭalumākiya kātal
   vāḻvu kuṭimakkaḷukku māttiramā? maṉṉaṉum anta vāḻvil iṉpuṟukiṟāṉ.''
   "ūṭalā?''
   "ām! ūṭal illāmal iṉpavāḻvu karukkāyaip pōṉṟatallavā? aracaṉuṭaiya
   vāḻkkaiyil makaḷir ūṭuvataṟku ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷ nērum. āyiṉum
   avarkaḷuṭaiya ūṭalai avaṉ nīṭṭikka viṭamāṭṭāṉ. pakaivarukkum añcāta
   maṉṉaṉ makaḷir ūṭalāl kaṇ civantu pārkkum pārvaikku añcuvāṉ. avarkaḷiṉ
   tuṉi (ūṭal) yaik kaṇṭu añcuvatai yaṉṟi vēṟu accattai avaṉ
   aṟiyāṉ......... ēṉ? maṟṟoṉṟukkum añcuvāṉ. makaḷir ūṭal kaṇṭu añcuvataik
   kāṭṭilum mikutiyāka ataṟku añcuvāṉ.''
   ''atu eṉṉa? maṉṉaṉuṭaiya perum pukaḻai yellām colliviṭṭu ippōtu
   avaṉuṭaiya kuṟaikaḷaic colla varukiṟīrkaḷō?''
   ''kuṟai aṉṟu. makaḷir tuṉitta (ūṭiya) kaṇṇaik kaṇṭu añcuvāṉ eṉṟu
   coṉṉēṉ. appaṭic colvatu avaṉukku iḻivākumā? avaṉuṭaiya iṉpa vāḻkkaiyiṉ
   ciṟappaiyallavā atu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu? atupōla inta accamum
   avaṉuṭaiya māṭciyait terivippatē yākum.''
   ''appaṭi uyarvu tarum accam eṉṟu etaic colkiṟīrkaḷ?''
   ''pakaivarai añcāmal avar miṭal tapumpaṭiyākac ceyyum cēramāṉ, makaḷir
   tuṉitta kaṇṇaik kaṇṭu añcuvataik kāṭṭilum iravalaruṭaiya tuṉpattaik
   kaṇṭāl mika añci naṭuṅkuvāṉ. nammaip pōṉṟa paricilarkaḷiṉ vayiṟu
   vāṭāmal, mukam vāṭāmal, uḷḷam vāṭāmal irukkac ceypavaṉ avaṉ.
   kuḻantaiyiṉ vāṭiya mukam kaṇṭāl tāy eppaṭi varuntuvāḷō, appaṭi
   iravalarkaḷuṭaiya puṉ kaṇṇai (tuṉpattaik) kaṇṭu añci varuntuvāṉ. ataṉāl
   tāṉ nām avaṉaic ceṉṟu kaṇṭu varalām eṉṟu coṉṉēṉ. attakaiya vaḷḷalai
   vēṟu eṅkē kāṇappōkiṟōm?''
   "iravalarukku ēṟṟa puravalariṟ ciṟantavaṉ ava ṉeṉṟu uṇarntēṉ. nammai
   etirkoṇṭu purakkum kōmāṉaik kaṇṭu varuvataṟkut taṭai eṉṉa? uṭaṉē
   puṟappaṭa vēṇṭiyatu tāṉ.''
   # #
   viṟaliyai nōkkik kūṟuvatāka amaintirukkiṟatu pāṭṭu.
   ōṭāp pūṭkai maṟavar miṭal tapa
       irumpaṉam puṭaiyaloṭu vāṉkaḻal civappa
       kuruti paṉiṟṟum pulavukkaḷat tōṉē,
       tuṇaṅkai āṭiya valampaṭu kōmāṉ;
       melliya vakuntil cīṟaṭi otuṅkic         5
       cellā mōtil, cilvaḷai viṟali?
       pāṇar kaiyatu paṇitoṭai narampiṉ
       viralkavar pēriyāḻ pālai paṇṇik
       kuralpuṇar iṉṉicait taḻiñci pāṭi,
       iḷantuṇaip putalvar nalvaḷam payanta         10
       vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl , aṭaṅkiya koḷkai,
       āṉṟa aṟiviṉ, tōṉṟiya nal icai,
       oṇṇutal makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum
       iravalar puṉkaṇ añcum
       puravuetir koḷvaṉaik kaṇṭaṉam varaṟkē.         15

   puṟaṅ kāṭṭi ōṭāta uṟutiyaiyuṭaiya pakai vīraratu valimai keṭa, periya
   paṉantōṭṭālākiya mālaiyōṭu perumaiyaiyuṭaiya vīrak kaḻal
   civakkumpaṭiyāka irattattaic citaṟukiṉṟa, pulāl nāṟṟattaiyuṭaiya
   pōrkkaḷattil irukkiṟāṉ, veṟṟi peṟṟa kaḷippiṉāl tuṇaṅkaik kūttai āṭiya
   aracaṉ; metteṉṟa vaḻiyil ciṟiya aṭikaḷai vaittu naṭantu pōvōmā? cila
   vaḷaikaḷai aṇinta viṟaliyē! pāṇar kaiyil uḷḷatākiya, ēval kēṭpatu pōla
   niṉaittatai olikkum kaṭṭiṉaiyuṭaiya narampiṉaiyuṭaiyatum, viralāl
   vācittup paḻakiyatumākiya periya yāḻilē pālaip paṇṇai amaittu, tam
   kuralōṭu oṉṟi icaikkiṉṟa iṉiya icaiyilē taḻiñci eṉṉum tuṟaikku uriya
   pāṭalaip pāṭi, iḷamaiyaiyuṭaiya, piṟkālattil tuṇaiyāka utavum
   putalvarākiya nalla celvat taip peṟṟa, aḻaku mikka cilampaiyum,
   aṭakkamāṉa kaṟpaiyum, nirampiya aṟivaiyum, viḷakkamākat tōṉṟiya nalla
   pukaḻaiyum, oḷiyaiyuṭaiya neṟṟiyaiyum uṭaiya tēvimār ūṭalāl civanta
   kaṇṇaik kaṇṭu añcuvataik kāṭṭilum, paricilarkaḷuṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu
   mikutiyāka añcum, avaraip pātukāppatait tāṉē valiya ēṟṟuk koḷḷum
   iyalpaiyuṭaiya avaṉaik kaṇṭu varuvataṟku.
   'kōmāṉ (4) pulavukkaḷattōṉ (3); pālai paṇṇi (8), taḻiñci pāṭi (9), etir
   koḷvaṉaik kaṇṭaṉam varaṟku (15), cellāmō? (6) eṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷa
   vēṇṭum.
   1, pūṭkai - mēṟkoṇṭa uṟuti. miṭal - valimai. tapa - keṭa. 2. irum paṉam
   puṭaiyal - periya paṉan tōṭṭu mālai. vāṉkaḻal - perumaiyaiyuṭaiya
   kaḻal. 3. paṉiṟṟum - citaṟum; tūvum. pulavu - pulāl nāṟṟam. 4. tuṇaṅkai
   : pēy āṭum tuṇaṅkai yeṉṟum vīrar āṭum tuṇaṅkai yeṉṟum makaḷir āṭum
   tuṇaṅkai yeṉṟum palavakai uṇṭu. itu vīrar āṭuvatu. iraṇṭu kaikaḷaiyum
   vilāp pakkattil muṭakki yaṭippatu tuṇaṅ kaik kūttu eṉpar. ''paḻuppuṭai
   irukai muṭakki aṭikkat tuṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai yākum'[$] eṉpatu
   itaṉ ilakkaṇam. valampaṭu - veṟṟi tōṟṟiya ; paṭutal - uṇṭātal.
   ---
   [$] tuṇaṅkai tūṅka" (56) eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil varum pakutikku
   nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyil intac cūttirattai mēṟkōḷākak
   kāṭṭukiṟār.
   ---
   5. melliya - meṉmaiyāṉa; metteṉṟa. vakuntu - vaḻi. cīṟaṭi - ciṟu aṭi.
   otuṅki - naṭantu. 6. cellāmō - celvōmā. 'celluvāmō eṉpataṉ marūu
   '(aiyaravarkaḷ) til : viruppattait terivikkum iṭaiccol. cilvaḷai viṟali
   - cilavākiya vaḷaikaḷai aṇinta viṟali, pal vaḷaiyiṭuvatu petumpaip
   paruvattatātaliṉ, aḵtiṉṟic cilvaḷaiyiṭum paruvattāḷeṉa avaḷ āṭal
   mutaliya tuṟaikku uriyaḷātal kūṟiyavāṟu' eṉpatu paḻaiya urai.
   7. paṇi - paṇiyum; ēval ceyyum; uḷḷam niṉaitta paṭi viral mīṭṭiyavuṭaṉ
   olikkum. toṭai - narampuk kaṭṭu. narampu eṉpatu curattukkum peyar. 8.
   viralkavar - viralāl taṭavi vācikkap peṟum. viral kavar yāḻ eṉṟataṉāṟ
   payaṉ, vācittuk kaivanta yāḻ eṉṟavāṟu (paḻaiya urai.) pēriyāḻ - pēr
   yāḻ: periya yāḻ, itaṉaiyuṭaiya pāṇar perumpāṇar. paṇṇi - curuti cērttu
   amaittu. 6. kural - cārīram. taḻiñci - tōlvi yuṟṟōr puṟaṅkāṭṭumpōtu
   avar mutukil paṭai ēvā tiruttal; '' aḻikunar puṟakkoṭai ayilvāḷ ōccāk,
   kaḻitaṟu kaṇmai kātalittu uraittaṉṟu'' (puṟapporuḷ veṇpāmālai, 55)
   eṉpatu ittuṟaiyiṉ ilakkaṇam. irāvaṇaṉ mutal nāḷ pōril taṉ paṭaikaḷai
   iḻantu veṟuṅkaiyaṉāka niṉṟapōtu irāmapirāṉ avaṉ mēl ampai viṭāmal,
   "iṉṟu pōy nāḷai vā" eṉṟu coṉṉatu it tuṟaiyiṉ pāṟ paṭum,
   10. immaiyil mutumaik kālattuk kāttalālum, maṟumaiyil tām ceyyum piturk
   kaṭaṉ mutaliyavaṟṟāl naṉmai eytac ceytalālum putalvarait tuṇaiyeṉṟār.
   putalvarākiya nalla vaḷam. vaḷam - celvam ; "tamporuḷ eṉpatam makkaḷ''
   eṉṟu tirukkuṟaḷilum varukiṉṟatu. payanta - peṟṟa. 11. vaḷam keḻu -
   aḻaku poruntiya kuṭaiccūl - cilampu . puṭaittu uḷḷē paralaiyuṭaiyatāka
   iruppataṉāl ippeyar peṟṟatu. aṭaṅkiya koḷkai - aṭakkamāṉa kaṟpu: koḷkai
   - kaṟpu . kaṟpil, āṟiya kaṟpu allatu aṟak kaṟpeṉṟum, ciṟiya kaṟpu
   allatu maṟakkaṟ peṉṟum iruvakai uṇṭu. kaṇṇakiyiṉ kaṟpu , cīṟiya kaṟpu.
   aṭaṅkiya koḷkai eṉṟatu aṟak kaṟpai. 12. āṉṟa - nirampiya. tōṉṟiya -
   viḷakkamāka uḷḷa . icai - pukaḻ. 13. tuṉittal - ūṭalāl ciṉaṅkoḷḷutal.
   14. iravalar - paricil peṟa varuvōr ; pulavar . pāṇar, viṟaliyar,
   kūttar ākiyavar. puṉkaṇ - tuṉpam. 15. puravu - kāppāṟṟutal. etir
   koḷpavaṉ - ēṟṟuk koḷpavaṉ. kaṇṭaṉam varaṟku - kaṇṭuvara ; kaṇṭaṉam:
   muṟṟeccam..
   ippāṭṭiṉ tuṟai mutaliyaṉa varumāṟu :
   tuṟai - viṟaliyāṟṟuppaṭai.         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - cilvaḷai viṟali.
   viṟaliyaip pārttu, "pōy varalāmā?'' eṉṟu kūṟi vaḻi kāṭṭiṉamaiyāl
   viṟaliyāṟṟuppaṭai āyiṟṟu.
   ------------

                           6. pācaṟai ōlakkam

   nallicaic cāṉṟōrākiya pulavarkaḷukkuḷ kapilarukku uḷḷa perumai vēṟu
   entap pulavarukkum illai. avaraip piṟa pulavarkaḷ tammuṭaiya pāṭṭilē
   vaittup pārāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. caṅka kālattu nūlkaḷilē mūṉṟu varicaikaḷ
   uṇṭu. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉpavai avai. anta
   mūṉṟu varicaikaḷilum kapilaruṭaiya pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   kapilar pāriyiṉ avaikkaḷap pulavarāka iruntār. paṟampu nāṭṭukkut
   talaivaṉāka viḷaṅkiṉavaṉ vēḷ pāri. kapilarukkum pārikkum irunta naṭpu
   mikac ciṟantatu.
   pāri iṟantāṉ. avaṉuṭaiya pirivāṟṟāmal kapilar mika varuntiṉār. 'avaṉaip
   pōṉṟa vaḷḷalai iṉi eṅkē kāṇappōkiṟōm' eṉṟu ēṅkiṉār.
   pulavar palar cēra nāṭṭukkuc ceṉṟu vanta pōtu aṅkuḷḷa cēra maṉṉaṉ
   īkaiyiṟ ciṟantava ṉeṉṟum, uyar kuṇaṅkaḷ niṟaintavaṉeṉṟum coṉṉārkaḷ.
   cēramāṉuṭaiya pukaḻaic collac colla, ulakiliruntu īkai aṭiyōṭu oḻintu
   pōkavillai eṉṟa āṟutal kapilarukku uṇṭāyiṟṟu. 'iṉimēl pāriyai nām
   pārkkap pōvatillai. tirumpi vārāta mēl ulakattukku avaṉ pācaṟai ōlakkam
   pōyviṭṭāṉ. avaṉai niṉaintu niṉaintu ēṅkik koṇṭiruppataiviṭa, avaṉaip
   pōṉṟa vaḷḷal eṉṟu colkiṟārkaḷē, antac cēramāṉaip pōyp pārttu varalām'
   eṉṟa yōcaṉai avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   ”pāri vāḻntirunta kālattil vēṟu yāriṭamum ceṉṟu kai nīṭṭāmal vāḻntōm.
   ippōtu vēṟu oru maṉṉaṉiṭam ceṉṟu paricil peṟuvatā?" eṉṟu maṟṟōr eṇṇam
   eḻuntatu.
   ”nām paricil peṟuvataṟkākap pōkavēṇṭām. ittaṉai pēr avaṉuṭaiya
   koṭaiyaip pārāṭṭip pēcumpōtu nāmum ceṉṟu ataṉaip pārttu vāḻttiviṭṭu
   varalāmē ! atil iḻukku oṉṟum illaiyē! pāriyaip pārāmal veṟicceṉṟirukkum
   kaṇkaḷukku avaṉaip pārttāvatu āṟutal uṇṭā kaṭṭum. pāriyiṉ īkaiyaip pāṭa
   vaḻi illāmal aṭaittuppōṉa nākku, avaṉ uṇmaiyilē īkaittaṉmai
   uṭaiyavaṉākat tōṉṟiṉāl cila pāṭalkaḷaip pāṭaṭṭumē. itaṉāl nammiṭam
   uḷḷatu yātum kuṟaiyātu. ātalāl kaṭṭāyam pōy varavēṇṭum” eṉṟu
   tīrmāṉittār. puṟappaṭṭu viṭṭār.
   # #
   appōtu cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉ oru pōril veṟṟi peṟṟiruntāṉ.
   iṉṉum kaḷattiliruntu vañcimā nakarukku vantu cēravillai. pōrkkaḷattaic
   cārnta pācaṟaiyilē veṟṟiyaik koṇṭāṭik koṇṭiruntāṉ. kapilar nērē antap
   pācaṟaikkē pōṉār. pōrkkaḷattiṉ vaḻiyē ceṉṟār. pōrkkaḷam muḻuvatum orē
   piṇakkāṭu. yāṉaikaḷiṉ uṭampukaḷ kuṉṟukaḷaip pōla neṭukak kiṭantaṉa.
   vāḷiṉāl veṭṭuṇṭum vēliṉāṟ kuttuṇṭum citainta uṟuppukkaḷuṭaṉ avai
   kiṭantaṉa. intap piṇa nāṟṟam kāta tūram vīciyatu.
   mellap pācaṟaiyai vantu aṭaintār kapilar pala kūṭāraṅkaḷ aṅkē iruntaṉa.
   pācaṟaikkuḷḷē pukuntār. entat tikkai nōkkiṉālum āravāramāka iruntatu.
   oḷ vāḷiṉālē veṭṭuṇṭa kaḷiṟukaḷiṉ pulāl nāṟṟam vīcukiṉṟa pācaṟai-yāṉālum
   uḷḷē pukuntāl ētō viḻā naṭakkiṉṟa ciṟiya ūraippōla iruntatu. veḷiyilē
   pōrkkaḷattaip pārttapōtu, ettaṉai paṭaikaḷ paṭappaṭap puṭaṉum
   vēkattuṭaṉum ciṉattuṭaṉum muṭṭiyum mōtiyum pōrāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   tōṉ ṟiyatu. attaṉai paṭapaṭappōṭu pōr ceyta vīrarkaḷē ippōtu pācaṟaiyil
   uḷḷa taṅkaḷ kūṭāraṅkaḷil ciṟitum paraparappiṉṟip pāṭiyum cirittum
   veṟṟiyaik koṇṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   paṭai vīrarkaḷ taṅkiyirunta iṭaṅkaḷait tāṇṭic ceṉṟār. cila paṭait
   talaivarkaḷuṭaiya irukkaikaḷ iṭaiyē iruntaṉa. avai caṟṟup
   periyavaikaḷāka iruntaṉa. avaṟṟai yellām pārttuk koṇṭē pōṉār.
   ellāvaṟṟaiyum viṭap periya kūṭāram - paṭavīṭu - oṉṟu pācaṟaiyiṉ
   naṭuvilē iruntatu. ataṉ mēl periya viṟkoṭi paṟantatu. atutāṉ aracaṉ
   taṅkiyirukkum iṭamāka irukka vēṇṭum eṉṟu pulavar ūkittār. ataṉai aṇukum
   pōtu uḷḷē pāṭṭoli kēṭṭatu. kapilar mella antak kūṭārattuḷ nuḻaintār.
   cēra aracaṉ uyarnta ātaṉattil vīṟṟiruntāṉ. arukilē paṭait talaivarkaḷum
   amaiccarkaḷum amarntiruntārkaḷ. vīrarkaḷ cilar caṟṟu eṭṭi niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. yārō pāṇaṉ yāḻai mīṭṭip pāṭikkoṇṭiruntāṉ.
   pōrk kaḷattil pulāl nāṟṟam vīcum pācaṟaiyilē cēraṉ iruppatākavē
   tōṉṟavillai. aṅkirunta alaṅkāraṅkaḷum amaitiyum uvakaiyum maṇamum
   pōrkkaḷattiṉiṭaiyē irukkiṟōm eṉṟa niṉaivē uṇṭākāmal ceytu viṭṭaṉa.
   aracaṉ iyalpākat taṉ araṇmaṉaiyil kolu vīṟṟiruppatu pōṉṟa tōṟṟamāka
   iruntatu atu.
   avar appōtu pāriyiṉ ōlakkattai niṉaittuk koṇṭār. oru nāḷ avaṉait
   tēṭikkoṇṭu oru viṟali vantāḷ. āṭal pāṭalil vallavaḷ avaḷ. avaḷ aṉṟu
   āṭavillai. pāriyiṉ muṉ pāṭiṉāḷ. muḻavu muḻaṅkiyatu. mirutaṅka olikku
   ēṟpak kaiyāl tāḷam pōṭṭāḷ avaḷ. antak kaiyāl avaḷ muttiraikaḷaik kāṭṭi
   āṭum āṟṟal uḷḷavaḷ. muttirai kāṭṭum kaiyait toḻiṟkai eṉṟu colvārkaḷ.
   aṉṟu antap pāṭiṉi toḻiṟkaiyaik kāṭṭavillai. taṉ eḻiṟ kaiyai, veṟuṅ
   kaiyai, kāṭṭiṉāḷ. pāriyiṉatu vēlaip pāṭiṉāḷ. nilavaip pōla veḷḷoḷi
   vīcum vēl eṉṟu pāṭiṉāḷ. nilā eṅkum parantu oḷirvatu pōla vēliṉ pukaḻ
   eṅkum paraviyirukkiṟa teṉṟu pāṭiṉāḷ. ippaṭi nilaviṉ aṉṉa veḷvēlaip
   pāṭiya pāṭiṉi amaitiyāka iruntu taṉ veṇkaiyai muḻaviṟku ēṟpat tāḷam
   pōṭṭu vīciṉāḷ. āṭavillai. aṉṟu naṭanta viḻāvai , pāṭiṉiyiṉ veṇkai
   viḻāvai, ippōtu kapilar niṉaittup pārttār. iṅkum āravāram iruntālum
   amaitiyāka iruppatai uṇarntār.
   # #
   kapilaraik kaṇṭavuṭaṉ aracaṉuṭaṉ iruntavarkaḷil oruvar avarai
   varavēṟṟār. aṅkē iruntavarkaḷil yārum avarai muṉpu kaṇṭatillai.
   ''tāṅkaḷ yār?'' eṉṟu varavēṟṟavar kēṭṭār.
   ''kapilaṉ eṉṟu eṉṉaic colvārkaḷ” eṉṟār pulavar. "ā! poyyā vāy moḻik
   kapilarā!'' antap paṭait talaivar viyappil āḻntār. kapilarai nērilē
   pārāviṭṭālum avar pulamaiyaip paṟṟiya pukaḻ eṅkum parantiruntatu.
   ataṉāl tāṉ avar tiṭukkiṭṭār. uṭaṉē avarai aracaṉukku arukē aḻaittuc
   ceṉṟu, ”pulavar perumāṉ kapilar'' eṉṟār. aracaṉ eḻuntu niṉṟāṉ.
   ''amara vēṇṭum, amara vēṇṭum'' eṉṟu uyarnta ātaṉam oṉṟaik kāṭṭiṉāṉ.
   kapilar amarntār.
   "taṅkaḷaik kāṇum pēṟu iṉṟu mika arumaiyākak kiṭaittatu. pōril veṟṟi
   peṟṟēṉ. ataṉāl yāvarum viḻāk koṇṭāṭukiṟōm. āṉāl iṉṟu ataiviṭap periya
   viḻāvāki viṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya varavāl nāṉ peṟaṟkariya pēṟu peṟṟēṉ.
   ivvaḷavu kālamākat taṅkaḷuṭaiya pukaḻaik kēṭṭirukkiṟēṉ. ettaṉaiyō
   pulavarkaḷ vañci mā nakarattukku vantirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ orumuṟai
   yēṉum vantatillai. araṇmaṉaiyil palarum kūṭiya avaikkaḷattil taṅkaḷukku
   uriya matippai aḷittup pārāṭṭum pākkiyattai ituvaraiyil nāṉ peṟavillai.
   tāṅkaḷ eppōtum arukilē irukkum paṭiyāṉa pēṟu peṟṟa pāri kuṟu nila
   maṉṉaṉ āṉālum avaṉuṭaiya perumai mikap peritu. taṅkaḷ varukaiyai muṉpē
   terivittu, vañci mānakarattiṉar taṅkaḷai varavēṟṟu vāḻttip perumai
   koḷḷumpaṭi vantirukkalāmē!''
   # #
   cēramāṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭē iruntār kapilar. pāriyaip paṟṟiya
   eṇṇantāṉ avarukku uṇṭāyiṟṟu. cēramāṉum avaṉaip paṟṟic coṉṉāṉ allavā?
   antap pāri uyirōṭu iruntāl avar iṅkē vantiruppārā?
   pāri muṭiyuṭaiya maṉṉaṉ allaṉ ; ciṟiya nāṭṭai uṭaiyavaṉ tāṉ. āyiṉum
   avaṉ nāṭu, malaiyaic cārnta paṟampu nāṭu, evvaḷavu vaḷam poruntiya tāka
   iruntatu !
   aṅkē uḷḷa palā maraṅkaḷ naṉṟāka vaḷarntu paḻuttu niṉṟaṉa. yār
   vēṇṭumāṉālum atait tiṉṟu paciyāṟalāmē. uḻavar uḻutu payir iṭāta viḷaivu
   atu. antap paḻam kaṉintu veṭittirukkum. uḷḷirukkum ceñcuḷai veḷiyilē
   teriyum. palāp paḻattukkup puṇ vantatu pōla irukkum. piḷantu veṭitta
   puṇṇiliruntu tēṉ arittu viḻum. vāṭaikkāṟṟu vīcumpōtu antat tēṉ citaṟum
   paḻattaiyum tēṉaiyum uṇṭu aruvi nīraip parukiṉāl paci irukkumiṭam
   teriyāmal pōy viṭumē. pāri peruviralai yuṭaiyavaṉātaliṉ avaṉōṭu pora
   laritu eṉṟu muṭiyuṭai maṉṉarum añciṉar.
   avaṉukku vañci mānakarattaip pōṉṟa periya irācatāṉi illai. periya
   araṇmaṉaiyum illai. āṉālum avaṉ māḷikai aḻakākavē iruntatu. anta nal
   illilē aṟputamāṉa ciṟpa vēlaippāṭu kaḷ amaintiruntaṉa. ovvoru pakutiyum
   aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. anta illattai muṟṟum pārttāl oru muḻuc cittiram
   pōla, pala vaṇṇa k kalappuṭaṉ pala uruvaṅkaḷuṭaṉ iṇaintu icaintu
   amainta ōviyam pōla iruntatu; ōvattu aṉṉa viṉaipuṉai nal il.
   anta illilē taṉiyē antappurameṉṟu oṉṟu illai. palarai maṇam ceytu
   koḷḷum muṭi maṉṉarkaḷukku maṉaivimār palar iruppārkaḷ. mantaiyai
   aṭaikkum paṭṭi pōla antappuram avarkaḷukku vēṇṭum. pāri kaṟpuṭaiya
   maṉaivi oruttiyōṭu ilvāḻkkai naṭattiṉāṉ. avaṉ paṟampu nāṭṭukkut
   talaivaṉ. avaḷō ōvattaṉṉa toḻiṟ ciṟappuṭaiya nal illukkut talaivi. avaḷ
   aḻaku ulakam peṟuvatāyiṟṟē ! kolli malaiyilē oru pāvai irukkiṟateṉṟum
   atu taṉ aḻakālē ellōraiyum mayakki mūrccai pōṭumpaṭi ceytuviṭu meṉṟum
   colluvārkaḷ. iṅkē paṟampu malaiyil vaḷarum pāvai pōlap pāriyiṉ illak
   kiḻatti viḷaṅkiṉāḷ. kollip pāvai piṟar uyir kavarum pollāta pāvai.
   ivaḷō nallavaḷ. pāvaiyaṉṉa nallōḷukkuk kaṇavaṉ pāri.
   ivaṟṟai ellām kapilar niṉaittār. pāriyiṉ vīrattaiyum eṇṇiṉār. uṉṉam
   eṉpatu oru maram. ippōtu malaiyāḷattil ilava marattai uṉṉa meṉṟu
   colkiṟārkaḷ. anta marattaik koṇṭu paḻaṅkālattil nimittam pārttārkaḷ. ōr
   aracaṉ pōrkkup puṟampaṭumpōtu avaṉ veṟṟi peṟuvāṉāṉāl anta maram
   taḷirttup pūttu niṟkum. avaṉ tōlviyuṟuvāṉāyiṉ atu ilai karuki vāṭi
   viṭumām. anta marattaik kaṇṭu nimittam pārppatai uṉṉa nilai[#] eṉṟu
   colvārkaḷ.
   ----
   [#} 'ōṭā uṭalvēn taṭukkiya uṉṉa nilaiyum '' (tol kāppiyam, puṟattiṇai
   iyal, 15) eṉpatu tuṟai. vēntaṉ karuttāṉaṉṟi avaṉ maṟavaṉ, " vēntaṟku nī
   veṉṟi koṭuttāl yāṉ niṉakku iṉṉatu ceyval” eṉap paravutalum, ''em
   vēntaṟku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu potuḷuka'' eṉavum, "pakai vēntaṟku ākkam
   uḷateṉiṉ akkōṭu paṭuvatāka'' eṉavum nimittam kōṭalum eṉa iruvakait
   teyvat taṉmai aḵtuṭaimaiyāṉ, ''aṭukkiya uṉṉa nilaiyum" eṉṟār ' eṉpatu
   nacciṉārkkiṉiyar urai.
   ----
   uṉṉa marattiṉ kāl polivaṟṟirukkum. ataṉ pū, poṉṉiṉ niṟam uṭaiyatu. ilai
   ciṟitāka irukkum. poṉṉiṉ aṉṉa pūvaiyum ciṟiya ilaiyaiyum uṭaiya puṉ kāl
   uṉṉattaip pāriyiṉ pakai nāṭṭiluḷḷār nimittam aṟiyap pārttāl anta maram
   vāṭi viṭum. pāri taṉ pakaivaruṭaiya uṉṉa marattukkum pakaivaṉāka
   iruntāṉ. pakaivar kulam keṭuvatai avar nāṭṭu uṉṉamaram vāṭik kāṭṭiyatu.
   ātaliṉ avaṉai uṉṉantup pakaivaṉ eṉṟu pulavar pāṭiṉar.
   kapilar pāriyiṉatu nāṭṭai niṉaittār. avar uḷḷam, aṅkuḷḷa malaiyaiyum
   palā marattaiyum atilē paḻutta paḻattaiyum atil uḷḷa veṭip pākiya
   puṇṇaiyum ataṉ vaḻiyē arittu oḻukum tēṉaiyum ataṉaic citaṟum
   vaṭakāṟṟaiyum oru muṟai kaṇṭu vantatu. appāl pāriyiṉ illattukkuḷ
   pukuntu avaṉ maṉaiviyaip pārttatu. avaṉuṭaiya pakaivar nāṭṭilē karintu
   kiṭakkum uṉṉa marattaic cuṟṟi vantatu. ivvaḷavaiyum niṉaippataṟkuk
   kāraṇa māṉa talaivaṉ yārō avaṉaiyē ippōtu kāṇa luṟṟatu.
   pāri kapilaruṭaiya akak kaṇṇiṉ muṉ niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya malarnta mārpaik
   kaṇṭār. atil pūcip pularnta cantaṉamum terintatu. mārpilē pūciṉa cāntam
   īramaṟṟup pularntālum avaṉ uḷḷattilē īram eṉṟum pularvatē illai. anta
   īrattiṉ viḷaivē avaṉuṭaiya īkai. avaṉ uyirviṭum varaiyil avaṉ īkai
   pularavillai. pularā īkaiyai uṭaiya makā tātā avaṉ ; mā vaṇ pāri!
   # #
   niṉaivulakattiliruntu uṇmaiyulakattukku van tār kapilar. 'ippōtu pāri
   illaiyē!' eṉṟa niṉaivu vantapōtu avar kaṇ īramākiyatu. kaṇṇait
   tuṭaittukkoṇṭār.
   cēramāṉ, kapilar ētō cintaṉaiyil āḻntiruk kiṟār eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ.
   "tāṅkaḷ ēṉ oṉṟum pēcāmal irukkiṟīr kaḷ? eṉṉāl viraivākac ceyya vēṇṭiya
   ēval ētēṉum uṇṭāṉāl teriviyuṅkaḷ ; niṟaivēṟṟu kiṟēṉ. tāṅkaḷ inta
   nilaiyil eṉṉai vantu cantippataṟkut takka kāraṇam irukkavēṇṭum. taṅ
   kaḷait takkapaṭi upacarikkum vacatikaḷ iṅkē illai. taṅkaḷaik
   kāṇavillaiyē eṉṟa kuṟai neṭu nāṭ kaḷāka iruntatu. antak kuṟai ippōtu,
   nīṅkiyatu.''
   '' aracar pirāṉē!''
   kapilar pēcalāṉār.
   '' nāṉ itaṟku muṉ iṅkē vantavaṉ allaṉ eṉpatu uṇmaitāṉ. enta iṭattukkum
   nāṉ pōkavillai. oru kaṇaṅkūṭa em kōvaip piriya maṉam illāmal uṭaṉ
   uṟaintēṉ. ataṉāl vēṟu iṭaṅkaḷukkup pōka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē
   uṇṭākavillai.''
   '' vēḷāka iruntālum pāriyiṉuṭaiya pāk kiyamē pākkiyam!'' eṉṟu cēraṉ
   iṭaiyilē coṉṉāṉ.
   ''ām; em kō , vēḷ tāṉ ; ciṟṟaracaṉ tāṉ. āṉālum avaṉ nāṭu palāp paḻam
   viḷaivatu ; avaṉ vīṭu ōviyam pōṉṟatu ; avaṉ maṉaivi kollip pāvai
   pōṉṟavaḷ ; avaṉ peruviralai uṭaiyavaṉ ; uṉṉattup pakaivaṉ.''
   "avaṉ vīrattai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.''
   '' avaṉ vīrattaiviṭa īkai mikap periyatu. eṉṟum pularāta īkaiyai
   uṭaiyavaṉ.''
   "illaiyāṉāl kalaiñarkaḷ attaṉai aṉpuṭai yavarkaḷāka iruppārkaḷā?''
   "ām; kalaiñarkaḷiṭattilum pulavarkaḷiṭatti lum avaṉukku irunta aṉpu
   peritutāṉ. avaṉuṭaiya ciṟiya nāṭṭait tēṭi avarkaḷ vantār kaḷ; avaṉ
   koṭuppataip peṟṟu aḷaviṟanta iṉpam aṭaintārkaḷ. āṉāl iṉṟō -!''
   caṟṟuk kapilar mauṉamāṉār. maṟupaṭiyum pēcat toṭaṅkiṉār.
   ''avaṉiṭam vantu paricil peṟṟa kalaiñar kaḷukku vēṟu iṭam cella maṉam
   illai. avaṉaip pōla iṉi yār irukkiṟārkaḷ eṉṟu ēṅkik kiṭak kiṟārkaḷ.
   muḻavu vācikkiṟavarkaḷ muḻavai maṟantār kaḷ. atil pūciyirukkum
   mārccaṉai ularntu kiṭak kiṟatu. paricilarkaḷ, tammaip pātukākkum
   puravalaṉaik kāṇāmal varunti naintu vāṭukiṟārkaḷ. tirumpi vārāta
   tūrattil uḷḷa iṭattukku avaṉ pōy viṭṭāṉ.''
   '' maṟupaṭiyum avaṉ vantu piṟappāṉ '' eṉṟu cēra maṉṉaṉ āṟutal kūṟiṉāṉ.
   ''illai ; varamāṭṭāṉ. avaṉukku iṉip piṟavi illai. puṇṇiyam ceytōr pukum
   tuṟakka māka iruntāl puṇṇiyap payaṉ irukkum varaiyil tēvarāka vāḻvār ;
   appāl mīṭṭum iṅkē piṟap pār . em kō puṇṇiyattaiyum piṟarukku īyum peru
   vaṇmaiyōṉ. ātaliṉ tēvalōkattukkum mēṟpaṭṭa muttip pulattai aṭaintu
   viṭṭāṉ. vāṉōrkkum uyarnta ulakattukkup pōṉavar tirumpuvatillai. pāriyum
   vārāc cēṭ pulam paṭarntāṉ.''
   ''avaṉ perumaiyait tāṅkaḷ' uṇarnta aḷavukku nāṉ aṟiya muṭiyumā?''
   ”avaṉ pōy viṭṭāṉ. avaṉaippōla yārum ulakattil illai yeṉṟu nāṉum
   eṇṇiyiruntēṉ. ataṉāl itukāṟum iṅkē varavillai. ip pōtu vantēṉ. eṉakkup
   paricil koṭutta kō iṟantāṉ , nī aḷippāyāka eṉṟu irakkum poruṭṭu nāṉ
   varavillai. nāṉ uḷḷatai uḷḷa paṭi pēcukiṟavaṉ. aḷavu kaṭantu, uṇmaiyai
   mīṟi, pēcamāṭṭēṉ; eñcik kūṟēṉ.''
   ''ataṉai nāṉ aṟiya māṭṭēṉā?''
   "aṟintiruppīrkaḷ; maṟṟavarkaḷukkum teriyaṭṭu meṉṟu colkiṟēṉ. nāṉ iṅkē
   vantatu etaṟkāka eṉṟu colkiṟēṉ. maṉṉarpirāṉaip paṟṟi eṉṉiṭam
   pēciṉavarkaḷ cila ceytikaḷaic coṉṉārkaḷ ...''
   ''eṉṉa coṉṉārkaḷ?'' eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ maṉṉaṉ.
   ''pāriyaip pōṉṟavarkaḷai iṉi eṅkē pārkkap pōkiṟēṉ eṉṟu alamantirunta
   eṉṉiṭam emperumāṉuṭaiya īkaic ciṟappai antap pulavar kaḷ coṉṉārkaḷ.
   'cērar perumāṉ varaiyaṟai yiṉṟi īyum taṉmai uṭaiyavar. aḷavukku miñcik
   koṭukkiṟavar ' eṉṟu coṉṉārkaḷ . atu māttiram alla. appaṭi īnta piṟaku,
   aiyō koṭuttu viṭṭōmē eṉṟu atu paṟṟic ciṟitum niṉaintu varuntuvatillai.
   yārukku eṉṉa koṭuttōm, ēṉ koṭuttōm eṉpataic ciṟitum eṇṇip pārppatillai'
   eṉṟārkaḷ. ataik kēṭṭu eṉ kātu kuḷirntatu; 'īntatu paṟṟi iraṅkār' eṉṟu
   pulavar kūṟiyatu uṇmaiyākattāṉ irukkum eṉṟu nampiṉēṉ. pulavarkaḷ ataṟku
   mēlum coṉṉārkaḷ. koṭukkak koṭukkap peṟṟukkoḷvatu iravalar iyalpu.
   koṭuttataṉāl uvakai aṭaivatu koṭaiyāḷar iyalpu. iṅkē emperumāṉ peṟṟa
   celvattaip piṟarukku aḷippataṟkākavē pātukāttu vaittiruppatu pōla
   irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. nām koṭukkiṟōm eṉṟa perumitamō, ataṉāl
   makiḻcciyō illāmal iṭaiviṭātu īvatilē talai ciṟantu niṟpataik
   kēḷviyuṟṟēṉ. 'īyuntōṟum makiḻcci aṭaivatillai' eṉṟa coṟkaḷ eṉ uḷḷattaik
   kuḷirac ceytaṉa.
   itōṭum pulavarkaḷ niṟkavillai. orumuṟai oruvaṉ vantu poruḷ peṟṟuc
   ceṉṟu, mīṭṭum avaṉē vantāl, ippōtu tāṉē peṟṟuc ceṉṟāy?' eṉṟu
   kēṭpatillaiyām. iru muṟai alla, paṉ muṟaiyum vantālum illai yeṉṟu
   uraippa tillaiyām. appaṭic coṉṉāl anta aḷavil lōpattaṉam vantuviṭumē
   eṉṟa eṇṇam pōlum ! ovvoru muṟai varumpōtum putitāka varupava ṉukku
   aḷippatu pōla vaḷḷaṉmaiyilē ciṟitum kuṉṟātu vaḻaṅkum ciṟappaik
   kēḷviṟṟēṉ. 'īyun tōṟum peru vaṇmaiyai yuṭaiyavar; mā vaḷḷiyar' eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. ataik kēṭṭu eṉ uyirē kuḷirntu viṭṭatu. īntataṟku iraṅkāta
   iyalpiṉāl, koṭukkum poruḷaip paṟṟic cintippatillai eṉa aṟintēṉ.
   īyuntōṟum makiḻāmaiyāl, koṭukkum tammaippaṟṟiya eṇṇamē eḻuvatillai eṉat
   terintu koṇṭēṉ. īyuntōṟum māvaḷḷiyar eṉṟamaiyāl, koṭukkap peṟum
   iravalaraip paṟṟiyum ārāyvatillai eṉṟu uṇarntēṉ. payir viḷaiyap poḻiyum
   māri ittaṉai peytōm eṉṟu eṇṇuvatillai; nām peytōm eṉṟu niṉaippa tillai;
   iṉṉa iṭattilē muṉpu peytirukkiṟōm eṉṟu oḻivatillai. emperumāṉuṭaiya
   koṭaikku ataittāṉ uvamai kūṟavēṇṭum.
   "ivvāṟu eṉ kātum karuttum uyirum kuḷira aracar pirāṉuṭaiya pukaḻ
   eṭṭiyatu. pāriyai niṉaip pūṭṭum perumāṉ oruvar irukkiṟār pōlum eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. avaraip pārāmal iruppatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟiyatu. ataṉāl
   puṟappaṭṭu vantēṉ. emperumāṉuṭaiya pukaḻaik kēṭṭu vantēṉ. eṉakku
   iṅkiruntu aḻaippu oṉṟum varāviṭṭālum anta nal icai aḻaittu vantatu.
   'poruḷ vēṇṭum. aḷikka' eṉa irappataṟku varavillai; uṇmai yallātavaṟṟai
   aḷavukku miñcik kūṟip puṉainturaikkavum varavillai. pāriyiṉ koṭaiyaik
   kaṇṭu kuḷirnta eṉ viḻikaḷ attakaiya kāṭciyaik kāṇāmal alamantaṉa. iṅkē
   avaṉaip pōṉṟa vaḷḷal iruppatu terintu, pārttu makiḻalām eṉṟu vantēṉ.
   avvaḷavutāṉ."
   pulavar tam pēccai muṭittār. avar pēccil uṇarcci iruntatu; ārvam
   iruntatu; pulamai iruntatu. cēra aracaṉ avaṟṟaik kēṭṭuk kēṭṭu uḷḷam
   kuḷirntāṉ.
   vañcimā nakarukkuc ceṉṟu irukkumpaṭi takka tuṇaiyuṭaṉ kapilarai
   aṉuppiṉāṉ. tāṉum pōrk kaḷattiliruntu taṉ irācatāṉi nakaram ceṉṟāṉ.
   pulavar perumāṉukkut taṉ ācai tīra upacāram ceytāṉ. kapilar aṅkē cila
   kālam iruntār.
   celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai iṉṟamiḻp pāṭalkaḷāl pāṭiṉār pulavar. avar
   pāṭiya pāṭal kaḷil pattup pāṭalkaḷ oru tokutiyākap patiṟṟup pattiṉ ēḻām
   pattāka amaintirukkiṉṟaṉa. ataṉ mutaṟ pāṭṭu, avar cēra maṉṉaṉaip
   pācaṟaiyiṟ kaṇṭapōtu colliyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyatu.
   palāam paḻutta pacumpuṇ ariyal
       vāṭai turakkum nāṭu keḻu peruviṟal
       ōvattu aṉṉa viṉaipuṉai nalil
       pāvai aṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ,
       poṉṉiṉ aṉṉa pūviṟ ciṟiyilaip         5
       puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ, emkō,
       pularnta cāntiṟ pularā īkai
       malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri,
       muḻavumaṇ pulara, iravalar iṉaiya
       vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ; aḷikkeṉa         10
       irakku vārēṉ; eñcik kūṟēṉ;
       "īttatu iraṅkāṉ; īttoṟum makiḻāṉ;
       īttoṟum māvaḷ ḷiyaṉ" eṉa nuvalum niṉ
       nal icai tara, van ticiṉē ; oḷvāḷ
       uravuk kaḷiṟṟup pulāam pācaṟai,         15
       nilaviṉ aṉṉa veḷvēl pāṭiṉi
       muḻaviṟ pōkkiya veṇkai
       viḻaviṉ aṉṉa niṉ kalimaki ḻāṉē.

   palāmarattil paḻutta paḻattiṉ paciya puṇṇaip pōlap piḷanta
   piḷappiliruntu arittu viḻukiṉṟa tēṉai vaṭakāṟṟu vīcic citaṟum nāṭṭaip
   poruntiya periya veṟṟi miṭukkai yuṭaiyavaṉ; ōviyattaip pōṉṟa nuṭpamāṉa
   vēlaippāṭukaḷaip puṉainta nalla illilē talaiviyāka uḷḷa kollip
   pāvaiyaip pōṉṟa aḻakai yuṭaiya nallavaḷukkuk kaṇavaṉ : poṉṉaip pōṉṟa
   niṟamuḷḷa pūvaiyum ciṟiya ilaiyaiyum polivaṟṟa aṭi marattaiyum uṭaiya
   (pakaivar nāṭṭu) uṉṉa marattukkup pakaivaṉ; emmuṭaiya talaivaṉ ; pūci
   ularnta cantaṉattai yum eṉṟum vaṟṟāta īkaiyaiyum virinta mārpaiyum
   uṭaiya periya vaṇmaiyaiyuṭaiya pāri , muḻavāṉatu taṉ mēl pūciya
   mārccaṉai kavaṉippāriṉṟi ulāvum pulavarum pāṇarum viṟaliyarum
   kūttarumākiya iravalar varuntavum, ceṉṟāl tirumpi vārāta tūrattiluḷḷa
   muttiyākiya iṭattukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. "eṉakkuk koṭuttup pātu kākka
   vēṇṭum'' eṉṟu colli irakkum poruṭṭu nāṉ varavillai; aḷavukku miñcip
   puṉainturai kūṟamāṭṭēṉ; "koṭuttatu paṟṟi varuntamāṭṭāṉ. koṭukkum tōṟum
   makiḻamāṭṭāṉ ; koṭukkum ovvoru taṭavaiyum periya vaṇmaiyai uṭaiyavaṉ''
   eṉṟu kalaiñar collum niṉ ṉuṭaiya nalla pukaḻ eṉṉai aḻaittuvara nāṉ
   vantēṉ, viḷakkamāṉa vāḷiṉāl veṭṭappaṭṭa valimaiyaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷiṉ
   pulāl nāṟṟam vīcum pācaṟaiyil, (amaiti yāṉa kālattil) nilavaip pōṉṟa
   veḷḷiya vēlaip pāṭum makaḷ mirutaṅkattiṉ tāḷattōṭu viciya eḻiṟ
   kaiyaiyuṭaiya viḻāvaip pōṉṟa niṉ āravāramum makiḻcciyum uḷḷa
   tiruvōlakkattiṉ kaṇṇē.
   niṉ kalimakiḻāṉ vanticiṉ eṉṟu kūṭṭuka. peru viṟal, kaṇavaṉ, pakaivaṉ,
   kō , pāri paṭarntōṉ; aḷikkeṉa vārēṉ; kūṟēṉ; niṉ icai tara , kalimakiḻāṉ
   vanticiṉ eṉṟu kūṭṭuka.
   1. palā am paḻutta - palāmarattil paḻunta; palā ap paḻutta eṉpatu
   ceyyuḷ vikārattāl palā am parutta eṉa niṉṟatu. palāppaḻam kaṉintu
   veṭitta veṭippaip puṇ eṉpatu marapu: "kalaitoṭu perumpaḻam muṉkūrntu
   ūṟaliṉ" (malaipaṭukaṭām. 292) eṉpataik kāṇka . ariyal - arittu viḻum
   tēṉ ; 'appaḻattiṉiṉṟum pirintu arittu viḻukiṟa tēṉ (paḻaiya urai).
   2. vāṭai - kuḷir kāṟṟu vaṭakkēyiruntu vīcuvatu. turakkum - celuttum;
   iṅkē vīcic citaṟum eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. nāṭu - paṟampu nāṭu. keḻu -
   poruntiya. peruviṟal - periya viralai uṭaiyavaṉ.
   3. ōvam - ōviyam. viṉai nuṇṇiya vēlaip pāṭu. puṉai " aṇinta.
   4. pāvai - patumai; iṅkē kollip pāvai.
   5. ciṟiyilai : ciṟiya ilai eṉpataṉ vikāram. 6. puṉkāl - polivaṟṟa
   aṭimaram. pakaivar nāṭṭil uḷḷa uṉṉa maram pāriyiṉatu veṟṟiyiṉāl karintu
   pōtaliṉ uṉṉattup pakaivaṉ eṉṟār.
   9. muḻavu - mirutaṅkam. oru pakkattil kaṟuppākat taṭavum poruḷai
   mārccaṉai eṉpārkaḷ, paḻaṅ kālattil oruvakai maṇṇait taṭaviyataṉāl
   ataṟku maṇ eṉṟa peyarē amaintatu. iravalar - paricilar. iṉaiya -
   varunta.
   10. vārā - tirumpi vārāta. cēṇ - tūram. pulam - iṭam. paṭarntōṉ -
   pōṉāṉ. aḷikka eṉa eṉpatu tokuttal vikārattāl aḷikkeṉa eṉṟu vantatu;
   koṭuppāyāka eṉṟu ; pātukāppāyāka eṉṟu eṉavum collalām.
   11. irakku - irappēṉ; muṟṟeccam; irappēṉāki eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
   eñci -- uṇmaiyai mīṟi ; eñcik kūṟēṉ eṉṟatu, uṇmaiyiṉ ellaiyaik kaṭantu
   poyyē pukaḻntu collēṉ eṉṟavāṟu (paḻaiya urai.)
   12. īttatu - īntataṟkāka. 'īttoṟum makiḻāṉ eṉṟatu. īyuntōṟellām tāṉ
   ayalā yiruttalallatu, īyā niṉṟōm eṉṟu oru makiḻcci uṭaiya ṉallaṉ
   eṉṟavāṟu' (paḻaiya urai.)
   13. īttoṟum māvaḷḷiyaṉ - koṭukkuntōṟum orukālaikku orukāl periya
   vaṇmaiyai uṭaiyavaṉ. orukāṟ peṟṟavarē mīṭṭum vantā lum avaraḷavil lōpi
   yākāmal mēlum mēlum īpavaṉ.
   14. tara - koṇara ; aḻaittu vara, vanticiṉ - vantēṉ. oḷ vāḷ - oḷḷiya
   vāḷāl veṭṭap peṟṟa.
   15. uravuk kaḷiṟu - valimaiyaiyuṭaiya āṇ yāṉai kaḷ. kaḷiṟu eṉṟatu iṅkē
   yāṉaiyiṉ piṇaṅkaḷai . kaḷiṟṟaiyuṭaiya pācaṟai, pulā am pācaṟai eṉṟu
   taṉit taṉiyē kūṭṭa vēṇṭum. pulāam - pulāl nāṟṟam vīcum. pācaṟai - pāṭi.
   'vīrarellām pōr ceytu puṇpaṭṭa mikutiyāṟ pulāl nāṟukiṉṟa pācaṟai'
   (paḻaiya urai.)
   16. veḷ vēl pāṭiṉi - veḷḷiya vēlaip pāṭum viṟali.
   17. muḻaviṉ - mirutaṅkattōṭu ataṉ tāḷattukku icaiy. pōkkiya - vīcum.
   veṇkai - veṟum kaiyaip peṟṟa. āṭum viṟali taṉ kaikaḷāl muttiraikaḷaik
   kāṭṭi āṭāmal veṟumaṉē tāḷam pōṭa amaivatāl veṇ kai eṉṟār. 'veṇ kai
   eṉṟatu poruḷkaḷai avinayikkum toḻiṟkai yallāta, veṟumaṉē tāḷat tiṟku
   icaiy viṭum eḻiṟ kaiyiṉai (paḻaiya urai.)
   18. viḻaviṉ aṉṉa - viḻāvaip pōṉṟa. kalimakiḻāṉ - āravārattaiyum
   makiḻcciyaiyum uṭaiya ōlakkattil,
   tuṟai - kāṭci vāḻttu.         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - pulāam pācaṟai.
   kaṇṭa kāṭciyai varuṇittaliṉ kāṭci vāḻt tāyiṟṟu. pulāl nāṟṟam vīcum
   pācaṟaiyai varuṇittu aṅkē ōlakkam nikaḻvatākak kūṟiṉa maiyiṉ 'pulāam
   pācaṟai' eṉṟa peyar ip pāṭalukku amaintatu. patiṟṟuppattil itu 61-āvatu
   pāṭṭu.
   --------------

                            7. yāṉaip paṭai

   peruñcēral irumpoṟai eṉṉum cēraṉ celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉukku makaṉ.
   takaṭūr eṉṟa iṭattil atikamāṉōṭu porutu veṉṟavaṉ. ivaṉai aricil kiḻār
   pattup pāṭalkaḷāl pukaḻntirukkiṟār. patiṟṟup pattiṉ eṭṭām pattāka avai
   amaintirukkiṉṟaṉa.
   pulavar, cēramāṉuṭaiya paṭaikaḷaip pārttu viṭṭuc celkiṟār. pōkum
   vaḻiyil yārō putiya maṉitarkaḷ pōykkoṇṭi rukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   pulavaraip pārttu, "intac cēramaṉṉaṉ kaṇakkiṟanta paṭaikaḷai
   uṭaiyavaṉeṉṟu collik koḷkiṟārkaḷē ! ettaṉai paṭai irukkum?'' eṉṟu
   kēṭkiṟārkaḷ. avarkaḷukku viṭai kūṟuvatu pōla oru pāṭṭu
   amaintirukkiṟatu.
   # #
   cēramāṉ takaṭūrai veṉṟa ceyti eṅkum paravi yirukkiṟatu. antap pōr pala
   nāṭkaḷ naṭantateṉpataip piṟa nāṭṭu makkaḷum terintu koṇṭiruntārkaḷ.
   ataṟku ēṟṟapaṭi mikutiyāṉa paṭaip palam cōṉukku uṇṭu eṉṟu avarkaḷ
   eṇṇiṉārkaḷ. aricil kiḻāraik kēḷvi kēṭṭavarkaḷ cēra nāṭṭukkup
   putiyavarkaḷ ; vaḻippōkkarkaḷ. ''ciṉattōṭu pōr ceyta peruñcēral
   irumpoṟai ettaṉai paṭaikaḷai vaittirukkiṟāṉō?'' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   aricilkiḻār eṇṇiyā pārttirukkiṟār? eṇṇittāṉ muṭiyumā? yāṉaip paṭai,
   tērp paṭai, kutiraip paṭai , vīrar paṭai eṉa uḷḷa avaṟṟait taṉit taṉiyē
   eṇṇip pārppatu eḷitāṉa ceyal alla.
   "pala kālam pōril īṭupaṭṭu veṟṟiyaik kaṇṭavarkaḷ ellām inta aracaṉ
   muṉṉē tōlvi aṭaintu vīḻntārkaḷāmē" eṉṟu āṟu celvampalar (vaḻiyilē ceṉṟa
   putiyavarkaḷ) kēṭ ṭaṉar.
   "atu uṇmaitāṉ.''
   "pakaivaraic cārnta vīrarkaḷil iṟantavarkaḷ pōka eñciṉavarkaḷ
   puṟaṅkāṭṭi ōṭavum, etirttu niṉṟa aracarkaḷ iṟantu paṭavum koṉṟu, anta
   veṟṟi miṭukkiṉāl kaikaḷai vīcit tuṇaṅkaik kūttai āṭiya vīra maṉṉarkaḷ
   iruntārkaḷ. pakaivarai veṉṟu āṭiya tuṇaṅkaip perumai yellām
   poṟaiyaṉukku muṉṉāl aḻintaṉavām.''
   pulavar talaiyai acaittār. ''attakaiya pakaivarkaḷuṭaiya piṇattiṉ mēlē
   avaṉ paṭaiyiluḷḷa tērkaḷ ceṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mēl uruṇṭālum cakkaraṅkaḷ
   tēyavillai. pōrukku ēṟṟa alaṅkāraṅkaḷ amainta, uṟutiyāṉa tērkaḷ
   yāṉaip paṭai avai. avaṟṟai eṇṇik kaṇakkiṭa muṭiyātu'' eṉṟār.
   "kutiraik kaṇakkaiyāvatu collak kūṭātā?''
   "atu iṉṉum atikamāyiṟṟē! atai eppaṭic colvatu?''
   ”maṟavarkaḷ ettaṉai pēr?''
   "tērkaḷaik kāṭṭilum kutiraikaḷ atikam ; kutiraikaḷaik kāṭṭilum
   āṇmaiyaiyuṭaiya vīrarkaḷ mikuti. tērkaḷaiyē eṇṇamuṭiyātapōtu māvum
   mākkaḷum eṇṇum āṟṟal eṉakku etu? eṇṇutaṟku arumaiyāka iruppataṉāl nāṉ
   eṇṇa villai.''
   "paṭaikkuc ciṟappāka iruppatu yāṉaip paṭai allavā? cēraṉatu yāṉaip
   paṭaiyiṉ kaṇakkaiyāvatu colvīrkaḷā?''
   āvūr kiḻār immuṟaiyum muṭiyāteṉṟu kai virikka virumpavillai.
   ”mutalil anta yāṉaikaḷiṉ iyalpaic colkiṟēṉ ; kēḷuṅkaḷ. anta yāṉaikaḷaik
   kaṭṭut taṟiyilē kaṭṭi vaikka muṭiyātu. kantilē kaṭṭiṉāl avai
   niṟpatillai. kuttuk kōlkaḷai oṭittu viṭum. yāṉaikaḷ tam niḻalait tāmē
   pārttuk kōpittuc cīṟum eṉpārkaḷ. uyara uyarap paṟakkum paruntiṉ niḻal
   pūmiyilē paṭukiṟatu. taraiyilē paṭum anta niḻalaik kaṇṭum cīṟic
   cāṭupavai avai ; appaṭiyāṉāl anta yāṉaikaḷiṉ kōpattukku vēṟu aḷavu
   vēṇṭumā?''
   "yāṉaikaḷiṉ tokaiyaip paṟṟi oṉṟum colla iyalātā?''
   "colkiṟēṉ ; uvamaiyiṉāl pulappaṭuttap pārkkiṟēṉ. nīṅkaḷ koṅku nāṭṭukkup
   pōyirukkiṟīrkaḷā?”
   "pōyirukkiṟōmē! aṅkuḷḷa makkaḷ ettaṉai muyaṟci uṭaiyavarkaḷ ! mēṭṭu
   nilattil, caraḷaikkal mēṭṭil, kiṇaṟu veṭṭi īrattaik kāṇa evvaḷavu
   pāṭupaṭukiṟārkaḷ!''
   "atu caritāṉ. avarkaḷ vaḷarkkum pacu māṭukaḷaip pārttirukkiṟīrkaḷā?''
   "pārāmal eṉṉa? koṅkar āviṉam vaḷarkkum arumaiyaik kaṇṭu kaṇṭu
   viyappaṭaintirukkiṟōm.''
   "ettaṉai māṭukaḷaik kaṇṭiruppīrkaḷ?" eṉṟu pulavar kēṭṭār.
   ''ovvōr ūrilum pala āniraikaḷaik kaṇṭu kaḷittōm. cila ūrkaḷil āyirak
   kaṇakkāka irukkiṉṟaṉa.''
   ''koṅku nāṭṭiluḷḷa āviṉam muḻuvataiyum ōriṭattil tokuttu
   ōṭṭukiṟār-kaḷeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appōtu antak kūṭṭam pōvatu eppaṭi
   irukkum ?
   "koṅku nāṭṭup pacu māṭukaḷ ellām oṉṟu kūṭiṉāl, ammammā ! atai
   aḷaveṭuppatu maṉitarkaḷāl muṭikiṟa kāriyamā?''
   "cēraṉuṭaiya yāṉaip paṭaikku upamāṉam collap pōṉāl, koṅkar āk kūṭṭam
   paravic celvatu pōla avai cellum eṉṟu oruvāṟu collalām. antap paṭaiyai
   oṉṟu iraṇṭu eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntāl eṉṟaikku eṇṇi muṭivu kaṭṭa...
   muṭiyum?''
   pulavar kūṟiya viṭaiyaip piṉ varum pāṭṭuc colkiṟatu.
   # #
   ''eṉaip perum paṭaiyaṉō, ciṉappōrp poṟai yaṉ?"
       eṉṟaṉir āyiṉ, āṟucel vampalar !
       maṉpatai peyar, aracu kaḷattu oḻiyak
       koṉṟu tōḷ ōcciya veṉṟu āṭu tuṇaṅkai
       mīpiṇattu uruṇṭa tēyā āḻiyiṟ         5
       paṇ amai tērum māvum mākkaḷum
       eṇṇaṟku arumaiyiṉ eṇṇiṉṟō ilaṉē;
       kantu kōḷ yātu, kāḻpala murukki,
       ukakkum paruntiṉ nilattu niḻal cāṭic
       cēṇparal murampiṉ īrmpaṭaik koṅkar         10
       āparan taṉṉa celaviṟpal
       yāṉai kāṇpal, avaṉ tāṉai yāṉē.

   vaḻiyilē cellum putiya vaḻippōkkarkaḷē! "ciṉattaiyuṭaiya pōrilē valla
   cēraṉ evvaḷavu periya paṭaiyai uṭaiyavaṉō?'' eṉṟīrkaḷāṉāl -, pōr
   ceyta makkaḷ ōṭavum aracarkaḷ pōrkkaḷattil iṟantu paṭavum koṉṟu anta
   veṟṟi miṭukkiṉāl kaikaḷai vici, veṉṟu āṭukiṉṟa tuṇaṅkaiyai uṭaiyavarkaḷ
   ippōtu cēraṉōṭu pōr ceytu piṇamāka, antap piṇaṅkaḷiṉ mēlē uruṇṭa tēyāta
   cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya alaṅkāram amainta tērkaḷum, kutiraikaḷum,
   vīrarkaḷum eṇṇutaṟku arumaiyāka iruttaliṉāl nāṉ eṇṇiya tillai;
   kaṭṭuttaṟiyilē kaṭṭappaṭuttalukku uṭpaṭāmal, kuttuk kōl palavaṟṟai
   oṭittu, mēlē paṟakkum paruntiṉatu taraiyilē viḻum niḻalai mōti, uyarvai
   yuṭaiya caraḷaik kallaiyuṭaiya mēṭṭu nilattil kiṇaṟu veṭṭi īram kāṇa
   amainta kuntāli mutaliya karuvikaḷai uṭaiya koṅkarkaḷuṭaiya ākkaḷ
   paravic ceṉṟatu pōṉṟa cellutalaiyuṭaiya pala yāṉaikaḷai avaṉuṭaiya
   paṭaiyilē kāṇpēṉ.
   vampalir, eṉṟaṉir āyiṉ eṇṇiṉṟō ilaṉ; īyātu, murukki, cāṭic
   celavaiyuṭaiya yāṉai kāṇpal eṉṟu cērttut toṭarpu paṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   1. eṉai - evvaḷavu, poṟaiyaṉ - cēraṉ.
   2. āṟu vaḻiyil. vampalir - vampalarē putiyavarkaḷē; vampu - putumai.
   2. maṉpatai - maṉitar kūṭṭam ; iṅkē vīrarkaḷiṉ kūṭṭam. peyar -
   puṟaṅkāṭṭi ōṭa. aracu - aracarkaḷ. kaḷattu oḻiya - pōrkkaḷattil
   iṟantupaṭa.
   4. tōḷ ōcciya - kaiyai vīci āṭiya . veṉṟāṭu tuṇaṅkai - veṉṟa
   kaḷippiṉālē āṭum tuṇaṅkaik kūttu.
   5. mīpiṇattu - piṇaṅkaḷiṉ mēl; piṇattu mī eṉṟatu māṟi niṉṟatu.
   tuṇaṅkaiyaiyuṭaiya piṇam; eṉṟatu muṉṉē pakaivarai veṉṟu tuṇaṅkai
   yāṭiyavarkaḷ ippōtu piṇamāṉārkaḷ eṉpataip pulappaṭuttiyatu. āḻiyiṉ -
   uruḷaikaḷaiyuṭaiya. 6. paṇ - paṇṇutal, alaṅkāram ceytal, āyattam
   ceytal. māvum - kutirai kaḷum. mākkaḷum - kālāṭkaḷum. 7. eṇṇiṉṟu ilaṉ -
   eṇṇiṟṟu ilaṉ eṉpatu vikāramāki vantatu. eṇṇiyatu ilaṉ, nāṉ eṇṇavillai
   yeṉpatu poruḷ.
   8. kantu - kaṭṭuttaṟi. kōḷ īyātu - koḷḷuvataṟku uṭpaṭāmal kaṭṭuttaṟiyāl
   kaṭṭa vacappaṭuvatillai eṉṟa paṭi. kāḻ - kuntukkōl ; aṅkucam vēṟu.
   yāṉaiyiṉ mēl uḷḷa pākaṉ aṅkucattai vaittiruppāṉ. yāṉaikku arukē
   celpavarkaḷ kuttuk kōlai vait tiruppārkaḷ. kuttuk kolai muṭkōl eṉṟum
   colva tuṇṭu. murukki - oṭittu.
   9. ukakkum - uyarntu paṟakkum. paruntiṉatu niḻal, nilattil viḻum niḻal.
   cāṭi - mōti.
   10. cēṇ - uyaram. paral - parukkaik kal; caraḷai. murampu - mēṭṭu
   nilam. īrmpaṭai - īrattai uṇṭākkum karuvikaḷ, kiṇaṟu veṭṭuvataṟkuriya
   karuvikaḷ. koṅkar - koṅku nāṭṭil uḷḷōr . "poṉcey kaṇiccit tiṇpiṇi
   uṭaittuc , ciraṟucila ūṟiya nīrvāyp pattal'' eṉṟu ivar akaḻnta
   kiṇaṟukaḷaic colvar (patiṟṟup pattu 22 : 12-3.) 11. parantaṉṉa -
   parantatu pōṉṟa. celaviṉ cellutalaiyuṭaiya . murukkic cāṭic
   cellutalaiyuṭaiya yāṉai eṉṟu cērkka vēṇṭum. 12. kāṇpal - pārp pēṉ.
   tāṉaiyāṉ - cēṉaiyil. ē - acai.
   tuṟai - uḻiñai aravam.         vaṇṇam - oḻuta vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - veṉṟāṭu tuṇaṅkai.
   uḻiñaiyaravam eṉṟatu uḻiñaittiṇaiyaic cārnta tuṟai. ōr aracaṉ
   pakaiyaracaṉatu matilai muṟṟukaiyiṭum poruṭṭup puṟappaṭṭa āravārattaic
   colvatu. appōtu yāṉaippaṭaikaḷ muṉṉē ceṉṟu matiṟ katavai muṭṭit
   tiṟakkum. ataṟkākap pōkum yāṉaikaḷaip pārttatai niṉaittuc col vataṉāl
   ittuṟai yāyiṟṟu.
   'veṉṟāṭu tuṇaṅkaip piṇam eṉṟatu, ūrkaḷilē āṭum tuṇaṅkaiyaṉṟi,
   kaḷaṅkaḷilē veṉṟāṭiṉa tuṇaṅkaiyaiyuṭaiya piṇam eṉṟavāṟu. ic ciṟappāṉē
   itaṟku veṉṟāṭu tuṇaṅkai eṉṟu peyarāyiṟṟu' eṉṟu eḻutuvar paḻaiya
   uraikārar.
   itu patiṟṟuppattil 77-āvatu pāṭṭu.
   ---------------

                           8. uyir kākkum karumpu

   iḷañcēral irumpoṟai eṉṟa aracaṉatu pukaḻaic collum pattup pāṭalkaḷ
   patiṟṟup pattiṉ eṭṭām pattāka uḷḷaṉa. avaṟṟaip pāṭiṉavar peruṅkuṉṟūr
   kiḻār eṉpavar. antap pattil ēḻāvatu pāṭṭu viṟaliyāṟṟup paṭai ; oru
   viṟaliyaip pārttuc colvatāka amaintatu.
   # #
   āṟṟil putu veḷḷam varukiṟatu. veku vēkamākak kaṭalai nōkki ōṭukiṟatu
   āṟu. kaṭal teḷintirukkiṟatu. kaṭalaik kalakkuvār yār? āṉāl āṟṟup puṉalō
   civappāka irukkiṟatu. nuṅkum nuraiyumākap putu nīr varukiṟatu.
   cempuṉali ṉiṭaiyē veḷuppāka nurai irukkiṟatu. talaiyilē kaṭṭum
   muṇṭācaippōl aṅkaṅkē nurai terikiṟatu. intap puṉalukku muṇṭācu kaṭṭiṉa
   talaikaḷ pala uṇṭō ? civanta mēṉiyum veṇṭalaiyum uṭaiyatāka āṟu
   viḷaṅkukiṟatu.
   inta veṇṭalaic cempuṉalil ūriṉar viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. teppak kaṭṭaiyaip
   pōṭṭu ataip paṟṟikkoṇṭu āṟṟukku naṭuvilē nīntic celkiṟārkaḷ ; āṟṟiṉ
   vēkattōṭu pōkiṟārkaḷ. cila iḷaiñarkaḷ āṟṟilē mitakkumpaṭi oru puṇaiyaik
   kaṭṭukiṟārkaḷ. pēyk karumpai veṭṭi avaṟṟai oṉṟōṭu oṉṟu kaṭṭip periya
   teppattaip pōla amaikkiṟārkaḷ. atai nīril viṭṭāl naṉṟāka mitakkiṟatu.
   nīrt teyvattai vaṇaṅki nālaintu pērāka antak karuppan teppattil
   ēṟukiṟārkaḷ. kaiyilē mūṅkilai vaittukkoṇṭu taḷḷukiṟārkaḷ. āṟṟiṉ
   naṭuvilē antat teppam pōkiṟatu.
   atō, atō! ētō talai terikiṟatu. yārō nīril mūḻki mūḻki eḻukiṟār. āḻam
   aṟiyāmal kālaiviṭṭa pērvaḻipōlum! teppattil iruppavarkaḷ, uyir ūcalāṭum
   anta maṉitaraik kaṇṭārkaḷ. ivarkaḷ kōlai nīṭṭa avar ataip piṭittut
   teppattil ēṟa, āṟṟōṭu pōka irunta ōruyir piḻaittatu. avar uyirait
   teppam kāppāṟṟiyatu; karumpu kāppāṟṟiyatu.
   # #
   viṟaliyē ! vaṟumaiyaip pōkkik kāppāṟṟuvār illāmal nī vāṭukiṟāyē. nāṉ
   collum vaḷḷaliṭam pō. nalla aṇikalattaip peṟuvāy. aṇikalam māttiramā?
   uṉ āyuḷ muḻuvatum uṉṉaik kāppāṟṟum kaṭamaiyai avaṉ mēṟkoḷvāṉ. vēlai
   ēntum maṟavarkaḷ palaraiyuṭaiya taṉ paṭaic cerukkāl veṟṟi peṟṟavaṉ avaṉ
   ; pakaivar nāṭṭup poruḷkaḷaik koṇarntu taṉṉaic cārntārukku vāri vāri
   vīcupavaṉ ; pātukāppatil vallavaṉ ; aḷi mika uṭaiyavaṉ.
   avaṉuṭaiya aruḷiyalpai eppaṭi viḷakkuvēṉ ! uyir pōyk koṇṭirukkum
   uṭampukku uṇavūṭṭik kāppāṟṟukiṟavaṉ eṉṟu collalāmā ? cantaṉattaiyum
   akilaiyum cumantukoṇṭu, poṅkukiṉṟa nuraiyaiyum tāṅkit teḷinta kaṭalai
   nōkkic cellum āṟṟiṉ veṇṭalaic cempuṉalaip pārttirukkiṟāyā? antap
   puṉaliṉ vaḻiyē celuttukiṉṟa karumpaip pārttiruppāyē! karuppan
   teppattait-tāṉ colkiṟēṉ. atu cila camayaṅkaḷil, nīril mūḻki uyirukku
   maṉṟāṭum makkaḷaik kāppāṟṟiya nikaḻccikaḷai nī pārttatuṇṭā? kēṭṭatāvatu
   uṇṭā ? antak karuppan teppam viḷaiyāṭuvataṟku uriya karuviyāka iruppatu
   māttiramaṉṟi, uyiraik kākkum tuṇaiyākavum utavuvatu pōla, poṟaiyaṉ
   kalaiñarkaḷiṉ kalait tiṟamaiyaik kaṇṭu koṇṭāṭip pārāṭṭuvāṉ; avarkaḷai
   vaṟumaiyāl vāṭāmaṟ kāppāṟṟuvāṉ. ātaliṉ avaṉiṭam cel.
   ivvāṟu peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiṉār.
   ceṉmō pāṭiṉi! naṉkalam peṟukuvai;
       cantam pūḻiloṭu poṅku nurai cumantu
       teṇkaṭal muṉṉiya veṇṭalaic cempuṉal
       ōyyum nīrvaḻik karumpiṉum
       palvēṟ poṟaiyaṉ vallaṉāl aḷiyē.

   viṟaliyē! nī celvāyāka; ceṉṟāl nalla aṇikalattai nī peṟuvāy; pala
   vēṟpaṭaikaḷaiyuṭaiya iḷañcēral irumpoṟai eṉṉum cēra maṉṉaṉ,
   cantaṉattaiyum akilōṭu poṅkum nuraiyaiyum cumantu koṇṭu teḷivāṉa
   kaṭalai nōkkic cellum veḷḷiya talaiyai uṭaiya civanta putu veḷḷattil
   nīr vaḻiyē taḷḷum karuppanteppattaik kāṭṭilum, aḷittalil vallavaṉ.
   1. ceṉmō - pōvāyāka; mō : muṉṉilai acai. pāṭiṉi - viṟali. kalam -
   āparaṇam. 2. cantam -- cantaṉam. pūḻil - akil.
   3. teṇkaṭal - teḷivaiyuṭaiya kaṭal. muṉṉiya - nōkkic ceṉṟa . nurai
   iruttaliṉāl veṇṭalai eṉṟār .
   4. oyyum - celuttum. nīrvaḻi ōyyum eṉṟu cērkka vēṇṭum. karumpu -
   karuppan teppam; ārupeyar. karumpeṉṟatu pēyk karumpai.
   5. pal vēl - pala vēlēntiya vīraraiyuṭaiya paṭaikaḷ. āl : acai. aḷi -
   pātu kākkum iyalpu : uyir kākkum aruḷ.
   tuṟai - viṟaliyāṟṟuppaṭai         vaṇṇam - oḻuku vaṇṇam.
   tūkku - centūkku.         peyar - veṇṭalaic cempuṉal.
   nuraiyuṭaṉ vanta putu veḷḷattai veḷḷiya talaiyaiyum civanta mēṉiyaiyum
   uṭaiyāraip pōla 'veṇṭalaic cempuṉal' eṉac ciṟappittataṉāl itaṟku ap
   peyar vantatu. 'veṇṭalaic cempuṉa leṉa muraṇpaṭak kūṟiyavāṟṟālum, muṉ
   niṉṟa aṭaic ciṟappāṉum itaṟku veṇṭalaic cempuṉal eṉṟu peyarāyiṟṟu'
   eṉpar paḻaiya uraikārar. niṟaṅkaḷil oṉṟiṉiṉṟum oṉṟu māṟupaṭṭa,
   veṇmaiyaiyum cemmaiyaiyum oru cēra vaittu veṇṭalaic cempuṉaleṉṟu
   coṉṉataiyē, muraṇ eṉṟu avar cuṭṭiṉār. muraṇ eṉpatu ceyyuḷil amaiyum
   toṭaikaḷil oṉṟu; virōtam eṉṉum aṇiyākavum ataṉaic colvārkaḷ.
   -----SSSS------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 April 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
