                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      aruṇācalakkavirāyar eḻutiya
                       kulōttuṅkacōḻaṉ kōvai

                           kulOttungka cOzan kOvai
                           of aruNAcalak kavirAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani,
       V. Ramasami, Thamizhagazhvan, S. Tamizharasu, V. Devarajan, V.
       Jambulingam,
       M. K. Saravanan and N.D. Logasundaram.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      aruṇācalakkavirāyar eḻutiya
                       kulōttuṅkacōḻaṉ kōvai

   Source
       "kulōttuṅkacōḻaṉ kōvai"
       maturait tamiḻccaṅkam nūṟparicōtakar
       mu. rā. aruṇācalakkavirāyar ceyta arumpatavuraiyuṭaṉ
       maturai jillā muṟaiyūr srīmān paḻa. ci. caṇmukañceṭṭiyār
       avarkaḷ poruḷutaviyāl
       maturai vēkapānu acciyantiracālaiyil
       patippikkappeṟṟatu.
       cātāraṇa varuṭam --- āvaṇi mātam ---
       itaṉ vilai aṇā 12. ] kāppiraiṭ
       -------------------------
       u
       ipputtakattilaṭaṅkiyavai.

   1. mukavurai.
       2. kulōttuṅkacōḻaṉkōvai, 1-136.
       3. mēṟpaṭi arumpatavurai, 137 – 168.
       4. ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti, 169 – 173.
       5. piḻaitiruttam, - 173.
       6. akapporuṭceytināḷvaraiyaṟaicceyyuḷviḷakkam, 174.

   u
   civamayam.

                       kulōttuṅkacōḻaṉ kōvai
                                1. mukavurai

   aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉu nāṉkaṉuḷoṉṟākiya iṉpattaippaṟṟiya nūlkaḷuḷ
   talaimaivāyntatu akapporuṭkōvai yeṉpatu; aḵtāvatu:- ** iruvakaippaṭṭa
   mutaṟporuḷum # patiṉāṉkuvakaippaṭṭa karupporuḷum $ pattuvakaippaṭṭa
   vuripporuḷum poruntik kaikkiḷaiyātiya aṉpuṭaik kāmap pakutiyavāṅ
   kaḷavoḻukkattiṉaiyuṅ kaṟpoḻukkattiṉaiyuṅ kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl ~
   paṉṉiraṇṭakap pāṭṭuṟuppun tōṉṟap pala tuṟaikaḷamaiyap pāṭappaṭum ariya
   periya nūlām. vātupāṭil vaṇṇampāṭu. yāvaiyum pāṭik kōvaipāṭu eṉṉum
   paḻamoḻiyē yitaṟkoru cāṉṟātalaṟika.
   ------------
   ** nilam, kālam eṉpaṉa.
   # teyvam, uyarntōr, tāḻntōr, paṟavai, vilaṅku, ūr, nīr, pū, maram,
   uṇavu, vācciyam, yāḻ, paṇ, toḻil eṉpaṉa.
   $ puṇartal, puṇartaṟkukkāraṇam, pirital, piritaṟkukkāraṇam,
   iruttal, iruttaṟkukkāraṇam, ūṭal, ūṭaṟkukkāraṇam, iraṅkal,
   iraṅkaṟkukkāraṇameṉpaṉa.
   ~ tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr,
   iṭaṉ, kālam, payaṉ, muṉṉam, meyppāṭu, eccam, poruḷvakai, tuṟai eṉpaṉa.
   aṉpuṭaikkāmattaik kūṟutalāl ittakaiya kōvai, aintiṇaikkōvai yeṉappaṭum.
   "aintiṇai yeṉpa taṉpuṭaik kāmam” eṉṉum akapporuḷ akattiṇaiyiyal 4-ām
   cūttirattālaṟika. iv aintiṇaikkōvaiyuṭ pāṭappaṭuvōr pāṭṭuṭait
   talaivareṉṟum kāmattalaivareṉṟum iruvarāvār; avviruvaruḷ pāṭṭuṭait
   talaivarukku nāṭu, nakaram, peyarmutaliyavai kūṟappaṭum.
   kāmattalaivarukku avaṟṟu ḷoṉṟēṉuṅ kūṟappaṭātu; aṅṅaṉamē, kumāra
   kulōttuṅkacōḻaṉaip pāṭṭuṭaittalaivaṉākakkoṇṭa ikkōvaiyeṉṉu nūl
   mēṟcolliya ellā ilakkaṇaṅkaḷum amaiyappeṟṟatuṭaṉ oḻukiya ōcaiyum
   viḻumiya poruḷum viḷaṅkum mōṉai, etukai, cilēṭai, kaṟpaṉaiyātiya
   nayaṅkaḷ muḻutum parakka iruttaliṟ paṭippavar maṉattaip paravacap
   paṭuttum pāṉmaiyuḷḷatu.
   innūlai, tirunelvēli vittuva cikāmaṇiyākiya srīmāṉ nellaiyappaṉ
   kavirājaravarkaḷ acciyaṟṟi veḷippaṭutta niṉaintu cilavaruṭaṅkaṭkumuṉ
   tamatu puttakacālaiyilirunta ēṭṭuppiratiyoṉṟuṭaṉ, vēṟucila piratikaḷ
   koṇṭu paricōtittut tamatu tirukkarattāṟṟīṭṭiya puttakappiratiyoṉṟaiyu
   meṉṉiṭaṅko
   ṭuttaruḷiṉārkaḷ. tiruvaruḷ kūṭṭāmaiyāl uṭaṉē accuppatippatiṟ ciṟitu
   muyaṟciceyyātiruntaṉaṉ. taṟkālan tiruvaruḷ kūṭṭiyataṉāl tirukkayilāca
   paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattiliruntu eṉṉuṭaiya periyapitā
   avarkaḷākiya cēṟṟūrc camastāṉa vittuvāṉ mu.kantacāmikkavirāyaravarka
   ḷeḻutippaṭitta cuttappiratiyoṉṟum, teṉkāci makā-ḷa-ḷa-srī
   muttukkumāracāmiyā piḷḷaiyavarkaḷ ēṭṭuppiratiyoṉṟuṅ kiṭaittamaiyāl
   ellāc cuvaṭikaḷaiyum oppumainōkki yārāycciceytu uḷḷatai yuḷḷavāṟē cutta
   pāṭamākkik kallātār aṟiyumporuṭṭu arumpatavurai yoṉṟeḻutip
   piṟpākattiṟcērttu maturaijil lā muṟaiyūril kaṉaviṉuṅ kaṟṟārukkē
   perumporuḷīntuvakkuṅ kaṟpakamākiya srīmātan paḻa. ci.
   caṇmukañceṭṭiyāravarkaḷ poruḷutavipeṟṟu, acciyaṟṟi veḷivaracceytaṉaṉ.
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷ atikaṅ kiṭaiyāmaiyā latupaṟṟik kālan tāḻkkāmal
   peṟṟatukoṇṭu tiruptiyaṭaiyavōmeṉṉuṅ karuttāliṅṅaṉam viraintu patippittu
   muṭittēṉ; itiṉun tiruttamāṉa pāṭaṅkaḷ kiṭaikkappeṟṟa kaṉavāṉkaḷ eṉakkut
   terivittu, avaṟṟai yutavuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukku naṉṟiyaṟital kūṟi,
   iraṇṭām patippil avvāṟu patippittu veḷippaṭuttum
   pēravāvuṭaiyaṉāyirukkiṉṟēṉ.
   innūlāciriyarāvār iṉṉāreṉṟu nūluḷ eṅkēṉuṅ kuṟippākak kūṭak kāṇavillai.
   kaṉṉaparamparaiyil makākaviyākiya oṭṭakkūttareṉṟu perumpālār
   kūṟukiṉṟaṉar. oṭṭakkūttar vikkiramacōḻatēvar kālattiliruntu avarukkum,
   avar maintar kulōttuṅkacōḻatēvar kālattilum, avar maintar irācarāca
   cōḻatēvar kālattilumiruntu, avviruvarukkun taṉittaṉi yovvōr
   ulāppirapantam pāṭiyuḷḷār; ammūṉṟulāppeṟṟa mūṉṟaracarkaḷatu vaḻiyil,
   cila talaimuṟaikaḷukkuppiṉ ṟōṉṟiyavaṉ caṅkamarācaṉeṉṉum cōḻaṉāvāṉ;
   ivaṉukku maintarākiya nallamaṉ, kumārakulōttuṅkaṉ, caṅkaraṉ eṉṉu
   mūvaruḷoruvaṉākiya kumāra kulōttuṅkaṉ kālattilumiruntu, kūttar ikkōvai
   pāṭiṉāreṉpa toruciṟitum poruntāmaikāṇka.
   aṟṟaṉṟu. kūttaratu iraṇṭāvatu ulāppeṟṟavaṉum vikkiramacōḻaṉ
   makaṉumākiya kulōttuṅkacōḻaṉē ippāṭṭuṭait talaivaṉeṉṟu
   koṇṭāleṉṉaiyeṉiṉ? kumārakulōttuṅkaṉeṉṟuñ, caṅkaraṉ muṉṉōṉ
   kulōttuṅkaṉeṉṟum, (63) caṅkamarāca kulōttuṅkaṉ (2) eṉṟum innūluṭ
   pirayōkaṅkaḷ kāṇappaṭuvaṉavātalāl, ippeyarkaḷ vikkiramacōḻaṉ makaṉākiya
   kulōttuṅkacōḻaṉuk kiyaiyāmaikāṇka; caṅkamarācaṉ makaṉē
   ikkumārakulōttuṅkaṉ eṉpatum, ivaṉ caṅkaracōḻaṉatu cakōtaraṉeṉpatum,
   caṅkaracōḻa ṉulāvil
   "caṅkamaṉ ṟellait tavampōla.....
       vallamaṉāti maṉuviṉu mētakka
       nallama ṉeṉkiṉṟa nāyakaṟkum.....
       paitta porupuliyai palkōṭi vēntaṇiya
       vaitta kumāra makītaraṟku – meyttuṇaiyāt
       tōṟṟiya caṅkara rācaṉ curarācaṉ"

   eṉa varuvaṉavaṟṟālaṟika. ātaliṉ, kūttarulāppeṟṟa kulōttuṅka cōḻaṉum
   kōvaippirapantampeṟṟa kumāra kulōttuṅka cōḻaṉum oruvarallareṉpataṟkum
   kōvai nūlāciriyar kūttarallareṉpataṟkum aiyamillai.
   ivaṟṟai virivākat teriyavēṇṭumēl, maturait tamiḻc caṅkam centamiḻ
   mūṉṟāntokuti 164-ām pakkamutal 170-ām pakkam varaiyum centamiḻp
   pattirāciriyar srīmat rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ takka piramāṇaṅkaḷōṭu
   naṉkārāyn teḻutiyuḷḷārkaḷ; āṇṭukkāṇka. iṉi, "kōvaiyulāvantātik
   koṭṭakkūttaṉ" eṉakkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ? atu putuvaikkāṅkēyaṉ mēṟ
   kūttarpāṭiyatākatteriyum nālāyirak kōvai paṟṟiyē eṉka; iḵtaṟiyātār
   mēṟkūṟiya vākkiyaṅkaḷaik koṇṭu kumāra kulōttuṅkaṉ kōvaiyē
   kūttarpāṭiyakōvaiyeṉṟu kaṉṉa paramparaiyil vaḻaṅkivantaṉar pōlum,
   oruvāṟṟāṉum innūlāciriyar iṉṉāreṉpatu teriyavilai. palavāṟṟāṉu nuṇukiya
   ārāycciyuḷḷa pēraṟivāḷarka ḷeṅkāvatu innūlāciriyariṉṉāreṉṟu terintu
   tayaikūrntu eṉakkutterivittāl iraṇṭām patippilēveḷippaṭuttac
   cittaṉāyirukkiṉṟēṉ.
   cupam, cupam, cupam.
   iṅṅaṉam,
   mu. rā. aruṇācalak kavirāyar,
   maturaittamiḻccaṅka nūṟparicōtakar.
                     ___________________________________

   civamayam.

                       kulōttuṅkacōḻaṉ kōvai.
                                   kāppu.

   kaṇaikkōvai yēcorin taṉṟilaṅ kāpuri kāyaravi
       ṉiṇaikkōvai yīnta kaṭākkaḷi ṟēyeḻu pārkkumoru
       tuṇaikkōvaikkōḻikkulōttuṅkacōḻaṉaiccolliyavain
       tiṇaikkōvai pāṭa vaṭitoṟuṅ kākkaniṉ cēvaṭiyē.

                                    nūl.
                         mutalāvatu: - kaḷaviyal.

   aḵtāvatu-poruḷatikārattuṭ kūṟappaṭṭa uruvum tiruvum paruvamum kulaṉum
   kuṇaṉum aṉpum piṟavun tammuḷotta patiṉaintāṇṭum pattumātamuñceṉṟa
   talaivaṉum patiṉorāṇṭum pattu mātamuñceṉṟa talaiviyum koṭuppōrum
   piṟarumiṉṟi yūḻvayattāṟ ṟāmēyetirppaṭṭup puṇartaṟṟaṉmai. iṅṅaṉam
   puṇartal- vētattuṭkūṟiya eṇvakaimaṇattuṭ kāntaruvamaṇamāyk kaikkiḷai
   mutal varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ piritalīṟākiya patiṉēḻu
   kiḷīvittokaikaḷaiyuṭaiyatu. avai varumāṟu :--
   mutalāvatu-- kaikkiḷai.
   aḵtāvatu-talaivaṉmāṭṭāvatu talaivimāṭṭāvatu nikaḻumoru talaikkāmam;
   avaṟṟuḷitu-talaivaṉpāṟpaṭu morutalaik kāmamāyk kāṭci aiyam tuṇivu
   kuṟippaṟital eṉa nāṉkuvakaippaṭum; avai varumāṟu:-
   kāṭci.
   (i--ḷ.) talaivaṉ talaiviyai oru pūñcōlaiyiṭattuk kāṇutal.
   poṉpūtta tāmarai ceṅkumiḻ nīlampoṟ kōṅkarumpu
       miṉpūtta kāntaḷum pūttatu vēvekuṇ ṭōrukkellāṅ
       koṉpūtta vēṟkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       liṉpūtta kaṟpakak kānaṭu vēyo riḷaṅkoṭiyē. (1)

   aiyam.
   (i-ḷ.) kaṇṭatalaivaṉ ivaḷ enta vulakattup peṇṇōveṉṟu cantēkappaṭutalaik
   kūṟutal.
   caṅkama rāca kulōttuṅka cōḻaṉ ṟamiḻuṟantait
       tuṅkaṉ vaḻimuta lōṉiṭa mōvavaṉ cūḻiṭamō
       vaṅkava ṉukkiru ṇīṅkiṭa mōvaṉṟi naṇpiṭamō
       koṅkavi ḻuṅkuḻa lāṭkiṭa mēteṉak kūṟuvamē. (2)

   tuṇivu.
   (i-ḷ.) cantēkikkappaṭṭa talaimakaḷ pātampūmiyiṟ paṭitalāluṅ kaṇpuṭai
   peyarcciyālum pūlōkattup peṇṇeṉatteḷintu kūṟutal.
   muṉṉam palaru nilamī tulāvaru mūrimataṉ
       piṉṉam palarum peyaruneñ cēperuṅ kāvirikku
       maṉṉaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcai varaiyilintap
       poṉṉaṅ koṭiyaṉai yārkkiṭam vēṟillai pūviṭamē. (3)

   kuṟippaṟital.
   (i-ḷ.) teḷintatalaimakaṉ talaiviyiṉvēṭkai avaḷ pārvaiyāṟ ṟaṉṉiṭattuḷḷa
   teṉṟaṟitalaik kūṟutal.
   poṅkōta ñālat taṟivoṉ ṟilāta puravalartam
       veṅkōṉ maiyumanta veṅkōṉmai yāvum vilakkiyeṉṟu
       naṅkō ṉuṟantaik kulōttuṅka cōḻa ṉaṭāttumoru
       ceṅkōṉ maiyumotta vāliru nōkkumic cēyiḻaikkē. (4)

   1-kaikkiḷai muṟṟiṟṟu.
   ---------
   iraṇṭāvatu - iyaṟkaippuṇarcci.
   aḵtāvatu-teyvattāṉāvatu talaiviyāṉāvatukūṭutal; avaṟṟuḷitu talaiviyāṟ
   kūṭutaleṉka. atu: vēṭkaiyuṇarttal, maṟuttal, uṭaṉpaṭal, kūṭṭameṉa
   nāṉkuvakaippaṭum; annāṉkum- iranta piṉṉiṟṟaṟ keṇṇal mutaliya
   patiṉaintum piṟavumākiya virikaḷaiyuṭaiyaṉa; avai varumāṟu:-
   irantupiṉṉiṟṟaṟ keṇṇal
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyai yācittup piṉṉiṟṟaṟku niṉaittal.
   malaiyāk kuvinta taṉaṅkaḷuḷ ḷārkaṉi vāyitaḻkkē
       nilaiyāc curakku mamutamuḷ ḷārnila vēntarkkellān
       talaiyākkuṅ cempoṟ caraṇāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       lalaiyākkuṅ kūrviḻi yārirap pōrkkiṉ ṟaḷipparneñcē. (5)

   irantupiṉ ṉiṟṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉameṇṇiya talaivaṉ talaivikku itañcollip piṉṉē niṟṟal.
   uḷḷak kamalatti ṉuḷḷū ṟiyaveṉ ṉuvakaiyeṉṉum
       veḷḷat taṭattai viṭāvaṉṉa mēviyaṉ pāvaṉaittun
       teḷḷat teḷinta kulōttuṅkaṉ kōḻic cilampiṉmataṉ
       kaḷḷac calattaiyeṉ pāliṉu nīkkak karutumiṉṟē. (6)

   muṉṉilai yākkal.
   (i-ḷ) talaiviniṟpatu taṉ kāriyattiṟkuvēṇṭuṅ kāraṇameṉṟeṇṇi avaḷait
   talaimakaṉ muṉṉilaiyākki moḻital.
   meyyā ṉatuviyar vākumeṉ ṟōviḷai yāṭalceyvīr
       kaiyā ṉatucivap pēṟumeṉ ṟōmalar kāviṟkoyyīr
       caiyā calappoṉṉi nāṭaṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiyuṉṉī
       ruyyāṉan taṉṉi lorupāvai pōṉiṟpa tōtumiṉē. (7)

   meytoṭṭup payiṟal.
   (i-ḷ) talaivaṉ talaivi carīrattiṉōruṟuppait tīṇṭip paḻakutal; aḵtāvatu:
   kūntaliluḷḷa vaṇṭukaḷai yōṭṭutalpōlat tōḷait toṭṭuraiyāṭal.
   kōṭāta nīticceṅ kōlāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻimiṉṉār
       tōṭār malarkkuḻal cūḻvaṇṭu kāṭuyya pāṭalceytum
       pīṭārpoṟ ṟāmaraic caṅkamuṟ ṟumperuṅ kāviyaṅka
       ḷūṭā ṭiyumivar nūlaiya mētu muṇarntilirē (8)

   poy pārāṭṭal
   (i-ḷ.)talaimakaṉ talaimakaḷmāṭ ṭuḷḷatu millatuṅkūṟip pukaḻntu
   koṇṭāṭutal. āyiṉ, uḷḷatu kūṟutalum poy pārāṭṭalōveṉiṉ? aṟṟaṉṟu.
   maṟṟeṉṉaiyeṉiṉ? illatu kūṟuvāṉ uḷḷatai viṭṭu viṭuvāṉallaṉeṉka.
   kaṇṭār tutikkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       vaṇṭār kuḻali mukanaṭai pōlvaḷan taṅkaḷukku
       muṇṭāka vēṇṭi yirantiran tēyoru nāṉmukaṉait
       taṇṭā maraiyumveḷ ḷaṉṉamu miṉṉamun tāṅkuvavē (9)

   ituvumatu.
   tikkāṉai yeṭṭumpiṉ kāṭṭiya vāṟuñ cilaivintampō
       yikkā kiṉipuk koḷittiṭumāṟu mirappavarkkuk
       kaik kāmatēṉuk kulōttuṅkacōḻaṉ kalyāṇi veṟpiṉ
       maik kāviyaṅkaṇṇi niṉkoṅkai yāṉmaṉa māṉittatē (10)

   iṭampeṟṟut taḻāl.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyait taḻuvutaṟku vāytta iṭattaikkaṇṭu kūṟutal.
   attāru nēruṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       lettā liṉimeli vāymaṉa mēyeḻu pārumviṟku
       muttār vaṉamulai yārkaṇṇi lēyuṇṭu moykaruṇai
       kottār vaṉamulai yārkaṇṇi lēyuṇṭu kūṭi*ṭumē (11).

   vaḻipāṭu maṟuttal.
   (i-ḷ.) irantupiṉṉiṟṟaṉ mutalākap poy pārāṭṭalīṟākat talaivaṉ
   vaḻipaṭṭataṉait talaivimaṟuttal.
   kūrumvai vēṟkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vārunam mātavi kāḷuṅkaḷ pāṉmaṟain tuyyacceyyīr
       nīru macōka maṭaintuniṟ pīrummai nēcitteytum
       pēru macōka maṭaintuniṉ ṟāleṉ piḻaiyumakkē (12)

   iṭaiyūṟu kiḷattal.
   (i-ḷ.) talaivi veṭkamuṟṟuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu niṟṟaliṉā leḻunta
   tuṉpattaik kūṟutal.
   cemmaiyiṟ paiṅkoṭi yīrpuṇṭa rīkat tiṟaṅkoṇṭunīr
       vemmaiyiṟ ceṅkayaṉ mīṉaṅkoṇ ṭīrinta vīriyampō
       vimmaiyiṟ ceyya vaṭamē ruvuṅkoḷḷi lippuviyō
       rummaiyat tañcaik kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟōtuvarē. (13)

   nīṭuniṉain tiraṅkal.
   (i-ḷ.) puṇarcciyeytāmaiyā livaḷuḷḷa meññāṉ ṟiyaiyumōveṉa neṭunēran
   talaivaṉiṉaintu talaiviyaip pārttuk kūṟutal.
   eṉṟō mukameṭup pīrenta nāṭcev vitaḻalarntu
       niṉṟōr moḻiyeṉ ṉuṭaṉmoḻi vīrnirai yōṭṭiyapiṉ
       kaṉṟōṭa vōṭṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyaṉṉīr
       kuṉṟō veṉuṅkoṅkai yennāṭ ṭiṟanteṉṉaik kūṭuvatē. (14)

   maṟuttetir kōṭal.
   (i-ḷ.) muṉ vaḻipāṭu maṟuttataṉai maṟuttuttalaivi talaivaṉ kūṟiyacollai
   yēṟṟuk kōṭalaik kūṟutal. pōrēṟṟā ṉeṉpataṟkup pōretirntāṉeṉ puḻippōla
   etirtal – ēṟṟal.
   veppār vekuḷik kaḷiṟṟāḷar kāmattiṉ veḷḷattaiyā
       muppār puṇaiyiṟ kaṭappatop pāyuva rāḻicuṟṟuṅ
       kuppāvai kēḷvaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟappā niṟaipoṟuk kacceyti lēmeyt tavaneñcamē. (15)

   ituvumatu.
   aḷḷaṟ kaṭalaṉṉa mālā ṉavartamak kaṅkorukal
       viḷḷap paṭātaṉ ṟurukiya tālveṇṇey vāriyuṇṭa
       kaḷḷat toruvaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyileṉ
       ṉuḷḷak kaṉakavim mālā ṉavarkkiṉ ṟurukiyatē. (16)

   vaṟitu nakaitōṟṟal.
   (i-ḷ), talaivi mukattilē ciṟunakai tōṉṟutal. vaṟitu – ciṟitu.
   eṉṉō tiruvuḷa mippā vaiyarkkeṉ ṟiraṅkuminta
       maṉṉō yiruḷuk kiḷanila vāyatu vaṇṭamiḻaic
       coṉṉōrai vāḻvikkuṅ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       poṉṉō veṉuniṟat tārmukat tāmaraip puṉṉakaiyē. (17)

   ikkavi uraippōruṅ kēṭpōru miṉmaiyāṟ kavik kūṟṟeṉṟu koḷka.
   muṟuvaṟ kuṟippuṇartal.
   (i-ḷ.) talaivi ciṟunakaiyiṉ kuṟippait talaivaṉuṇartal.
   makattāṉa paṉṉiru veyyava rāṉmala rātaveṉa
       takattā maraiyai yalarvitta tālaṉṟi rāvaṇaṉai
       yukattāṉ poruta kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṉ
       mikattāṉ putumai yivaṇakai yāminta veṇṇilavē. (18)

   muyaṅkuta luṟuttal.
   (i-ḷ.) talaivi puṇarccikkuṭaṉpaṭṭa arumaiyai vaṟpuṟuttik kūṟutal.
   naṇṇā ruḻaikkulañ cāyavel vēṅkai naṭāttiyeṅkuṅkuṅ
       kaṇṇārak kākkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       peṇṇā ramutu muyaṉṟeytu māṟu peṟappukuntēm
       viṇṇā ramutu muyaṉṟeyta lāmiṉi mētiṉikkē. (19)

   ituvumatu
   kuṭanāṇuṅ koṅkaik karumpukku mēlvitik kōṉvaḷaitta
       maṭanāṇa vēli parīppuṇṭa tāṉmalark kōkaṉakai
       yuṭaṉāka vāḻuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       kaṭanāka māka viṉinān tuṇivatu kāriyamē. (20)

   puṇarcciyiṉ makiḻtal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyaik kalattalāṉ makiḻtal.
   tēṉeṉṟum pāleṉṟun tēmāṅ kaṉiyeṉṟun tīṅkarumpu
       tāṉeṉṟuñ colvatu nāmaṭṭaṉ ṟōvat tayarataṉpāṟ
       kāṉeṉṟa vācam peṟumāl kulōttuṅkaṉ kāvirivāy
       mīṉeṉṟa kaṇṇi yitaḻttēṉṟit tittateṉ meyyeṅkumē. (21)

   pukaḻtal.
   (i-ḷ.) talaiviyiṉatu nalattait talaivaṉviyantu pārāṭṭal.
   orukāl viritan torukāṟ kuvitaru moṇkañcamu
       mirukālum vantuti yāmati yāvatu mīrarukum
       porukā virittuṟait tañcaik kulōttuṅkaṉ pūṅkirivāy
       varukā rikainiṉ mukampōlu meṉpatev vācakamē. (22)

   ippatiṉaintu tuṟaikaḷuḷ, irantupiṉṉiṟṟaṟ keṇṇal
   mutalnīṭuniṉaintiraṅkalīṟākiya oṉpatiṉuḷ, vaḻipāṭu maṟutta loḻinta
   eṭṭum vēṭkaiyuṇarttaṟkum, vaḻipāṭu maṟuttaloṉṟuma maṟuttaṟkum,
   maṟuttetir kōṭalum vaṟitunakai tōṟṟalumākiya iraṇṭum uṭaṉpaṭaṟkum,
   ēṉaiyanāṉkuṅ kūṭṭattiṟku muriyaṉa.
   2-iyaṟkaippuṇarcci muṟṟiṟṟu.
   -------------
   mūṉṟāvatu-vaṉpuṟai.
   aḵtāvatu-talaivi aiyuṟṟavaḻi aiyantīrat talaivaṉ vaṟpuṟuttik kūṟal;
   aḵtu-aiyantīrttal, pirivaṟivuṟuttaleṉa iruvakaippaṭum; avai: aṇintuḻi
   nāṇiyatuṇarntu teḷivittal mutal iṭamaṇitteṉṟa līṟākiya
   āṟuvirikaḷaiyuṭaiyaṉa; avai varumāṟu:-
   aṇintuḻi nāṇīya tuṇarntu teḷivittal.
   (i-ḷ.) puṇarcciyiṭattut talaivi puṉainta muttāra mutaliya koṅkaiyaṇi
   kuḻalaṇikaḷ vēṟupaṭṭavaṟṟait talaivaṉ ṟaṉ kaiyiṉāl vēṟupāṭutīrap
   puṉaintuḻit talaivi pāṅkiyā laṇiyappaṭṭa aṇikku ivar kaiyālaṇiyum aṇi
   vēṟupaṭumeṉṟum ataip pāṅki yaṟiyil aiyam piṟakkumeṉṟum nāṇuṟṟu
   veṭkappaṭṭāḷāka atait talaivaṉaṟintu talaiviyait teḷivittal
   ceyyun tarumat tuṟaiyūrk kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       ṉaiyun toḻiloḻi naṉṉuta lēnaṭu vātiyantam
       peyyu maṇikalaṉ muṉpō laṇintaṉaṉ pērikuḷai
       kaiyumeṉ kaiyu moruvartam pālaṇi kaṟṟaṉavē. (23)

   perunayap puraittal.
   (i-ḷ.) iṉi, talaivaṉ varuvāṉō vārāṉōveṉṟu talaivi mukam vēṟupaṭa atait
   talaivaṉ kuṟippāluṇarntu taṉatu mikunta kātalaik kūṟutal.
   maṇṇāṭu kākkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ vāḻuṟantaik
       kaṇṇāṭi yeṅkun tirivaṇṭu kāḷkatir māmatikkē
       yuṇṇā ṇuvataṉṟi yammati nāṇa voḷiruṅkañcam
       peṇṇār mukakkañcam pōlavuṇ ṭōnum peruntaṭattē. (24)

   teyvattiṟam pēcal.
   (i-ḷ.) mēṟkūṟiyatait talaivi teḷiyātavaḷākat talaivaṉ avaḷūḻ valiyiṉ
   ṟiṟattaik kūṟutal.
   vitiyār piṇaippap piṇaintanaṅ kūṭṭam vilakkavalla
       matiyār cilarumiv vaiyattuṇ ṭōmaṇṭu kāvirinaṉ
       ṉatiyāti caṅkama rāca kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       katiyāṉ maṭavaṉṉa mēyeṉṉa mēṉi karukuvatē. (25)

   piriyē ṉeṉṟal
   (i-ḷ.) talaivaṉ pirivaṉeṉṉuṅ kavaṟciyāl talaivi yuṭal viḷarppakkaṇṭa
   talaivaṉ uṉṉaiviṭṭup piriyamāṭṭē ṉeṉṟu kūṟutal.
   eṉṟēṉu meyyu muyirumop pāmeṉṉa yāṉañcavē
       ṉoṉṟē yalaviraṇ ṭēyeṉkai yāloru nāḷviḷaviṟ
       kaṉṟē yeṟinta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyaṉṉīr
       ceṉṟē yumaippiri yēṉpirin tāleṅṅaṉ ṟēṟuvaṉē. (26)

   pirintu varukeṉṟal.
   (i-ḷ.) piriyēṉeṉṟatu kēṭṭu makiḻnta talaivikkut talaivaṉ piṉ pirintu
   varuvēṉeṉṟu kūṟutal.
   nīṅkē ṉuṉaiyoru pōtumiṉ ṉēyaṉṟi nīñkiluyir
       tāṅkēṉ varuvatun tāḻccice yēṉṟaṭa mārpiṭattup
       pūṅkē kayattaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yāṅkē nilāmukik kuṇṭō nilāviṭut tāriṭamē. (27)

   iṭamaṇit teṉṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉūr tūrattiluḷḷatō? camīpattiluḷḷatō? veṉṟu talaivi
   varuntiya ataṉaik kuṟippāṟkaṇṭa talaivaṉ ūrirukkumiṭa mikac
   camīpattiluḷḷateṉṟu kūṟutal.
   tēṉē yuṉatu viḻikātu cūḻnteṉac ceṉṟuṉatūr
       māṉēyeṉ ṉūrvaḷḷai mēṉāavai nīṭṭumem maṉṉavarkkun
       tāṉē talaimaip perumāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       pūnēru niṉṟirū mēṉiyeṉ vāṭip pulampuvatē. (28)

   ivaṟṟuḷ muṉṉaiyamūṉṟum aiyantīttaṟkum, piṉṉaiya mūṉṟum
   pirivaṟivuṟuttaṟku muriyaṉa.
   3-vaṉpuṟai muṟṟiṟṟu.
   --------
   nāṉkāvatu – teḷivu.
   aḵtāvatu – talaivaṉ kūṟiya collait talaivi meyyeṉat teḷintāṟṟuvatu; itu
   – vakaiyum viriyumillāmaṉiṉṟatu.
   vaiyār namaittaṉi vaittālu mīḷa maṉamaṟuppuc
       ceyyārnaṅ kātalar tēṟuneñ cēteyva vētampoyttum
       poyyāta caṅkama rāca varōtayaṉ poṟpuyattuk
       koyyāra mālaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiyilē. (29)

   4 – teḷivu muṟṟiṟṟu.
   ____________
   aintāvatu – pirivuḻi makiḻcci.
   aḵtāvatu – pirintupōkumiṭattup pōkiṉṟa talaivi taṉmaiyaikkaṇṭu
   talaivaṉmakiḻtal; itu – vakaiyiṉaṟic celluṅkiḻatti celavukaṇ ṭuḷattoṭu
   collalum pākaṉoṭu collalumākiya iraṇṭu virikaḷai yuṭaiyatu; avai
   varumāṟu:-
   celluṅkiḻatti celavukaṇ ṭuḷattoṭu collal.
   (i-ḷ.) puṉarccik kuṟiyiṭattiṉiṉṟum peyarntu cellā niṉṟa talaimakaḷatu
   celavaikkaṇṭu talaivaṉ ṟaṉṉeñcoṭu collutal.
   piṉṉē carikoṇṭai yōrkānta ḷēntavum peykalaiyait
       taṉṉē rilātoru tāmarai tāṅkavun taṇṭamiḻkkup
       poṉṉē poḻiyuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yeṉṉa naṭakkiṉṟa vāneñca mēyeṉa tiṉṉuyirē. (30)

   pākaṉoṭu collal.
   (i-ḷ) talaivaṉ ṟaṉṉait tēṭivanta tērccāratiyiṭattil talaivi cellutalaik
   kāṭṭik kūṟutal.
   muṉpārtta vaccamuñ cōrvō ṭuyirppu mukaveyarppum
       piṉpārtta nōkkumeṉ pēraṉpu māypperu vēntarellān
       taṉpāṟ paṇiyuñ caraṇāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṉ
       miṉpārtta vēlvala vāpārkki lāyoru miṉcelvatē. (31)

   5-pirivuḻimakiḻcci muṟṟiṟṟu.
   --------------------------------------------
   āṟāvatu - pirivuḻik kalaṅkal.
   aḵtāvatu - talaivi pirinta iṭattut talaivaṉ varuntuvatu. atu -
   maruḷuṟṟuraittal teruḷuṟṟuraittaleṉa iraṇṭuvakaippaṭum. avai: āyaveḷḷam
   vaḻipaṭakkaṇṭitu māyāmōveṉṟal mutal kaṇpaṭai peṟātu kaṅkuṉōta līṟākiya
   aintu virikaḷai yuṭaiyaṉa;
   avai varumāṟu:-
   āyaveḷḷam vaḻipaṭakkaṇṭitu māyamōveṉṟal.
   (i-ḷ) talaiviyaippirinta mātarkūṭṭam vantu vaḻipaṭutalaik kaṇṭu immātar
   kūṭṭattuḷḷāḷeṉṉait taṉittuk kūṭiyatu eṉṉa māyamō? veṉṟu talaivaṉ
   mayaṅkik kūṟutal.
   vimmāya tuṉpattuk kaṇmāya veḷḷattai mīṭkaneñcē
       tammāya veḷḷan taṇantiṅṅa ṉētaca māmukaṉaik
       kammāya veyta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyaṉṉā
       remmāya mōkaṉa vōmaṉam pōṉamak keytiyatē. (32)

   vāyilpeṟ ṟuytal.
   (i-ḷ) talaivi uyirppāṅki mukattai nōkkic cellutalaip pārttut talaivaṉ
   appāṅkiyait tūtākappeṟṟu uyvatākak kūṟutal. pāṅki - pakkattilirukku
   muyirttuṇaivi.
   ammāṉ mukamaraik kummati mītukku mātarikku
       mimmāṉ viḻivaṇṭu māṉuñceṉ ṟēṟu meṭuttorampāṟ
       poymmāṉai yeyta kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yuymmā nalamoṉṟu kaṇṭukoṇ ṭēṉkaḷip puḷḷattilē. (33)

   paṇpupārāṭṭal.
   (i-ḷ.) talaiviyiṉa taḻakait talaivaṉ viyantukoṇṭāṭutal. paṇpu - īṇṭu
   aḻakiṉmēṉiṉṟatu.
   poṉṉē yaḻaṟpaṭu muttē tuḷaiyuṇṇum pūppularu
       miṉṉē karakkumpain tēṉē yaḻitarum veḷviṭaiyōṉ
       ṟaṉṉēyan taṉṉai maṟavāk kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       leṉṉēyip pūṅkoṭik koppāka nāmeṭut tēttuvatē. (34)

   payantōrppaḻiccal.
   (i-ḷ.) talaiviyaip peṟṟōrait talaivaṉvāḻttal.
   māmēru poṉṉṟai yāynāka lōka maṇiyaṟaiyāyt
       tāmēyiv vaiyattu vāḻiya rōtamiḻp pāvalarkkuk
       kāmēka maṉṉa kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       yāmē peṟaviṉpa mīntāḷait tanta viruvarumē. (35)

   kaṇpaṭaipeṟātu kaṅkuṉōtal.
   (i-ḷ.) aṉṟiravilē talaivi tanta ācaiyāl nittirai peṟātu iruṭkālattait
   talaivaṉ nontu kūṟutal.
   tāyāyp puvaṉam purakakuṅ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       vāyāṟ keṭupavar tāmumuṇ ṭāṉmalai vāṇarkulata
       tūyā ḷaḷakattaik kaṅkulov vāyeṉṟu coṟṟakuṟṟa
       mōyāma leṉṉai vaḷaittatu kōpit tuyiruṇṇavē. (36)

   ivaṟṟuḷ - muṉṉaiyatoṉṟum maruḷuṟṟuraittaṟkum, piṉṉaiya nāṉkun
   teruḷuṟṟuraittaṟku muriyaṉa.
   6-pirivuḻikkalaṅkal muṟṟiṟṟu.
   kāṭcimutal kaṇpaṭaipeṟātu kaṅkuṉōtaliṟutiyākak kūṟiya muppattu mūṉṟu
   tuṟaikaḷum mutal nāḷ nikaḻcciyeṉka.
   ------------
   ēḻāvatu--iṭantalaippāṭu.
   aḵtāvatu- iyaṟkaippuṇarcciyiṟ kalanta talaivaṉ maṟunāḷavviṭattil vantu
   talaiviyaik kūṭutal; atu: teyvan teḷital kūṭal viṭuttaleṉa
   mūvakaippaṭum; ammūṉṟun tanta teyvantarumeṉac cēṟal mutal
   āyattuyttalīṟākiya aintu virikaḷaiyuṭaiyaṉa; avai varumāṟu:--
   tantateyvan tarumeṉaccēṟal.
   (i-ḷ.) muṉ kūṭṭiyaviti yiṉṉumavviṭattiṟ ceṉṟāṟ kūṭṭumeṉat talaivaṉ
   cēṟal.
   iṭṭārep pōtu miṭuvā riṭāreṉṟu miṭṭuṇkilār
       paṭṭāṅki luḷḷa paṭiyitaṉ ṟōpaṇ ṭirāvaṇaṉaik
       kaṭṭāṇmai tīrtta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇimiṉṉait
       taṭṭātu muṉṉan tarunteyva miṉṉan taruneñcamē. (37)

   muntuṟakkāṇṭal.
   (i-ḷ.) muṉpōlat talaiviyait talaivaṉkāṇutal.
   cintā maṇiviḷak kōviḷa ñāyiṟṟuc cēyaḻakō
       mantā kiṉiratna mālaiko lōmata māricintik
       kantāṭu tantik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       kontāṭu kānaṭu vēniṉṟa tīteṉṟu kūṟaritē. (38)

   muyaṅkal.
   (i-ḷ.) talaiviyait talaivaṉ puṇartal.
   tēṉun tuvarkkum pacumpākuṅ kaikkumat tīṅkarumpu
       tāṉum puḷikkuṅ kaṉikaḷuṅ kāṟun tacamukaṉpāṟ
       kūṉuñ cilaikkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       līṉun taḷirniṟat tāḷitaḻt tēṉuṇṭa veṉṉitaḻkkē. (39)

   pukaḻtal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ṟalaiviyaip pukaḻntu kūṟutal.
   piṟaiyāyu maṅkai nutalukkov vāypiṟai pōykkalaiyi
       ṉiṟaiyāya pōtu mukattukkov vāyneṭuṅ kāvirippūn
       tuṟaiyāti caṅkama rācaku lōttuṅka cōḻaṉveṟpiṉ
       maṟaiyāniṟ pāyvaru vāyeṉṉa nāṇa matiyuṉakkē. (40)

   āyat tuyttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyai makaḷir kūṭṭattuḷ viṭuttal.
   taṇṭā rakaiyiṉ kaṇanaṭu vēyoru taṇmatiyaṅ
       kaṇṭā lalatu ciṟappillai yēnava kaṇṭamellāṅ
       koṇṭāṭuñ caṅkama rāca kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       maṇṭāya veḷḷat teḻuntaruḷvāy*meḷḷa vāṇakaiyē. (41)

   ivaṟṟuḷ - tantateyvan tarumeṉac cēṟaloṉṟun teyvan teḷitaṟkum, kāṇṭal
   muyaṅkal pukaḻtalākiya mūṉṟuṅ kūṭaṟkum, āyattuyttaloṉṟum viṭuttaṟku
   muriyaṉa. ituvaraiyum iraṇṭā nāḷ nikaḻcci.
   7- iṭantalaippāṭu muṟṟiṟṟu.
   -----------------
   eṭṭāvatu - pāṅkaṟkūṭṭam.
   aḵtāvatu - mūṉṟānāḷ tōḻaṉāṟkūṭuṅ kūṭṭam; atu: cārital kēṭṭal cāṟṟal
   etirmaṟai nērtal kūṭal pāṅkiṟ kūṭṭaleṉa ēḻuvakaippaṭum; avvēḻun
   talaivaṉ pāṅkaṉaic cārtal mutal pāṅkiṟ kūṭṭalīṟākiya irupattunāṉku
   virikaḷaiyuṭaiyaṉa; avai varumāṟu:-
   talaivaṉ pāṅkaṉaic cārtal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyāl vanta ācainōy tōḻaṉā laṉṟit tīrāteṉṟeṇṇi
   avaṉaic cārtal.
   veyiṟkē niḻalum pacikkē yamutum viṉaikkaṟamum
       payirkkē puṉalumuṇ ṭāyatu pōṟpaṇṭu vāriyuṇṭa
       tayirkkēkaṭ ṭuṇṭa tirumāl kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       luyirkēta nīkka namakkuyirp pāṅka ṉoruvaṉuṇṭē. (42.)

   pāṅkaṉ talaivaṉai yuṟṟatuviṉāval
   (i-ḷ.) pāṅkaṉ talaivaṉatu maṉamum puyamum vāṭiya vēṟupāṭu kaṇṭu
   ivvēṟupāṭu vantataṟkuk kāraṇa meṉṉai yeṉṟu kēṭṭal.
   -------
   * mauval vāṇakaiyeṉṟum pāṭam.
   tītōrai māṟṟit ticaikātta tōceñco lēḻicaiyiṟ
       pōtōṭu paṭṭa pularcciko lōpoṉṉi pūkacceṉṉi
       mītōta mōtu muṟantaik kulōttuṅkaṉ veṟpaṇṇalē
       yētō vaṟikiṉṟi lēṉṟiru mēṉi yiḷaittatuvē. (43)

   talaiva ṉuṟṟa turaittal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅ kēṭṭa pāṅkaṉukkut talaivaṉ ṟaṉakkuṟṟa vēṟupāṭṭiṉ
   kāraṇattaik kūṟutal.
   kāṉākat tārpuṉai tōṇaṇpa ṉēyuṭ kalaiyaṉaittun
       tāṉākac cōrntu taḷaraccey tētarai yēḻumoru
       kōṉākak kākkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       māṉāka moṉṟu viḻuṅkiya tāleṉ matiyaiyiṉṟē. (44)

   kaṟṟaṟi pāṅkaṉ kaḻaṟal.
   (i-ḷ.) vētākamaṅkaḷyāvuṅ kaṟṟaṟinta pārppaṉap pāṅkaṉ talaivaṉai
   yiṭittukkūṟal. iṭittukkūṟal – uṟuticcoṟ collutal.
   allō veyilaip porumiru ḷōvaḻa lōṉaimoykkuṅ
       kallō kuḻaiyuṅ kaṭalō vuṟaṅkuṅkal yāṇippirāṉ
       villōta mītukuṉittōṉ kulōttuṅkaṉ veṟpiloru
       cellōti yōniṉ maṉamayak kāniṟkun tērmaṉṉaṉē. (45)

   kiḻavōṉ kaḻaṟṟetir maṟuttal.
   (i-ḷ.) pāṅkaṉ kūṟiya uṟutimoḻiyaittalaivaṉmaṟuttal.
   paṇṇācai pūṇṭa kulōttuṅka cōḻaṉ patittañcaivāyp
       peṇṇācai yārkkum viṭātunaṇ pāmuṉi peṇkoṭikkā
       viṇṇāṭar kōṉkoṇṭa kāmatti ṉālanta vēḷkaṇaipāy
       puṇṇā yiraṅkaḷaik kaṇṇā yirameṉṉum poṉṉulakē. (46)

   pāṅkaṉ kiḻavōṟ paḻittal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅkūṟiya talaivaṉaip pāṅkaṉ nintittuk kūṟutal.
   mānāka nāṇiṟ kuḻaintuḷḷa mēru varaitirumpap
       pūnāka nāṇiṟ kuḻaintataṉ ṟōporum pēykkuttevva
       rūṉāka nalkuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       kāṉākat tāḻkuḻa lāṭkaiya nīmaṉaṅ kaṭṭuṇṭatē. (47)

   kiḻavōṉ vēṭkai tāṅkaṟkarumaicāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ pāṅkaṉainōkki nī paḻikkiṉṟa eṉṉuḷḷan tēṟutaṟku vēṭkai
   yeṉṉāṟ ṟāṅkamuṭiyāteṉṟu kūṟutal.
   cuḻivēlai kaṭṭu muṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpil
       vaḻivēlai yaṉṉa kalainaṇpa ṉēyanta māṉaṉaiyāḷ
       viḻivē leṟintaveṉ puṇvaḻi yēveyya tīyeṉaniṉ
       moḻivē leṟikuvai yāliṉi yāṟṟa muṭivataṉṟē. (48)

   ituvumatu.
   innā ḷorutti tarukāmat tīnaṇpa yāravippār
       poṉṉāruñ celvap pukārmaṉ kulōttuṅkaṉ puṇṇiyamān
       toṉṉāṇ marapiṟ ṟoṭuṅkaṭaṟ kēṉumat toṉmarapōrk
       kannāḷ varuvitta vāṉatik kēṉu mavikkaritē (49)

   pāṅkaṉ ṟaṉmaṉattaḻuṅkal.
   (i-ḷ.) atukēṭṭa pāṅkaṉ emperumāṉ āṟṟāṉā yivvāṟu kūṟiṉāl ataṟku nāṉeṉ
   colvēṉeṉṟu taṉṉuḷḷē varuntutal.
   mēlāy cāṉṟavar veyyōṉu namperu vēntaṉumē
       pōlā meṉavirun tēmiru vōraiyum pūkaṇṭamōr
       kōlā laḷikkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       mālāḻi yaṉṟumiṉ ṟummaṟait tāleṉṉa vāynamakkē (50)

   ituvumatu.
   taṭamār vicumpiṉuk kōrmati pārkken talaivarmati
       yiṭamār matiyiraṇ ṭeṉṟirun tēmiru māmatiyuṅ
       kaṭamār kaḷiṟṟaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       maṭamā ṉiraṇṭu *maṟucceyta tētiṉi vāynamakkē (51)
       -------------
       *vaṭucceytateṉṟum pāṭam.

   pāṅkaṉ ṟalaivaṉōṭaḻuṅkal.
   (i-ḷ.) iṅṅaṉam varuntiya pāṅkaṉ cakiyātavaṉāyt talaivaṉōṭu varuntutal.
   mēkam paṇiyuṅ kuḻalā ḷoruttikkuṉ meyvaruntu
       mōkam palacolli yuntaṇi yāymuṉai vēluṭaṉē
       kākam paṭaruṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       pūkampa meyti lataiyār taṇippartam puntikoṇṭē. (52)

   evviṭattevviyaṟṟeṉṟal.
   (i-ḷ.) pāṅkaṉivvāṟu kūṟiyum talaivaṉ varuntutalaikkaṇṭu ivaṉ
   talaiviyaik kūṭātoḻiyiṉ iṟantupaṭumeṉṟu tēṟit talaivaṉai nōkki niṉṉāṟ
   kāṇappaṭṭa uru entaviṭattu entaviyalaiyuṭaiyateṉṟu viṉāvutal.
   vāmā nakulaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ vāḻuṟantaik
       kōmāṉ koṭiyiruk kuṅkuṭi yōceḻuṅ kōkaṉakap
       pūmā ṉaṟiya vitaḻā yirakkaṭai pūṭṭumillō
       kāmāṉu mōti yiṭamē tiyaletu kāvalaṉē. (53)

   avaṉaḵtivviṭattivviyaṟṟeṉṟal.
   (i-ḷ) talaivaṉ eṉṉāṟ kāṇappaṭṭavuru intaviṭattu inta iyalaiyuṭaiyateṉṟu
   kūṟutal.
   paṇṇākuṅ kaṇṭam payōtaraṅ kōṭantap paintoṭikkut
       taṇṇākuñ colpiṟai tāṉkuḷaṅ kāṇṭamiḻ vāṇartaṅka
       ḷeṇṇākum vaṇmaik kulōttuṅka cōḻa ṉiṭattunaṇpā
       kaṇṇāku māviṭan tōḷvarai kāṇiṭaṅ kāviṭamē. (54)

   pāṅkaṉiṟaivaṉait tēṟṟal.
   (i-ḷ.) ivvāṟu nī varuntātoḻika. nī coṉṉa kuṟiyiṭattuc ceṉṟu
   talaiviyaikkaṇṭu yāṉvarukiṟēṉeṉṟu talaivaṉaip pāṅkaṉ tēṟṟal.
   kiḷipōy moḻikaṟpak kēkayam pōykkiḷar cāyalkaṟpa
       vaḷipōy viḻikaṟpa niṟkumap pāvai yaḻakukaṇṭu
       kaḷipō takamaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       voḷipōtu niṉṉilai yāṉkāṇ paḷavu muḷanteḷiyē. (55)

   kuṟivayiṟcēṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ kūṟiya kuṟiyiṭattut talaiviyaikkāṇap pāṅṅaṉ tēṭippōtal.
   mulaivāṉ pakaippan taṭikkuṅko lōmuṉ kuḻaippakaiyā
       lalaivāmpoṉ ṉūcalai yāṭṭuṅko lōvaḷa kappakaiyāṟ
       kalaivāri tēruṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇippirāṉ
       malaivāyak kāmalar koyyuṅko lōmaṉṉaṉ maṉṉuyirē. (56)

   iṟaiviyaikkāṇṭal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉan tēṭicceṉṟa pāṅkaṉ talaiviyaik kāṇutal
   mulaiyē muṟuvaṉ mulaiyē naḷiṉa mukiḻmaruṅku
       lilaiyē vayiṟum vaṭattilai yēyeṇṇi lātaveṇṇeṇ
       kalaiyē teriyuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇippirāṉ
       malaiyē yiṭamu mivarēnaṅ kōṉcoṉṉa mātarumē. (57)

   ikaḻnttaṟkiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivi pēraḻakaik kaṇṭa pāṅkaṉ kāṇāmuṉṉam emperumāṉai
   yaṟiviṉṟiyikaḻntaṉa meṉṟiraṅkik kūṟutal.
   kaṇṇār veruvap poruvēṟ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       peṇṇa ramuti ṉaḻakaṟi yāmalap peṇṇamutiṉ
       kaṇṇākuṅ kūṟṟi ṉalaippuṇṭa vēntaṉaik kalviyilēṉ
       paṇṇāruṅ kūṟṟi ṉalaittikaḻn tēṉmuṉpiṉ pārttilaṉē. (58)

   talaivaṉai viyattal.
   (i-ḷ.) talaivikaṇvalaiyiṟcikki attaṭaiyōṭun talaivaṉ nammiṭattuvantatu
   viyappeṉṟu pāṅkaṉ aticayittukkūṟutal.
   cāyāta coṟka makaṉṟē yarivaikun tantaṇantē.
       yōyāta mēka pataṅkaṭan tēyuṭain tōṭiṉaraik
       kāyāta ciṅkaṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       cēyā ṉiṉituvan tāṉvanta tālaṟat tērntavaṉē. (59)

   talaiviyai viyattal.
   (i-ḷ.) talaiviyaip pāṅkaṉ viyantukūṟutal.
   karumpē yivaḷavaṉ kaikkaḷi ṟēkaṭun tēṟalivaḷ
       curumpē yavaṉivaṇ māntaḷi rēyavaṉ coṟkuyilē
       yarumpēy mulaiyuṇ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       ṟarumpē ramirtat tuḷiyiva ḷēyavaṉ cātakamē. (60)

   ivvaintu pāṭalum pāṅkaṉṟaṉṉuṭkūṟiyavai.
   talaivaṉṟaṉakkut talaivinilaikūṟal.
   (i-ḷ.) talaivikuṟiyiṭattut taṉittuniṟkiṉṟa nilaiyaip pāṅkaṉ kaṇṭuvantu
   talaivaṉukkukkūṟutal.
   kaṇṇāñ cakōtarattai nīṇila vāyvaittuṅ kāykatirā
       vuṇṇāṇ muḷari yuṉainōkki yēvaittu moṇpuyattut
       taṇṇāra mālait talaivaṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       peṇṇā raṇaṅkuniṉ ṟāḷaṇṇa lēyap perumpoḻiṟkē. (61)

   talaivaṉ cēṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ pāṅkaṉ coṟpaṭi kuṟiyiṭattup pōtal.
   taḷḷāp patamiraṇ ṭāppiṟan tēmaṉṟit tāviviḻum
       puḷḷāyp piṟantila mēneñca mēpuṉal vēṇiyaṉai
       yuḷḷākak koḷḷuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       kaḷḷārak kāviṉiṟ pārtamaik kūṭik kaṭukutaṟkē. (62)

   talaiviyaiyak kāṇṭal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyaippārttal.
   naṉṉit tilaṅka ḷirupāluñ cintanan tōṭoḻukum
       poṉṉit tuṟaivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yuṉṉik kaṉiyu muḷattā maraiyiṉuḷ ḷēṟumoru
       kaṉṉik kaḷiyaṉṉa meṉṉāvi nōkkiyik kāniṉṟatē. (63)

   kalaviyiṉ makiḻtal.
   (i-ḷ.) puṇarcciyiṉ makiḻtal.
   tēṉār kaṭalun tiruppāṟ kaṭalun tiraipuraṇṭoṉ
       ṟāṉālet taṉmaiyat taṉmaiyaṉ ṟōvaki lāṇṭamelāṅ
       kōṉākuñ caṅkamaṉ muṉṉōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       māṉārum yāṉu maṇantavip pēriṉpa mākaṭalē. (64)

   pukaḻtal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ puṇarntapiṉ ṟalaiviyaip pukaḻntukūṟutal.
   maṭṭār kuḻali kalaviyi ṉīkkiya vārtirumpak
       kaṭṭā torukaṇan tāḻttaṉa ḷēṟkavi vāṇarcempoṟ
       koṭṭāra maṉṉa kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       leṭṭā ṉaiyunilai keṭṭōṭu mūtaṇṭa meṉpaṭumē. (65)

   pāṅkiyoṭu varukeṉappakartal.
   (i-ḷ.) iṉinī yuṉṉuyirp pāṅkiyuṭaṉēvaruvāyeṉṟu talaivikkut talaivaṉ
   kūṟutal.
   kōṅkār mukiṇmulai yāymeyyu nīḻaluṅ kūrporuḷum
       pāṅkā muraiyum pirivatuṇ ṭōpaṇ ṭirāvaṇaṉai
       yāṅkāran tīrtta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       ṉīṅkāniṉ kātali taṉṉuṭaṉ vāviṉi nīvarilē. (66)

   pāṅkiṟkūṭṭal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyai āyattuc celuttutal. āyam – mātar kūṭṭam.
   aṇiyē pacumpoṉ ṉorāyiraṅ kōṭikoṇ ṭākkiṉaṭu
       maṇiyē yamaittila rēṟciṟap pōvaṇaṅ kārcirattait
       tuṇiyē tarapporuṅ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       paṇiyē niṉakkuc ceyumāyam pōntaruḷ pāṉmoḻiyē. (67)

   ivaṟṟuḷ muṉṉaiya mūṉṟuñ cārtal kēṭṭal cāṟṟaleṉṉu mūṉṟaṟkum, pāṅkaṉ
   kaḻaṟal mutal kiḻavōṉvēṭkai tāṅkaṟ karumai cāṟṟalīṟākiya nāṉkum
   etirmaṟaikkum, pāṅkaṉṟaṉ maṉat taḻuṅkalmutal talaivaṉṟaṉakkut
   talaivinilai kūṟalīṟākiya patuṉoṉṟum nērtaṟkum, talaivaṉcēṟal mutal
   pukaḻtalīṟākiya nāṉkum kūṭaṟkum, talaivaṉ ṟalaiviyaip pāṅkiyoṭu
   varukeṉap pakartalum talaivaṉ ṟalaiviyaip pāṅkiṟ kūṭṭalumākiya iraṇṭum
   pāṅkiṟ kūṭṭaṟkumuriyaṉa.
   8-pāṅkiṟkūṭṭamuṟṟiṟṟu.
   ______________
   oṉpatāvatu--pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu.
   aḵtāvatu--talaivi vēṟupāṭṭaip puṇarcciyuṇmai yaṟintārāyntu tōḻi
   taṉmatiyai yuṭaṉpaṭuttal; atu: muṉṉuṟavuṇartal kuṟaiyuṟavuṇartal
   iruvarumuḷavaḻi yavaṉvaravuṇartaleṉa mūṉṟuvakaippaṭum; avaṟṟuḷ -
   muṉṉuṟavuṇartalāvatu talaivaṉaip puṇarntu mīṇṭuvantu taṉ muṉṉuṟṟa
   talaiviyiṉ vēṟupāṭṭaip pāṅki kaṇṭu ataṉāṉēkūṭṭa muṇmaiyaṟital; atu:
   vakaiyiṉ vakaiyāy aiyamuṟṟōrtal, aiyantīrtal, palvēṟu kavarporuṭ colli
   nāṭaleṉa mūṉṟām; avaṟṟuḷ- aiyamuṟṟōrtal palavakaippaṭum; avai
   varumāṟu:-
   nāṟṟaṅkaṇṭaiyuṟal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyiṭattup paṇṭupayiṉṟaṟiyātatōr putiya vācaṉai kaṇṭu
   aiyuṟṟu ālōcittal.
   kaiyāp perumaṇa meytumuṉ ṉēyintak kārikaitaṉ
       meyyāṟ perumaṇa meṅkeyti ṉāḷviri kāviripōyc
       ceyyārkkuṅ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉ cilaikkollivā
       yuyyāk kuṟiyiteṉ ṉōvanta vāṟeṉ ṟuṇarkilaṉē. (68)

   tōṟṟaṅkaṇṭaiyuṟal.
   (i-ḷ.) puṇarcciyāṟ peṟṟatō raḻakukaṇṭu cantēkittal.
   poṉṉuṟṟa koṅkaiyuñ cōrvuṟṟa kūntalum pūntaḷirā
       miṉṉuṟṟa mēṉiyu meṅkaṇuṟ ṟāḷvekuṇ ṭōrukkellāṅ
       koṉṉuṟṟa vēṟkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiyaṉṉāṭ
       keṉṉuṟṟa vōvaṟi yēṉciṟi yēṉeñ ciḷaikkiṉṟatē. (69)

   oḻukkaṅkaṇṭaiyuṟal.
   (i-ḷ.) teyvantoḻāmai mutaliyakaṇṭu cantēkittal.
   oṉṉārai venkaṇṭa vēlāṉ ṟaṉataṭi yōriraṇṭāṟ
       kaṉṉāri yākkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       poṉṉāṇ kaḻuttilvan tēṟumuṉ ṉēyintap pūvaitaṉak
       kinnā ṇuṟuppeṅku mēṟiya vāṟeṉ ṉiṉiccolvatē. (70)

   uṇṭikaṇ ṭaiyuṟal.
   (i-ḷ,) muṉṉaināḷiṟ kuṟainta vuṇavukaṇṭu cantēkittal.
   niṟaiyuṇṭa cevvanti vāṉcūḻ piṟaiyaṉṉa nīḷkurutik
       kaṟaiyuṇṭa vāṭkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       laṟaiyuṇṭa pāṟkaṭaṉ mēṉāṭ kaṭaiyamu tēṉunañcāyk
       kuṟaiyuṇṭi yākak kuṟaiyuṇṭa tēteṅ kulakkoṭiyē. (71)

   ceyviṉai maṟaippukkaṇ ṭaiyuṟal.
   (i-ḷ.) talaivi talaivaṉpāṟpaṭṭa taṉṉiṉaivun toḻilum piṟarkkup
   pulaṉākāmai maṟaittalkaṇṭu cantēkittal.
   cēṇāṭar kālaintu moṉṟāṅ karatalac ceṉṉi poṉṉic
       cōṇāṭu kākkuṅ kulōttuṅkac cōḻaṉṟuṉ ṉārukkaṉṟō
       nāṇāḷuñ ceyyum viṉaimaṟait tōṭukai naṅkoṭikkuṅ
       kāṇā teṉaimaṟaik kumviṉai pōntatek kāraṇamē. (72)

   celavukaṇ ṭaiyuṟal.
   (i-ḷ.) talaivi āyattai nīṅkit taṉiyē peyartalkaṇṭu cantēkittal
   pantā ṭaluntaṇ cuṉaiyā ṭalumpaimpo ṉūcaṉmicai
       vantā ṭalumaṟan tēpuṟam pōyvaṇṭu kōṭikiṇṭak
       kontāṭu tātakit tāmaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       cantāṭuṅ kāṉaṭan timmā ṉulāvarun taṉmaiyeṉṉē. 73)

   payilvukaṇ ṭaiyuṟal.
   (i-ḷ.) talaiviyeppōtu mōriṭattē niṟṟalkaṇṭu cantēkittal.
   paṉṉāṭ ṭaracar maṉaittiru vākum palavumoṉṟāyt
       teṉṉāṭṭuṅ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉ ṟirumaṉaikkē
       toṉṉāṭ payiṉṟataṟ kēniṟpa tāmeṉat tōkaikkeṉṉō
       vinnāṭ payilu miṭamē yiṭami teṉaniṟpatē. (74)

   piṟaitoḻu keṉṟal.
   (i-ḷ.) piṟaiccantiraṉaik kāṭṭip pāṅki toḻutu niṉṟu talaiviyai nōkki
   "nīyumitaṉait toḻuvāyāka" veṉṟu kūṟi avaḷatu puṇarccinilaiyai yaṟital,
   kaṉṉiyar piṟaitoḻuvatuṅ kalantavaratu ceyyāmaiyum ulakavaḻakku.
   pōtē yutittu mimavāṉ pukuntum pulakkalaiyai
       mītē vaḷarttum viḷaṅkuta lālviyaṉ pāvaṉaittuṅ
       kōtē piritteṟi kōmāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       mātēmut tēviyar kāṇṭoḻa vētakum vāṉpiṟaiyē. (75)

   aiyaṅkarantu taiyalai viṉāvutal.
   (i-ḷ.) palavāṟākat tōṉṟiya cantēkattaip pāṅki taṉṉuṇ maṟaittukkoṇṭu
   talaiviyai viṉāvutal.
   kuṭaittaṉai yōcuṉai koytaṉai yōtaḻai kuṉṟetirkūu
       yaṭaintaṉai yōvaṇṭa lāṭiṉai yōvampu yācaṉattiṉ
       maṭantaimaṉ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉ maṉaikkollivāy
       viṭantayaṅ kumviḻi yāyeṉkoṉ mēṉi melintaṉaiyē. (76)

   karan turai.
   (i-ḷ.) pāṅki taṉ kaḷḷattai veḷippaṭuttap palakāl viṉāviyum akkaḷḷattai
   yoḷittut talaivi vēṟu kūṟutal.
   curivaṇ ṭimirkaṭa nākak kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       parivaṇṭu tōḻi niṉaiyoḻin tēneṉṉaṟ pāṇiyiṉuñ
       carivaṇ ṭolippa volicuṉai yāṭalun tāḻkuḻalcūḻ
       varivaṇ ṭalaittamey vāṭṭamal lātillai vāṭṭaṅkaḷē. (77)

   cuṉaiviyan turaittal.
   (i-ḷ.) talaiviyaṅṅaṉaṅkūṟappiṉṉum viṭātavaḷāyp pāṅki talaiviyuḷḷa
   nikaḻcciyai veḷippaṭuttac cuṉaiyai viyantu collutal. cuṉai - nīrnilai.
   kottāru mallikai kiñcukam pūppak koṭiyavatti
       yattā maraimala racceyta tālaḷi vāyalampum
       puttāra mālaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyc
       cittā vatumvaru mōtiru vēniṉ ceḻuñcuṉaikkē. (78)

   ituvumatu.
   karumēka vaṇṇaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       ṟirumēṉi nāṇun tiruvuru vāyceyya vāyveḷuppu
       murumēṟ pacappum viḻimēṟ civappu muṭalviyarppun
       tarumēṟ kuṭaiva ṉaṭiyēṉu mantat taṭañcuṉaiyē. (79)

   nāṇanāṭṭam.
   (i-ḷ.) talaivi niṉaivai vaiyamaṟattuṇinta tōḻi avaḷ nāṇumpaṭi nāṭutal.
   kūrampu rācipaṇ ṭeytōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       pōrampu nērap poruṅkaṇal lāypuṉai cāntakiluñ
       cīrampu cātap patapañcun toyyiluñ cinturamu
       mīram paṭātu cuṉaiyā ṭiyavaṇṇa mevvaṇṇamē. (80)

   takaiyaṇaṅkuṟuttal.
   (i-ḷ.) talaivivēṟṟaḻakukaṇṭu avaḷait teyvap peṇṇākap pāṅki valiyuṟuttik
   kūṟutal.
   maṉṉāka vanta kulōttuṅkaṉ kōḻi varaiyaṉaiyā
       yuṉṉāka maṉṉa voruttiyeṉ kātali yuṇṭuṉatu
       poṉṉākum vaṇṇamu muttākum vāyum putuppakaḻi
       miṉṉākuṅ kaṇṇumov vāṇmaṟ ṟelāmokku melliyalē. (81)

   naṭuṅkanāṭṭam.
   (i-ḷ.) talaivi naṭuṅkattakkatākap pāṅki yārāyntal.
   koṅkōṭṭumvēṅkaikkoṭiyōṉkulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       laṅkōṭṭu meṉkaḷat tāyeṉcol vēṉaraṉ mūttamaintaṉ
       veṅkōṭṭi yāṉai mukaṉaimuṉ pāyveyya kōṭṭuruvāñ
       ceṅkōṭṭi yāṉaikaṇ ṭēṉañci ṉēṉañ cilampiliṉṟē. (82)

   ippatiṉāṉkum muṉṉuṟavuṇartaliṉ vakaiyākiya aiyamuṟṟōrtaliṉ viriyeṉka.
   aiyantīrtal, palvēṟu kavarporuṭ colli nāṭalākiya iraṇṭiṉ viri
   kāṇappaṭavillai. ittuṇaiyu mūṉṟā nāḷ nikaḻcciyeṉka.
   muṉṉuṟavuṇartal muṟṟiṟṟu.
   ______________
   kuṟaiyuṟavuṇartal.
   aḵtāvatu-talaivaṉ taḻaimutaliyavaṟṟaikkoṇṭu taṉpāṟ kuṟaiyuṟṟu
   niṟpakkaṇṭu pāṅki ataṉāṉē kūṭṭamuṇṭeṉṟaṟital; atu: tērtal teḷitaleṉa
   iruvakaippaṭum. tērtal-ārāycci ceytal. avaivarumāṟu:-
   peṭṭavāyilpeṟ ṟiravu valiyuṟuttal.
   (i-ḷ.) iyaṟkaippuṇarccikkup piṉṉarp pirivuḻik kalaṅkaliṉvāyil
   peṟṟuytaleṉa āṇṭuvirumpappaṭṭa pāṅkiyait talaivaṉ tūtākappeṟṟuk
   kuṟaiyirattalai vaṟpuṟuttik kūṟutal.
   kōṭē piṭittumeṉ pōtukoy vārvaraik kōṭuṟuntē
       ṉīṭēṇi yaikkoṭu nēyarkoḷ vārnila vēntarkkelāṅ
       kāṭē koṭukkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       lēṭē kamaḻuṅ kuḻaliyaip pāṅkiyi ṉeytuvamē. (83)

   ūrviṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ kaṇṇiyun taḻaiyumēntik kuṟaiyaṟṟavaṉ pōlavantu niṉṟu
   ūryāteṉṟu pāṅkiyaik kēṭṭal.
   yāṉā tarikkiṉṟa numvaṭi vēkaṇ ṭeṟikaṭalē
       mēṉāḷai yūrumak keṉṟirun tēṉeḻu mētiṉikkuṅ
       kōṉākuñ caṅkama rāca kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉūṉārum vēṟkaṇal līrinta nāḷenta vūrcollumē. (84)

   pērviṉātal.
   (i-ḷ) veḷi.
   tiruvō viratikera lōcaci yōteyva mōkiṉita
       ṉuruvōvan nāḷuṅkaḷ pēraṟi yēṉuyar vāṇarkīkaintu
       taruvō veṉuṅkaik kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṉ
       maruvōti yīrumak kinnāḷep pērcollum vāymalarntē. (85)

   keṭutiviṉāval.
   (i-ḷ.) keṭṭaporuḷait talaivaṉ pāṅkiyiṭattu viṉāvutal.
   mulaiyoṉṟu māṉuṭaṉ kaṉṟumuṉ pōṭa muḻaṅkaruvi
       nilaiyoṉṟu cōripiṉ pōṭavam pōṭu niḻaṟkoṭicūḻ
       kolaiyoṉṟu vēṟkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiyaṉṉīr
       kalaiyoṉṟiṅ kōṭinon tēvanta tōvuṅkaḷ kāvalilē. (86)

   neñcu viṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ taṉ maṉattaip pāṅkiyiṭai viṉāvutal.
   nañcō ṭetiru moruvāḷi taittunai vāṅkalaipiṉ
       mañcō ṭuvamikkum vārkuḻa līranta vāṉavarkā
       vañcōṭa nalkuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyileṉ
       ṉeñcōṭi vantatuṇ ṭōcollum vāymalar nīrtiṟantē. (87)

   vaḻiviṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ṟāṉcellum vaḻiyaip pāṅkiyiṭaik kēṭṭal.
   pōkā vaḻipukun tētākum pōmvaḻi yeṉṟuniṉṟāṟ
       pākār moḻiyiṟcoṉ ṉāṟpaḻu tōpatti yāluruki
       nākā paraṇaṉai yēttuṅ kulōttuṅka ṉākaiyaṉṉi
       rākātu peṇmaik kiḷaneñ calālvaṉṉeñ cāyniṟpatē. (88)

   moḻiyāmai viṉātal.
   (i-ḷ.) pāṅki yoṉṟum pēcā tiruttalaittalaivaṉ kēṭṭal.
   collē ciṟitoṉṟu coṉṉāṟ kuḻaintumey cōrntuviḻīr
       kallē kavaṇuk kariteṉpa tōkaḷat tōṭi ṉaraik
       kollē ṉeṉuñcoṟ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vallē poruṅkoṅkai yīrtiṟa vīruṅkaḷ vāymalarē. (89)

   iṭaiviṉātal.
   (i-ḷ.) taḻaiyaikkāṭṭit talaivaṉ ṟaṉkaruttaṟivittu nuṅ kuḻalumulaiyu
   matipāramāyirāniṉṟaṉa; ivaiyivvāṟuniṟṟaleṅṅaṉam? num iṭai yeṅkē? yeṉṟu
   talaiviyaik kēṭṭal.
   tarumpōtu kaṟpaka nērāṅ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       curumpōti yīroṉṟu kēṭkaniṉ ṟēṉcuṉai cūḻpuṉattaik
       karumpō takaṅkalai mēyvateṉ ṟēkaṭi tōṭṭutaṟku
       varumpōtu koṇṭu varamaṟan tīrkoṉ maruṅkiṉaiyē (90)

   ūrpeyar keṭutiyōṭoḻintavai viṉātal muṟṟiṟṟu.
   _______________
   tērtal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   yārēyivar maṉatteṇṇam yāteṉattērtal.
   (i-ḷ.) mēṟkūṟiyavāṟu kaṇṇiyuntaḻaiyu mēntivantu ūr mutaliyavai viṉāvi
   niṉṟavar yāvarō? ivar maṉattiṉiṉaippu yātō? eṉappāṅki taṉmaṉattil
   ārāycci ceytal.
   neṟiyāyu meṉpar naṭuvilai yōveṉpar nīṇṭakalaik
       kuṟiyāyu meṉpar karikūṟu meṉparceṅ kōkaṉakai
       piṟiyā vuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉ peruṅkirivāyc
       ceṟiyā vaḻakiṉa rārō vivarkkeṉkol cintaṉaiyē (91)

   eṇṇanteḷital.
   (i-ḷ.) talaivaṉiṉaippaip pāṅkiteḷital.
   vāṉōr viḻuṅku matikkalai yōmalai vāṇarmiṉṉā
       rāṉō riṭaikkalai yōvilai yāka vavaṉikkelān
       tāṉōr talaimaip perumāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       yāṉōruṅ kālivar vēṭṭa melāmiṅ kivaḷporuṭṭē (92)

   ivviraṇṭuṅ kuṟaiyuṟa vuṇartaliṉ viriyeṉka.
   kuṟaiyuṟavuṇartal muṟṟiṟṟu.
   __________
   iruvarumuḷavaḻiyavaṉ varavuṇartal
   aḵtāvatu-talaiviyun tāṉumoruṅkirunta viṭattil talaivaṉ ṟaṉivarap
   pāṅkikaṇṭu ataṉāṉē kalappuṇmai yaṟital, ataṉviri varumāṟu:-
   kaiyuṟaiyēntivarutal.
   (i-ḷ.) talaiviyum pāṅkiyuñ cērntiruppatu kaṇṭu talaivaṉ kaiyuṟai
   yēntivarutal. kaiyuṟai-kāṭcipporuḷ.
   orukō ṭaratti ṉirukiḷi yāmeṉṉe vōritaṇmēṉ
       murukōṭum vaṇṇaniṉ ṟāriru vōru muḻaṅkupoykaik
       kurukōṭi yārkkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       larukōṭi naṅkuṟai yāṟṟukaik kēcevvi yāmituvē. (93)

   puṉaṅkaṇṭu makiḻtal.
   (i-ḷ.) avviruvaru mirukkappeṟṟa vaṉattiṉ vaḷappattaip pārttu makiḻtal.
   tāyun tamaru meṉattamiḻ tāṅkiyat taṇṭamiḻai
       yāyuṅ kamakaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       lēyun tiruvaṉai yārpuṉat tēyitaṇ mītirukka
       mēyuṅ kiḷikkum piṇaikkuṅkaim māṟemmil vēṟillaiyē (94)

   iruvarum uḷavaḻiccēṟal.
   (i-ḷ.) pāṅkiyun talaiviyun taṉittirukkumiṭattut talaivaṉ cellutal.
   kuṭaiyāṟ puvikavit tāḷuṅ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       puṭaiyārkkun tōkaiyi laṉṉamaṉ ṉīrmuṉpu pōtappiṉpu
       naṭaiyāṟ piṭiyu moḻiyāṟpaiṅ kiḷḷaiyu naṉṉayaṉak
       kaṭaiyāṟ piṇaiyu maḻaittaḻait tōpuṉaṅ kāppatuvē (95)

   talaivaṉavvakai viṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ muṉ keṭutiviṉātalpōla mīṇṭuṅ kalai vantatōveṉṟu
   viṉāvutal.
   curuti kaṟaṅku muṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉoṉṉār
       karutiya celvamu māviyum pōṅkaṭun tīnimittam
       parutiyuṇ mūṭi mukilcōri peyteṉap pāvainallīr
       kurutipiṉ cōraviṅ kēvanta tōvoru kuñcaramē (96)

   etirmoḻi koṭuttal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉ viṉāvukku viṭaikūṟutal.
   tarikkum puvaṉam purappōṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpar
       virikkum piṇaikari yāṅkaṇṭi lēmey yilātupoyyē
       yirikkum piṇaikkum piṇaiyalla vēyeva rēṉumeyyuṅ
       karikkuṅ kariyalla vēyeṅka ḷēṉaluṅ kāvalumē. (97)

   iṟaivaṉai nakutal.
   (i-ḷ.) talaivaṉappāṟ ceṉṟāṉākap pāṅki talaiviyai nōkki acatiyāṭal.
   acatiyāṭal-cirittup pēcutal.
   alaiyēpaṇ ṭeyta kulōttuṅka cōḻa ṉaḻakaikkolli
       malaiyē varumaṉṉar vēṭṭaik kelāmaṟu māṟṟañcolvēṅ
       kalaiyē yeṉiṟkalai kaṟṟōraik kēḷuṅ kariyeṉiṟkol
       lulaiyē celumpiṉ kayaṅkaḷi ṟēṟpuku mōṭaiyilē. (98)

   ituvumatu.
   vampōṭu tātakit tārāṉ kulōttuṅkaṉ vāḻuṟantaik
       kampōṭu nērtiruk kantarat tāyintak kāvalarmāṉ
       kompōṭu meytaṉa rāmoru yāṉaiyaik kōtteytavil
       lampō ṭaṭiccuva ṭumpōṉa tōvanta yāṉaikoṇṭē. (99)

   pāṅki matiyi ṉavaravar maṉakkaruttuṇartal.
   (i-ḷ.) pāṅki taṉṉaṟivāl talaivaṉ talaiviyeṉṟa iruvar maṉakkuṟippai
   yārāytal.
   kontāra mālaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉantā tiruvar karuttuṅkaṇ ṭēnammai yēkarantu
       cantār puṉattirun tārmulai mēliru tāmaraiyum
       vantār puyattiṉi ṉīlamuñ cāla malarntaṉavē. (100)

   ituvumatu.
   vaḷḷalun tāruvu nērāṅ kulōttuṅkaṉ vāḻkollicū
       ḻaḷḷalam pūruñ cuṉaiccā ralukkē yaṭuttiruva
       ruḷḷa melāmit taṉaināṭcol lātiṅ koḷittirunta
       kaḷḷa melāmiṉ ṟaṟintē mivartaṅ kaṭaikkaṇilē. (101)

   ivvēḻu miruvarumuḷavaḻiyavaṉ varavuṇartaliṉ viriyeṉka.
   9-pāṅki matiyuṭaṉpāṭu muṟṟiṟṟu.
   ______________
   pattāvatu- pāṅkiyiṟkūṭṭam.
   aḵtāvatu-pāṅkiyāṟkūṭṭuvikkat talaivaṉ talaiviyaik kūṭuṅ kūṭṭam, aḵtu –
   irantupiṉṉiṟṟal cēṭpaṭai maṭaṟkūṟṟu maṭal vilakku uṭaṉpaṭal
   maṭaṟkūṟṟoḻital kuṟainayappittal nayattal kūṭṭal kūṭal āyaṅkūṭṭal
   vēṭṭal eṉap paṉṉiraṇṭu vakaiyiṉaiyuṭaittu; avai varumāṟu:-
   talaiva ṉuṭkōḷcāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ tāṉ taṉṉuḷḷattiṉkaṭ koṇṭa kātalaik kūṟutal.
   tiṅkaṭkaṇ ṇāṭiyun tārakai yāramun teyvakkaṅkai
       yaṅkaṭ cuṉaiyu meṉattaru vēmaṅkai mēruvaṉṉa
       veṅkaṭ kaḷiṟṟa ṉuṟantaik kulōttuṅkaṉ veṟpaṉaiyī
       reṅkaṭku vēṇṭuva tuṅkaṭaip pārvaikoṇ ṭēvuvatē. (102)

   pāṅki kulamuṟaittal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ivvāṟu kūṟiyataṟkup pāṅki kulamuṟaimaiyā liyaiyāteṉa
   maṟuttuk kūṟutal.
   mīṉcūḻ matikaḻi mīṉeytu mōviṭun tēriravi
       vāṉcū ḻalakaiyan tōpuku mōmaḻu vāḷiyaippōyt
       tāṉcūḻ tarutirut tāḷāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       kāṉcūḻ kuṟamiṉṉai yōmaṉṉa nīmaṉaṅ kāmippatē. (103)

   talaivaṉ ṟalaivitaṉṉai yuyarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyai yuyarttik kūṟutal.
   mīṉīṉṟa mīṉkanti yaikkuru vēntaṉ vēṟkukaṉu
       māṉīṉṟa vaḷḷiyaic cērntila rōmaḻai yēḻumoṉṟāyt
       tāṉīn teṉattamiḻk kīvōṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       kāṉīṉṟa pūṅkuḻa lāynala mēkulaṅ kaṉṉiyarkkē. (104)

   ituvumatu.
   eccuṟṟa māṉpuli kaṇṭā leṉattevva rēṟṟetirē
       vaiccuṟṟa vēṟkaik kulōttuṅka cōḻaṉ varaiyaṉaiyīr
       naccut tarumicait tēṉpiṟan tālu nakvaiyilaiyāṟ
       kaccut taṭamulai yāynala mēkulaṅ kaṉṉiyarkkē. (105)

   pāṅki yaṟiyāḷpōṉṟu viṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyiṭattuk kātalkoṇṭa taṟiyāḷpōla nī yevaḷiṭattuk
   kātalkoṇṭāyeṉap pāṅki viṉātal
   pantā ṭunaruṅ kaḻaṅkā ṭunarum paṉiccuṉaivāy
       vantā ṭunarum palakōṭi yāṉmata māripeytu
       kantāṭum yāṉaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       cantāṭun tōṇmaṉṉa yārkaṇṇa tōniṉ ṟaṉatukaṇṇē. (106)

   iṟaiyōṉiṟaivi taṉmaiyiyampal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ tāṉ kātalitta talaivi taṉmai kūṟutal. taṉmai –
   ilakkaṇam.
   ōtiyu nūṉmaruṅ kummaṅku lāmoṇ mulaimoḻitōḷ
       cōtiyiṉ vēḻaṅka ḷāmaṇaṅ kētollai rāvaṇaṉaik
       kātiya vīraṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       lētiyu nīlamu nīyuṅkaṇ ṇāmeṉa tiṉṉuyirkkē. (107)

   pāṅki talaivi yarumaicāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivi kiṭaittaṟkariyaḷeṉṟu pāṅkikūṟutal.
   māmērup poṉṉu malayā calaccantum vāṉamutuṅ
       kāmēṉ malarkkula mummeḷi tāyiṉuṅ kārarakkar
       kōmētai pēykkiṭum villāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       yāmēyiv vaṇṇañ colaṟkari tāmeṅka ḷēntiḻaikkē. (108)

   talaivaṉiṉṟiyamaiyāmaiyiyampal.
   (i-ḷ.) talaiviyillātu vāḻveṉakkillaiyeṉat talaivaṉ kūṟutal.
   tārā taramantac cātakan tiṅkaḷ cakōramuṇṇac
       cērā toḻiyi ṉuyiruyyu mōceyya vēḻamuyyak
       kūrāḻi yaṉṟeṟi kōmāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vārātu mātirun tālaṇaṅ kēyeṅṅaṉ vāḻveṉakkē. (109)

   ituvumatu.
   taḷattē koṭippuli muṉṉēvit tāṉaipiṉ ṉēvittevvaik
       kaḷattē turakkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       vaḷattē moḻiyuṅkaṇ maṅkaitaṉ pērai varuntiyaveṉ
       ṉuḷattēcaṟ ṟuṉṉiṉum pōmuyir mīḷumeṉ ṉōtuvatē (110)

   pāṅki niṉkuṟai nīyē ceṉṟuraiyeṉṟal.
   (i-ḷ.) talaiviyiṉiṭattuniṉakku vēṇṭuvaṉavaṟṟai nīyē colleṉṟu
   pāṅkikūṟutal.
   vantārkkum vaṇṭum paṟavaiyum pōtum vaṉakkaṉiyuñ
       cantāṟ koṇarntuṇṇu mōvaṇṇa lētaṭaṅ kōṭutoṟu
       nantārkkuṅ kāviri nāṭaṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       centārk kuḻalikku nīyē viḷampuniṉ cintaṉaiyē (111)

   pāṅkiyait talaivaṉpaḻittal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ pāṅkiyai nintittuk kūṟutal.
   nāṟṟā raṇipaṇi kōḻik kulōttuṅka ṉāṭaṉaiyāy
       tēṟṟā tavaṭkeṉ kuṟaikūṟeṉ ṟāyeṉṟa tīyaveñcoṉ
       mēṟṟāvi veyyil cuṭumpōtu kāyntaney mēlviṭalu
       māṟṟāta puṇṇuk kaḻalvē ṉuḻaittalu māyviṭṭatē (112)

   kuṟaiyuṟavuṇartaṉmuta litukāṟu nāṉkānāḷ nikaḻcciyeṉṟuṇarka.
   pāṅkipētaimai yūṭṭal.
   (i-ḷ.) talaivi piṟartuyaramaṟiyāḷeṉa avaḷatu pētaimaiyaip pāṅki
   talaivaṉuḷaṅ koḷac cāṟṟal.
   veñcā vuyirukkuṇ ṭākavey tūṉuṇum vēṭarkaṉṉi
       yañcāḷuṉ cōrvai yaṟintaṇṇa lēkati rāyirantōy
       ceñcāli yaṅkatirt tañcaik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       ṉañcā marakkaṉi yiṉṉamu tāvatin nāṭṭillaiyē. (113)

   kātalaṉṟalaivi mūtaṟivuṭaimai moḻital.
   (i-ḷ.) avvāṟu kūṟiya pāṅkiyai nōkki mutirnta aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ
   talaiviyātaliṉ avaḷai yaṅṅaṉaṅ kūṟaṟ pālai yallaiyeṉṟu talaivaṉ
   kūṟutal.
   mīṉpōta ventaṇṭa kōḻik kulōttuṅkaṉ veṟpaṉaiyāy
       tēṉpōtu colliyaip pētaiyeṉ ṟāycintai vāṭṭamuṭaṉ
       yāṉpōtak kaṇṭukaṇ ṇīrukut tāṇiṉ puṉattayaṉī
       tāṉpōtak kaṇṭanta nīrtuṭait tāḷiṭait tāṉaikoṇṭē (114)

   muṉṉuṟupuṇarcci muṟaiyuṟakkūṟal.
   (i-ḷ.) ivvāṟu kūṟakkēṭṭa pāṅkimuṉ niṉ vēṭkai tīrttāḷeṉṟu kūṟiṉaiyē
   aṅṅaṉamē yiṉṉaṅkūṭukaveṉṟu kūṟutal.
   muṉṉē tiruvarap peṟṟā roruvartam muṉpukuntu
       piṉṉē tiruveṉ ṟirappavarkol lōperun tāmaraiccem
       poṉṉē puṇaruṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṇṇalē
       miṉṉēyuṉ cōrvaṟin tāṟpiṟar pāleṉkol vēṇṭuvatē (115)

   taṉṉilai talaivaṉcāṟṟal
   (i-ḷ.) atu kēṭṭa talaivaṉ vēṭkai nōyāl varuntun taṉṉilaimaiyaip
   pāṅkikkuk kūṟutal.
   ettā maraiyumpain tēṉukkut tēṉalku mēṉuñcevvi
       moyttā yiraṅkatir tantiṭa vēṇṭu mutupulavar
       puttā ramutaṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyā
       ṉottālu nīyaṉṟi yuṇṭō puṇarppava roṇṇutalē (116)

   pāṅki yulakiya luraittal.
   (i-ḷ.) ulakil vēṭkai koṇṭār cāṉṟōrai muṉṉiṭṭu varaintukoḷvar.
   avvāṟulakiyalātal nīyum varaintu koḷkaveṉap pāṅki kūṟutal.
   vāyiṟ palacolli yeṉṉō vuṉatumeym mārpaṇikkē
       yāyiṟ piṟitoṉ ṟiyampukiṉ ṟēṉampu cātamalark
       kōyiṟ koṭikoṇṭa mārpaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       tīyiṟ kariyiṉal lātiṇaṅkā teṅkaḷ ceyyapoṉṉē (117)

   talaimakaṉ maṟuttal.
   (i-ḷ.) avvulakiyalaittalaivaṉ vēṭkai yāṟṟāṉāy maṟuttal.
   maṇmēṉ mukuntaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ vayaluṟantaip
       peṇmēṉ maṇañceytu kūṭukeṉ ṟāyperun tīvayiṟṟuk
       kuṇmē lirāppaka lūṭāṭa vāṭu moruvarkkanta
       viṇmē lamutuvan tōpaci tīrppatu melliyalē. (118)

   ituvumatu.
   āṟē yiḻukkap paṭuvārkko rōṭa mamaippataṟkut
       tūṟē ceṟivaṉañ ceyvatop pāntollai vāliyiru
       kūṟē paṭakkaṇṭa villāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻimiṉṉai
       māṟē yariya maṇañceytu kūṭeṉkai vāṇutalē. (119)

   pāṅki yañci yaccuṟuttal.
   (i-ḷ.) innikaḻcci piṟaraṟivareṉṟu payantavaḷāyt talaivaṉai
   yappuṉamviṭṭuppōka accamuṟuttik kūṟutal.
   pōtē pukunta tiruḷē vaḷaintatu pūmpuṉattu
       mītēyem maiyar varaccevvi yāyatu meyttamiḻaik
       kātē puṉaiyuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       tītē yiṉiniṟpa tēkuvam yāmun tirumaṉaikkē. (120)

   talaivaṉ kaiyuṟaipukaḻtal.
   (i-ḷ.) iṉikkālan tāḻkkalākāteṉṟu tāṉkoṇṭu vanta kaiyuṟaiyait talaivaṉ
   pukaḻntu kūṟutal. kaiyuṟai kāṭcip poruḷ.
   pāmpāṭi kaikkuṭaik kētaḻa lāṭi paḻamaṉaikkē
       tēmpāyu mittaḻai tēṭiṟkiṭ ṭātu ceḻuniraiyaik
       kāmpā laḻaitta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       vēmpā keṉumoḻi yīruṭaik kāmuṅkaṇ melliṭaikkē. (121)

   ituvumatu.
   tirumāṉ kamalattu māyōṉ paṇilattun teṉṟalantērp
       perumāṉkai vēḻattum veṇkuṭai yākattum pērakilat
       torumāra ṉāṉa kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiyaṉṉīr
       varumā nalamuttam yāṉkoṇarn tēṉuṅkaṇ māmulaikkē. (122)

   pāṅki kaiyuṟaimaṟuttal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉam pukaḻappaṭṭa kaiyuṟaiyaip pāṅkiyikaḻntu maṟuttuk
   kūṟutal.
   pēytarum pāṉmulai yuṇṭōṉ kulōttuṅkaṉ pēruṟantai
       vāytaruṅ kolli malaiyaṇṇa lēmakiḻ vālemakku
       nītaru māntaḻai piṉṉala rāṅkiḷai nīḷvaṭuvāṅ
       kāytaru mūreṅkum palkālu mintak kaṉiporuṭṭē. (123)

   ituvumatu.
   muṉṉoru vēymuttan tāṅkap poṟātu muṉaiyarakkar
       maṉṉoru mēṉi varuntinain tāṉmalark kōkaṉakap
       poṉṉoru vāta kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṇṇalē
       miṉṉoru nūliṭai yōtāṅku nītarum vēymuttamē. (124)

   āṟṟā neñciṉō ṭavaṉpulattal.
   (i-ḷ.) pāṅki maṟuttalaic cakiyāta neñcuṭaṉē talaivaṉ varuntik kūṟutal.
   eytāp poruḷeṉṟu meytātiṅ keytum poruṇeñcamē
       noytāk kiṭaikkumeṉ ṟāraṟi yārpala nūṟpulavōrk
       kuytā paraṉaṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṉ
       veytā vuyirppai taḻaiyōṭu vāṭuvai miṉporuṭṭē. (125)

   ituvumatu.
   kaiyō melintaṉa kaiyuṟai yēntiyik kāliraṇṭu
       maiyō varuntiṉa pōyumpiṉ mīṇṭumiṅ kāruyiru
       muyyōneñ cēnaṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṉ
       meyyō namakkiṉpam poyyō vaṟikila mēṟceyvatē. (126)

   pāṅki yāṟṟuvit takaṟṟal.
   (i-ḷ.) iṅṅaṉam varuntutalaikkaṇṭa pāṅki talaivaṉai yañcātē!
   nāḷaivāveṉak kūṟiviṭuttal.
   alaimēṉ muṉinta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       cilaimē ṉutaliyai yiṉṟirap pēṉceṉṟu kālaitaṉiṉ
       malaimēṟ katirvara nīvaru vāymalai mēṟkatirāy
       mulaimēṟ poliyaccey vēṉuṉkaim māṇikka moymmaṇiyē. (127)

   ivaṟṟuḷ-talaimakaṉ kūṟṟāyiṉavellām irantu piṉṉiṟṟaṟkum, pāṅki
   kūṟṟāyiṉavellāñ cēṭpaṭuttaṟku muriyaṉa. itukāṟum aintānāḷ nikaḻcci
   yeṉka.
   irantukuṟaipeṟātu varuntiyakiḻavōṉ maṭalēporuḷeṉamatittal.
   cuḻikoṇṭa poṉṉik kumāra kulōttuṅka cōḻaṉveṟpil
       vaḻikoṇṭa peṇṇai maṭaṟpari yēṟi malarkkaṇaiyē
       poḻikoṇṭa viṟpaṭai nīṅkātu vīti pukuntumiṉṉār
       viḻikoṇṭa nammaṉa mīṭpēmiv vāṟaṉṟi vēṟillaiyē (128)

   (i-ḷ.) maṟunāṭ kālaiyil vanta talaivaṉ pāṅkiyāṟ kāriyamiṉṟeṉakkaruti
   irantu kuṟaimuṭiyātāyiṉōmeṉṟu varutta muṟṟu iṉi namakkupporuḷāvatu
   *maṭalēṟalēyeṉat taṉṉuḷḷē matittuk kūṟutal.
   pāṅkik kulakiṉmēl vaitturaittal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ammaṭalēṟṟiṉ yulakiṉmēl vaittuppāṅkikkuk kūṟutal.
   *maṭalēṟalāvatu - paṉaṅkarukkāṟ kutiraiyum paṉantaruviṉuḷḷaṉa vaṟṟāl
   vaṇṭi mutalāṉavuñceytu akkutiraiyiṉ mēlēṟuvatu. aṅṅaṉa mēṟuvāṉ
   niruvāṇiyā yuṭaleṅku nīṟu pūcittāṉ kāmitta talaiviyiṉuruvai
   yorupaṭattiṟ ṟaṉ kaiyāleḻuti appaṭattiṉ ṟalaiyilē taṉpeyarai yeḻutit
   taṉkaiyiṟ piṭittu naṭuvūruḷḷē nāṟcantiyi lākāra nittiraiyiṉṟi
   appaṭattiṉ mēṟpārvaiyaiyu maṉattaiyumirutti ācaivayattaṉāy
   vēṟuṇarcciyiṉṟi āvuriñciṉum aḻal mēṟpaṭiṉu maṟitaliṉṟi maḻai veyil
   kāṟṟāṉ mayaṅkātiruppuḻi, avaṟṟaikkaṇṭa avvūriluḷḷār palaruṅ kūṭi vantu
   nī maṭalēṟic cōtaṉai tantāl nī yiccitta peṇṇaik koṭukkac ceyvōmeṉṟu
   kūṟa, ataṟkavaṉicaintāṉāyi ṉaracaṉuk kaṟivittu avaṉēvalāl ēṟavēṇṭum;
   aṅṅaṉamēṟumpōtu pūṉaiyelumpu erukkampū ivaikaḷāṟ kaṭṭiya mālaipuṉaintu
   koḷḷal vēṇṭum. akkutiraiyiṉ vaṭattai yiḻuttalum akkutirai
   yantirattiṉuruḷai yuruṇṭōṭumpōtu paṉaṅkarukku aṟutta vīṭamellām irattam
   veḷippaṭātu vīriyam veḷippaṭiṉ appōtavaḷai yalaṅkarittu avaṉukku aracaṉ
   koṭukkacceytal vēṇṭum. irattam veḷippaṭi lavaṉai yaracaṉāṟ
   kolaiceytuviṭalvēṇṭum eṉpatu pulavarā ṉirumikkappaṭṭa vaḻakku.
   puyalākum veḷḷap puṇaiyā vaṉapuṟat tāruviṉaṅ
       kayalākuṅ kaṇṇi palavuṇṭu kāṇkaṭaṟ kāciṉiyōrk
       kuyalākuṅ kāvaṟ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaimiṉṉār
       mayalākum veḷḷap puṇaipeṇṇai yēyeṉṉu mānilamē (129)

   ammaṭalēṟṟiṉait taṉmēlvaittuc cāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ammaṭalēṟuvēṉeṉṟupāṅkikkukkūṟutal.
   mēlākum vaiyat tuṭaṉaṇṭa kōḷakai mītaḷanta
       kālāṉ kumāra kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉālā malarkkuḻa līriṉṟu vēṇṭuva ṉāḷaiyappāṉ
       mālākum yāṉciva ṉākaccey vēṉuṅkaṇ maṉṟakattē. (130)

   pāṅki talaimaka ḷavayavat tarumaicāṟṟal.
   (i-ḷ.) avvāṟu kūṟakkēṭṭa pāṅki paṭameḻutiyapiṉṉaṉṟō? maṭalēṟuvatu.
   ātalāl talaiviyavayavan tīṭṭutaṟ karumaiyeṉṟu kūṟutal.
   tarukkōṭi yaṉṉa kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpā
       marukkō kaṉaka malarakat tāḷum vaṇaṅkumeṅka
       ḷurukkōtai mēṉikkan tātiyait tīṭṭi lulāveṉpatun
       tirukkōvai tīṭṭiṟ kiḷaviyu nīyeṅṅaṉ ṟīṭṭuvaiyē (131)

   talaimakaṉ ṟaṉṉaittāṉē pukaḻtal.
   (i-ḷ.) ivvāṟeḻuta lariteṉṟu kūṟiya pāṅkiyainōkkit talaivaṉ ṟaṉṉait tāṉē
   pukaḻntu kūṟutal.
   kūrēṟu vēṟkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       kārēṟu pūṅkuḻaṟ kārikai yāykaik kiḻiyakattē
       cīrēṟu pūvai viṉaiyē ṉamaikkun tiṟamaikaṇṭā
       līrēḻu vaiya mamaittā ṉamaippiṉu mēṟumiṉṟē (132)

   pāṅki yaruḷiyal kiḷattal.
   (i-ḷ.) avvāṟu talaivaṉ kūṟakkēṭṭa pāṅki aruṇ muṟaimai kūṟutal.
   iṅkōr karumpaṉai yārtamaik kūṭuva tēyntiṭumā
       ṟaṅkōr karumpaṉai yāraikkoṉ ṟōvaṅka mīḻam vaṅkaṅ
       koṅkōṭak kuttuṅ kaḷiṟṟāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ceṅkōṉ muṟaipiṟai vātaku mōniṉ ṟiruvaruṭkē (133)

   koṇṭunilai kūṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉuyirait tāṅkikkoṇṭu niṟku nilaimaiyākiya moḻiyaip pāṅki
   kūṟutal.
   kolaipārt tuḻaluṅkaṇ ṇāḷaṇṇa lēniṉ kuṟaimaṟukki
       ṉilaipārttup piṉkiḻi nīpiṭip pāyneṭuṅ kottuppattut
       talaipārttup pārttantap pārvaiyil vāmaccen tāmaraikkaic
       cilaipārtta kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉ ceḻuṅkirikkē (134)

   ivaṟṟuḷ-talaimakaṉ kūṟṟāyiṉa vellā maṭaṟ kūṟṟiṟkum pāṅki kūṟṟāyiṉa
   vellāmaṭal vilakkiṟku muriyaṉa.
   talaivi yiḷamaittaṉmai pāṅki talaivaṟ kuṇarttal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyiṉatu maṅkaipparuva nirampāmaiyait talaivaṉukkuk
   kūṟutal.
   kuntap paṭaiyiṟ koṭicūḻ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lintat tuyaruṉak kēṉaṇṇa lēyiruḷ pōliruṇṭa
       kantak kuḻalik karumpiya vāṟiṉṉaṅ kaṇṭatuṇṭō
       tantat tiḷamulai vāyiṉu mārpakan taṉṉiṉumē (135)

   talaivaṉ talaivi varuttiya vaṇṇamuraittal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅ kūṟīya iḷaimaipparuvamē taṉṉai varuttiya vitattait
   talaivaṉ pāṅkikkuk kūṟutal.
   kuṉṟiyiṉ kāñcirat tiṉkara vīrattiṉ kompiḷamai
       yoṉṟiya vāruyi ruṇpataṉ ṟōvuva rāḻikaṭṭum
       veṉṟiyaṉ kiḷḷik kulōttuṅkaṉ kōḻiyiṉ miṉṉaṉaiyāy
       tuṉṟiya nuṅkom piḷamaiyu māmat toḻiliṉukkē (136)

   pāṅki cevviyarumai ceppal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyiṉ camaiyattiṉarumai talaivaṉukkuk kūṟutal.
   āṭāḷ cuṉaikan tukaṅkaḷaṅ kūcalap pāvaiyicai
       pāṭāḷ ciṟumaṇaṟ cōṟuma ṭāḷpaṭa rāyamuṭaṉ
       kūṭā ḷuṟantaik kulōttuṅkaṉ kolliyaṅ kuṉṟaṉaiyāḷ
       cūṭāḷ malaraṇṇa lēyeṅṅaṉēyuṉ ṟuyarcolvatē (137)

   talaivaṉ cevvi yeḷimai ceppal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ṟaṉkuṟaicollutaṟkut talaivi camaiya meḷiteṉak kūṟutal.
   maṉattā maraimala ruṅkarat tāmarai vāykuviyun
       taṉattā maraimukai tamvā raṟutteḻun tāṇṭavañcey
       kaṉattā maraiyaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉiṉattā maraiyiṉ mayilukkeṉ pērcoli ṉēntiḻaiyē (138)

   pāṅki yeṉṉai maṟaittapi ṉeḷiteṉa nakutal.
   (i-ḷ.) nī viriruvaru meṉakkut teriyāmaṉ maṉamottuk kalantapiṉ
   ikkaḷavoḻukka moḻukutaṟkiṉiyeḷiteṉa nakaiyāṭip pāṅki kūṟutal; eṉavē
   yeṉṉaiyaṉṟi yuṅkaḷ kaḷavoḻukka nikaḻāteṉpatu kuṟippāṟ peṟappaṭṭatu.
   kaṇṇum poruḷumveṟ pākalan tālum kalantaporu
       ṇaṇṇuñ cuṭaraṉṟik kāṇpari tāmuṅka ṇalviṉaiyā
       leṇṇum porutta miruvōrkku miyāṉiṉṟi yeytuṅkolō
       taṇṇaṅ kavikaik kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiyilē (139)

   annakai poṟāa tavaṉpulampal.
   (i-ḷ.) pāṅki nakaiyāṭik kūṟutal cakiyāmaṟṟalaivaṉ varuntikkūṟutal.
   oṇpā vaḷarkkuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṉ
       vaṇpāvai yaṉṉa vaṭiviṉal lāyeṉ varuttameṇṇāy
       peṇpā luṉakkumaṟ ṟaṇpāl purārikkum pētamallāl
       veṇpā loḻuku nacaiyā liruvarkkum vēṟillaiyē (140)

   pāṅki talaivaṉait tēṟṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉam varuntiya talaivaṉaippāṅki niṉkaruttu muṭippaleṉat
   teḷivittal.
   aḻalāya tuṉpuṟa laiyāvat taiyaleṉ ṉātaraviṟ
       kaḻalātu yāṉceyta vāṟucey vāḷpaṇṭu kāṉiraiyaik
       kuḻalā laḻaitta kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉiḻalāṭip pāvaiyum pārkkiṉṟa pārvaiyu nēreṉavē. (141)

   pāṅki kaiyuṟai yēṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ koṭutta kāṭcip poruḷaip pāṅki yaṅkīkarittu
   vāṅkikkoḷḷutal.
   moḻiyēyak kaiyuṟai tārē leṉaccollu moykuḻalāḷ
       viḻiyē taraccolluṅ kāṇaṇṇa lēveṇṇi lāppaṇilañ
       cuḻiyēyum poṉṉip pukārmaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ veṟpi
       luḻiyēyuṉ kaittaḻai yīvāy valituṅka ḷūḻviṉaiyē. (142)

   kiḻavōṉāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ tuṉpa nīṅkiccollutal.
   ēviya taṉpaṇik keytāta vēnta reṭuttapaṭai
       tāviya vempari vīraṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       lāviyaṅ kaṇṇinam pōṟpula rātutaṉ ṉaṅkaikoṇṭa
       kāviyaṅ kaṇṇikkuk kaimāṟu vēṟoṉṟuṅ kāṇkilamē. (143)

   ivaṟṟuḷ-pāṅki kūṟṟāyiṉa vellāṅ kuṟainērtaṟkun talaivaṉ kūṟṟāyiṉa
   vellāmaṭaṟ kūṟṟoḻitaṟku muriyaṉa.
   iṟaivaṉṟaṉakkuk kuṟainērpāṅki yiṟaivikkavaṉ kuṟaiyuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ varuttan taṇippaleṉṟu colliya pāṅki avvaruttattait
   talaivikkuk kūṟutal.
   varuvā roruvarvan tētuñcol lārpuṉa māṭṭakalār
       taruvār taḻaikuḻai vārtiru mēṉiyun taiyaṉallārk
       kuruvār mataṉaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       ṟiruvā raṇaṅkaṉai yāyeṉko lōvvar cintaṉaiyē. (144)

   iṟaiviyaṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷ kūṟal.
   (i-ḷ.) pāṅki yivvārttaikūṟavē talaivikēṭṭut tāṉoṉṟu maṟiyāḷpōla
   maṉattiṟ karutātavēṟoṉṟaik karutikkūṟal.
   maraimāṉ kavaiya mulaippāl paḷiṅku maṇittaraḷa
       niraimāṇ cuṭartirup pāṟkaṭa lāyneṭuñ cōlaiyellān
       taraimāṉ kamalamiṉ kōmāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       viraimāṇ pacuntoṅkaṉ mālā yaḻaku mikaniṉṟatē. (145)

   pāṅki yiṟaiyōṟ kaṇṭamai pakartal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉiṉvayattaṉāka vantavataṉaik kaṇṭēṉeṉṟu kūṟutal.
   taṇṇār matiyak kavikaik kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       peṇṇā rāmutaṉai yāytalai nāṇam perumpuṉattē
       yuṇṇā ṭiyavaṉ purimaiyel lāmoru varkkoruvar
       kaṇṇāṉ moḻiyakkaṇ ṭāraikkaṇ ṭēṉvaṇṭaṟ kāvakattē. (146)

   pāṅkiyait talaivi maṟaittal.
   (i-ḷ.) talaivi taṉkaḷavoḻukkattaip pāṅkikku maṟaittuk kūṟutal.
   māṉāṉai vēṭṭaicey vārpuṉat tēvaḻi kēṭṭeytuvā
       rāṉār maṉatteṉṉai yātarit tōvaki lāṇṭamoru
       kōṉākak kākkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟēṉāṉa colliyeṉ coṉṉāy poṟāteṉ cevikkituvē. (146)

   pāṅkiyeṉṉai maṟaippa teṉṉeṉat taḻāal.
   (i-ḷ.) ivvāṟu maṟaittuk kūṟiya talaiviyai yuṉakku nāṉ vēṟō? veṉṟu
   uvakaiyākat taḻuvikkoṇṭu kūṟutal.
   uṉṉā viyumeṉa tāviyu muḷḷat tuṇarvumoṉṟāyt
       toṉṉāṇ mutaleṉaik kāttaṉai yētollai nāḷattanti
       taṉṉāvi kātta kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       linnāṇ maṟaippataṟ kuttakka nāṇvanta tētaṇaṅkē. (148)

   pāṅki kaiyuṟai pukaḻtal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉkoṭutta kāṭcip poruḷaip pukaḻntu kūṟutal.
   kūrārun tāraik kiṉitān taraḷaṅkaḷ koṅkaikkumāñ
       cōrāniṟ kuntuṭik kāmaṇaṅ kētollai māmaṉunū
       lārāyu nītik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kārāya niṉkuḻaṟ kāmveṟpa rīntaveṉ kaimmaṇiyē. (149)

   ivaṟṟuḷ – pāṅki kūṟṟāyiṉavellāṅ kuṟainayappittaṟkum, talaivi
   kūṟṟāyiṉavellā maṟuttaṟku muriyaṉa.
   tōḻi kiḻavōṉ ṟuyarnilai kiḷattal
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉatu vēṭkaikoṇṭa tuyarnilaiyait talaivikkuk
   kūṟutal.
   kālaikku nēmiyam puṇmakiḻ vāvaṉa kaṇṭuñcemmai
       mālaikku mēṉi melivaṉa nōkkiyu mātuyiluk
       kālaik kavaruṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       lōlaik kuḻaiyaṇaṅ kēyeṉaip pārppa ruyirpparaṉṟē. (150)

   maṟuttaṟkarumaimāṭṭal.
   (i-ḷ.) ivvāṟu pāṅki kūṟiya coṟkaṭku viṭaiyiṉmaiyāl iṉi attalaivaṉvari
   leṉṉāṉ maṟuttaṟkariteṉap poruttik kūṟutal. māṭṭal – poruttal.
   naṟpāvai yāyuṅ kumāra kulōttuṅka ṉākaikkolli
       veṟpāy vayaṅku mukiṇmulai yāyveṟpar vāṭakkaṇṭum
       poṟpāvai yākiyu nīyuru kāyiṉip pōkkariteṉ
       kaṟpā vaiyumuru kummavar kāmak kaṭuṅkaṉaṟkē. (151)

   talaivaṉ kuṟippu vēṟāka neṟippaṭak kūṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉeṇṇuṅ kuṟippu nampālirappavaṉpōṟ ṟōṟṟavillai. vēṟu
   niṉaippāṉākat tōṉṟiyateṉ ṟoḻuṅkupaṭap pāṅki kūṟutal.
   nīlām paraṉuṅ kuṭanāṭar vēntaṉu nīṭirutōṇ
       mēlām puṉaitoṅkal koyvaṉeṉ ṟārvem puliyuyarttē
       nālām puṇariyuṅ kāppōṉ kulōttuṅka ṉākaimunnīrc
       cēlām poruviḻi pāyeṉko lōvavar cintaṉaiyē. (152)

   pāṅki talaiviyai muṉital.
   (i-ḷ.) talaivi yoṉṟukku maṟumoḻi koṭāḷāka avaḷaicciṉantu pāṅki kūṟutal.
   maḻaiyīnta ceṅkaik kulōttuṅka cōḻaṉ vayaluṟantait
       taḻaiyīnta maṉṉavar taṅkuṟai yōtaḻai vāṅkivantuṉ
       ṉuḻaiyīnta veṉkuṟai yōvīnta nāḷi ṉuṟukuṟaiyō
       piḻaiyīnta teṉṉeṉ ṟaṟikiṉṟi lēṉiṉṉum pēraṇaṅkē. (153)

   talaivi pāṅkiyai muṉital.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅ kūṟiya pāṅki coṟkaḷaippoṟātavaḷāyt talaivi pāṅkiyaik
   kōpittuk kūṟutal.
   payantār poṟārnaṅ kiḷaikkum paḻutitu pārkkileṉṟu
       viyantāvi naivatuṅ kaṇṭunai vāyveṅ karāpporamuṉ
       kayantā ṉaḻaitta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉayantā yilaiyeṉai yeṉkuṟai kūṟiṉai naṉṉutalē. (154)

   talaivi kaiyuṟai yēṟṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅkūṟiyapiṉ iṉi, pāṅkiyaiyaṉṟi yoṉṟu muṭiyāteṉṟu karuti
   avaḷ koṭutta kaiyuṟaip poruḷaittalaivi vāṅkik koḷḷutal.
   koṇṭāṟ paḻiyuṅ koḷāviṭiṟ pāṅki koṭumuṉivun
       taṇṭāp puṟavala runtaru māmat tacumpilveṇṇe
       yuṇṭāṟṟuṅ koṇṭal kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       paṇṭāṟ ṟiyaviṉai yōviṉai yēṉkoḷap paṭṭatuvē. (155)

   ivaṟṟuḷ – pāṅki kūṟṟāyiṉavellāṅ kuṟainayappittaṟkum, talaivi
   kūṟṟāyiṉavellāṅ kuṟainērtaṟku muriyaṉa.
   iṟaivi kaiyuṟaiyēṟṟamai pāṅki yiṟaivaṟkuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivi taḻaimutaliyavaṟṟai yēṟṟukkoṇṭamaiyait talaivaṉukkup
   pāṅki kūṟutal.
   kaikkān taḷantaḻai kōṅkupaiṅ koṉṟai karuviḷaiyiṉ
       mikkān taḻaikiñ cukappūn taḻaiviri nāṇmuḷari
       yakkāntai kāntaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpā
       vikkān tirumoḻik kuṉmān taḻaivañci yīrntaḻaiyē. (156)

   ituvumatu.
   ottēniṉ māntaḻai māṇikka vāra muṭaṉaṇintāḷ
       kottē paṭutaṇ kuḻalitaṉ mēṉiyuṅ kōttakavik
       kattēṉu vaṉṉa kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpā
       muttē viyartiru meyyāyi ṉāḷeṉ moḻivatuvē. (157)

   pāṅki talaivaṉukkuk kuṟiyiṭaṅ kūṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyaic cantippataṟku oruaṟikuṟiyuḷ iṭattaip pāṅki
   kūṟutal. aṟikuṟi – aṭaiyāḷam.
   kuttuṅ kaḷiṟṟaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻippirāṉ
       kattuṅ kavikaiyiṟ cintiṭam pōluṅ kaṟaṅkaruvi
       muttum vayiramu māṇikka rāciyu muṉkoḻittut
       tattum varaiyiṭam yāmpaka lāṭiṭan tārmaṉṉaṉē. (158)

   pāṅki kuṟiyiṭat tiṟaiviyaik koṇṭucēṟal.
   (i-ḷ.) muṉcoṉṉa aṭaiyāḷamuḷḷa iṭattukkut talaiviyaip pāṅki kūṭṭikkoṇṭu
   cellutal.
   kaṇṇāṟ kuvaḷaiyuṅ kaiyāṟceṅ kāntaḷuṅ kaṭṭuraiyiṉ
       paṇṇāṟ cilampuṅ kuṟaiyaccey tēpala nāṭukoṇṭa
       maṇṇāṭ ṭaracaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ malaikkollivāy
       viṇṇāṭṭu valliyop pāynaṭap pāyveṉṟu mīḷvataṟkē. (159)

   pāṅki talaiviyaik kuṟiyiṭattuyttu nīṅkal.
   (i-ḷ.) kūṭṭicceṉṟa talaiviyaik kuṟiyiṭattu niṟuttiviṭṭup pāṅki
   nīṅkutal.
   mūral kūraṅkaṇ ṇitaḻppakai yāmullai kāntaḷkañcañ
       cōrameṉ piṇṭimiṉ ṉēkoytu mīḷvaṉic cōlainiṟpāy
       kōra neṭumparik kōmāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vīrarmuṉ cellap porumpōriṟ piṉṉiṟkum vēntumuṇṭē. (160)

   nīṅkum pāṅki talaivaṟkuṇarttal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉanīṅkiya pāṅki talaiviyait talaivaṉukkuk kaiyaṭaiyākak
   kāṭṭikkoṭuttuk kūṟutal.
   eṉpāṅ kiṉaḷeṉṟu miṉṟutoṭ ṭēyinta vēntiḻaiyā
       ḷuṉpāṅ kiṉaḷivaṭ kuḷḷuyir nīyu morukamalap
       poṉpāṅka ṉeṅkaḷ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṇṇalē
       piṉpāṅ kaṟintiṉi vēṟetu kūṟuvam pētaiyamē. (161)

   iṟaivi yiṟaiyōṉiṭat tetirppaṭutal
   (i –ḷ) talaiviyait talaivaṉērē vantu kāṇutal
   puḷakācalak koṅkai yāliṭai vāṭap poḻiceṉtē
       ṉuḷakā vakatteṉmuṉ vantuniṟ pīrumak kākāvuḷḷa
       miḷakāniṉ ṟēṉai mayaṟpaci yāṟṟa veṉaniṉaintē
       vaḷakāpurimaṉ kulōttuṅkaṉ mālvarai yāramutē 162

   ituvumatu
   naṭaiyāṟ kaḷiyaṉṉanalliya lāḷmaññai naṉkiḷavi
       teṭaiyār kuyiṉmulai yāliḷaṅ kōṅkan tuṇaimalarkaṭ
       paṭaiyāṟ cakōramiṅ kellāmoṉ ṟāyaṉṟupāṟkaṭalaik
       kaṭaiyāt tuḷavaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiyaṅkā vantatē 163

   puṇarcci makiḻtal
   (i-ṉ) veḷi
   varuntat tavañceyta valviṉai yēṟku maṉamirutōḷ
       poruntat tavañceyta vārmulai mārpuṭaṉ pōrvicaiyan
       tiruntat tavañceyta kōḻik kulōttuṅkaṉ ceṉṉi veṟpiṟ
       laruntat tavañceyta vāyitaḻ māṉita ḻāramutē 164

   ituvumatu
   maiyōṭarik kaṇṇi tanta cukāṉantavāri kaṇṭā
       laiyō variyunta ṉāḻiya ṭāṉaintu nāṉkutaṭak
       kaiyō ṉaiyeyta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       veyyō ṉumāyu yeḻuntu viḻunta vēlaiyilē 165

   pukaḻtal
   (i-ḷ) veḷi
   taṇṭā maraiyeṉiṟ pētaikkup pētai takaipiṟitā
       maṇṭāta tiṅkaḷu mattaṉmai yāyaḻa kāṇmai yellām
       taṇṭār koṇṭāṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       viṇuṭār kuḻali mukattuk koppō tiṉikkē 166

   talaimakaḷait talaikaṉ viṭuttal
   (i-ḷ) talaiviyait talaivaṉ āyakkūṭṭattil cella viṭutal
   nantā malaret taṉaimalarn tāluman nāṇmalarkkuṭ
       centā maraiyaṉṟic cīreytu mōtirut tōḷiṇaiyiṟ
       kontārpain tāmak kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vantāḷuñ centiru vēyuṉa tāya maruvukavē. (167)

   pāṅki talaiviyaic cārntu kaiyuṟai kāṭṭal.
   (i-ḷ.) kuṟiyiṭattu niṟuttippōyiṉa pāṅki talaivaṉpō yiṉapiṉ tāṉ kaiyuṟai
   koṇṭuvarappōyiṉa pāvaṉaiyākak kaiyuṟai koṇṭuvantu kāṭṭal.
   paṇmullai yāḻmoḻi yāycciyar māleḻap paimpuṟavat
       toṇmullai mēya kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpil
       veṇmullai vāṇakai yāymullai mālai mikakkoṇarntēṉ
       vaṇmullai cūṭuva tēnalaṅ kāṇkula mātarukkē (168)

   talaiviyaip pāṅkiṟkūṭṭal.
   (i-ḷ.) pāṅkitalaiviyai makaḷir kūṭṭattiṟ cērttal.
   maiyuṟu kāviṟ pirintē neṭitiṅku vaikiyataṟ
       kaiyuṟu vārnama tāyattuḷ ḷāraṭai yārmuṭiyaik
       koyyuṟum vāṭkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉeyyuṟu kūrviḻi yāyvirain tēkuvam yāmiṉiyē (169)

   nīṅkit talaivaṟ kōmpaṭai cāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaimakaḷai āyttuṭcērttu mīṇṭuvantu pāṅki talaivaṟku ōmpaṭai
   collutal. ōmpaṭai - maṟavāmai.
   aṭiniṉṟa mīṉamuñ cāpamu māḷi yaṭavipukak
       koṭiniṉṟa vēṅkai yuyarttōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       kaṭuniṉṟa nōkkikku nīyula kāḷuṅ karuṇaikkumin
       naṭuniṉṟa pāvikku mēta muṟāvaṇṇa naṇṇukavē. (170)

   ulakiyaṉ mēmpaṭa viruntu vilakkal.
   (i-ḷ.) uṟṟār ayalūriliruntu vantālavarkku uṇavu
   koṭuttupacarit-talulakiyal pātalā lavvulakiyal perumaippaṭat talaivaṉai
   yemmūrkku vantiruntu viruntuṇṭu pōmeṉap pāṅki talaivaṉ cellutalai
   vilakkutal.
   uṇṇīr mukiṟkaik kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpa
       reṇṇīr viruntiṉ ṟaruntutaṟ kēyeṅ kulattuvaḷḷi
       koṇṇīrmai yaṉpiṟ ṟiṉaimāvun tēṉuṅ kuḻaippavuṇṭu
       teṇṇīru muṇṭila tōveṅkaṇ mālvarait teyvamumē (171)

   viruntiṟai virumpal.
   (i-ḷ.) avvuṇavait talaivaṉ virumpik kūṟutal.
   naṉaiyāra mārpaṉ kulōttuṅkaṉ cōḻaṉaṉ ṉāṭṭiḷañcē
       yaṉaiyār piṟantakat tuṭpiṟan tīraṉai yārpiṭippa
       viṉaiyāya nañcamu tāyateṉ ṟāluṅkaṇ meṉkaipiṭit
       teṉaiyāḷa nalkun tiṉaimāvun tēṉumiṅ keṉpaṭumē (172)

   ivaṟṟuḷ- pāṅki kūṟṟāyiṉavellām kūṭṭaṟkum pāṅkiṟkūṭṭaṟkum, talaivaṉ
   kūṟṟāyiṉavellāṅ kūṭṭaṟkum, vēṭṭaṟku muriyaṉa.
   ittuṇaiyum āṟānāḷ nikaḻcciyeṉka.
   10-pāṅkiyiṟ kūṭṭa muṟṟiṟṟu.
   ____________
                     ___________________________________

   patiṉorāvatu - orucār pakaṟkuṟi.
   aḵtāvatu-orukūṟṟup pakaṟkuṟi; atu - yāteṉil? talaivaṉ maṟunāḷ taṉvēṭkai
   mikutiyāl pakaṟkuṟiyiṭattuvantu niṟkat talaiviyaip pāṅki kuṟiyiṭattuc
   celuttātu maṟuttukkūṟat talaivaṉ varuntippōtal. ātalāṟ pakaṟkuṟiyākātu
   orucār pakaṟkuṟiyāyiṟṟu; aḵtu-iraṅkal, vaṉpuṟai iṟceṟippuṇarttaleṉa
   mūvakaippaṭum; avai varumāṟu:-
   kiḻavōṉ pirintuḻik kiḻatti mālaiyam poḻutukaṇṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) mēṟkūṟiyavāṟu talaivaṉ pirintupōkat talaivi mālaik kālattaik
   kaṇṭuvaruntutal; ikkūṟṟup pāṅkiyai nōkkik kūṟutalu mālaiyai nōkkik
   kūṟutalun taṉṉuṭ kūṟutalumeṉa mūṉṟām; avaṟṟuḷitu taṉṉuṭ kūṟutal.
   naṉṉāṇ matiyak kuṭaiyāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       poṉṉā ḷayōttiyi ṉuṇṭāya pāvam puṉattumuṇṭō
       vannāḷum peṇpaḻi koṇṭatu mālaiyeṉ ṟāruñcolva
       ninnāḷum peṇpaḻi koḷḷavim mālai yetirppaṭṭatē (173)

   pāṅkipulampal.
   (i-ḷ,) talaivi varuttaṅkaṇṭu pāṅki varuntutal.
   kūrun tikirit tirumāl kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lārum poruva teḷimaikaṇ ṭōvanta vēntaṉviṭun
       tērum pariyum puṟampōkak kaṇṭu cilaikkarumpa
       ṉūruṅ karinaṅ karumpiṉai nāṭi yuṟāniṉṟatē. (174)

   talaivaṉīṭan talaivi varuntal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ vārātu nāḻikai nīṭikkat talaivi varuntik kūṟutal.
   cēṉā camuttira veyyōṉ kulōttuṅkaṉ ṟeṉṉuṟantaik
       kāṉār cuṉaikkaya luṇṇumpuḷ ḷīroru kālumeḻun
       tāṉāta cevvanti tāṉvarap pōṉava rāḻkaṭalvāy
       vāṉā ralarivan tumvanti lāreṉṉa vaṉṉeñcarē. (175)

   talaiviyaip pāṅki kaḻaṟal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyai nī varuntuvatu muṟaimaiyaṉṟeṉak
   kaṭṭuraittal-kaḻaṟal-kaṭṭurai, iṭittuk kūṟal, uṟuticcol.
   tiruvum paṇiyaṇaṅ kēpiri vārtiṉaṅ kēḷvareṉṟu
       maruvum paḻaṅka ṇuḻappateṉ ṉōvaṟi yōrkkaruḷum
       poruḷum purinta kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyp
       pirivum puṇarppum piṟappavar yārkkum peruvitiyē. (176)

   talaivi muṉṉilaippuṟamoḻi moḻital.
   i-ḷ.) pāṅki yetirē niṟkavun talaivi avaṇmēl veṟup pālavaḷai nōkkik
   kūṟātu puṟamāyk kūṟutal.
   tīrāta puṉkaṇuṅ kāmaven nōyuñ ciṟaiyumuṟṟa
       pērāyiṉ maṟṟaṉṟi yāraṟi vārperum pāraṉaittuñ
       cōrāmaṟ kākku muṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉ veṟpiṟ
       kūrā caiyumeṉ ṟaṉimaiyum yārkkiṉik kūṟuvatē. (177)

   talaivi pāṅkiyoṭu pakartal.
   (i-ḷ.) veṟuppāl muṉṉilaip puṟamoḻikēṭṭa pāṅki talaiviyai
   yupacarittalālav veṟuppu nīṅkip pāṅkiyoṭu talaivikūṟutal.
   vārā tirukkil varārōveṉ ṟēṅkum varilaṇaṅkē
       cērā tiṉippirin tālōveṉ ṟēṅkun ticaipurakkuṅ
       kūrāḻi yaṅkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       pērācai koṇṭavar neñcukkep pōtum peruntuyarē. (178)

   talaiviyaip pāṅki yaccuṟuttal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅ kūṟiyun tuṉpamuṟun talaiviyai yatu nīṅkumāṟu pāṅki
   payamuṟuttik kūṟutal.
   kōvāya kōḻik kulōttuṅkaṉ mālvaraik kōviruppāṟ
       pūvā yitaṇum poruntiniṟ pāypuṭ pukāteṟiyāy
       pāvā yuḻaluṅ kuḻalpōṟ puṟampala kāluñcelvāy
       māvāya kaṇṇaṉai kaṇṭāṟ puṉattuṉṉai māṟṟumiṉṟē. (179)

   nīṅkaṟkarumai talaivi niṉaintiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ṟaṉṉaiviṭṭu nīṅkaṟkarumaiyait talaivi niṉaintu
   taṉṉuḷḷiraṅkik kūṟutal.
   ōṅkuṅ kavikaik kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiyaṉṉāy
       nīṅkum paṭikkari teṉṟalla vōnila vōnila māmaṭantai
       tēṅkuṅ kalaiyiṟ perumāṉai vaittaṉaḷ centiruvun
       tāṅkum piṟantakat tēvaittu nāḷun taḻuviṉaḷē. (180)

   talaivik kavaṉ varal pāṅki cāṟṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉa maṉamiraṅkun talaivikkut talaivaṉ varutalaip pāṅki
   kūṟutal.
   poruntāṉait tañcaik kulōttuṅkacōḻaṉporupparvantār
       varuntātu tērvaru muṉmaṟai vēmaṟain tēyavartam
       maruntā maraikkaṇ putaippavuṉ pērai yaḻaippatuvuṅ
       karuntārai vañci piṟarpē raḻaippatuṅ kāṇpataṟkē. (181)

   tōḻiciṟaip puṟamākac ceṟippaṟuvuṟuttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ciṟaippuṟamākk kuṟiyiṭattuvarap pāṅki taṅkaḷukkuḷḷa
   ceṟippai yaṟivuṟuttik kūṟutal. ciṟaippuṟam-veḷippuṟam. ceṟippu-kāṉavar
   tiṉaikoyyap puṟattiṉil vantiruttal.
   aṇaiyāḻi kaṭṭuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       paṇaiyār puṉattiṉi ṉāḷaikkeṉ ṟēpakarn tārkaṇiyār
       tuṇaiyāya kaṉṉikum pattēcem poṉvaruñ cūḻkuḻaipō
       yiṇaiyāya mīṉatti lēmaḻaik kōḷvaru meṉpatuvē. (182)

   tōḻi talaimakaṟku muṉṉilaip puṟamoḻi moḻintaṟivuṟuttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ muṉṉilaiyāy niṟpat tōḻi talaimakaḷaik kāṇātavaḷ pōlap
   puṟamoḻiyāyp puṭkaḷ vilaṅkukaḷai nōkkik kūṟuvāḷ pōṉṟu
   ceṟippaṟivuṟuttal.
   naṟavār puṉakkiḷḷai kāṇmaññai kāṇavvi kāḷkalaikā
       ḷuṟavā lumakkoṉṟu kūṟukiṉ ṟēṉula kēḻaḷikkun
       tiṟavāḷi tañcaik kulōttuṅka cōḻaṉ cilampilemmai
       maṟavā tirumaṉpa reṅkaḷaṉ pētu maṟakkiṉumē. (183)

   pāṅki talaimakaṉ muṉṉiṉ ṟuṇarttal.
   (i-ḷ.) tōḻi talaivaṉukkētirēniṉṟu tiṉaiyaṟuttalāliṉi yem mūrkkup pōvōm
   ippuṉattikaṇ varutaloḻikaveṉak kūṟutal.
   iruvīruñ cūḻpuṉa nāṉmukat tōṉceṉṉi yemmaiparvāḷ
       poruvīra villi yukirkkiṇaiyā miṉṟu pōtukiṉṟēṅ
       karuvīra mēkaṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       varuvīrko lōvaṉpa rēmaṟa vāteṅkaṇ mānakarkkē. (184)

   pāṅki muṉṉiṉṟuṇartti yōmpaṭaicāṟṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉa muṉṉiṉṟu kūṟiya pāṅki yemmai maṟavāmaik kākkavēṇṭumeṉṟu
   kūṟutal.
   oṇpūvai vaṇṇaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpā
       vaṇpū veṉumvaṉaṅ kāvalviṭ ṭēmaṟa vāmaleṉṟun
       taṇpūvai nāṭiya pēroḷi pōlat taḷarntucelum
       peṇpūvai nāṭi varavēṇṭu niṉṉuḷap pēraḷiyē. (185)

   kiḻavōṉ ṟañcampeṟātu neñcoṭu kiḷattal.
   (i-ḷ.) ivvāṟu kūṟakkēṭṭa talaivaṉ vēṟōr paṟṟukkōṭu peṟāmal neñcuṭaṉ
   kūṟutal.
   talaimēṉ meḷali poṟuttōṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       ṉilaimēl veṟuntaṉi niṟkuneñ cēneṭi tētiṉamu
       malaimēṟ katirkaṇ muḷaikkiṉṟa vāṟeṉa vāytiṉaiyim
       malaimēṟ katirkaṇ muḷaikkilaṉ ṟōvuyir vāḻvatuvē. (186)

   ituvumatu.
   paṭipō tavumviṇ muṭipō tavumpaṇṭai nāḷaḷanta
       vaṭipō taṉaiya kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       piṭipō ṉaṭaitaḷar vāykkoṭi pōṉataṉ piṉvaḻiyē
       kuṭipō yiṉaineñca mēyenta nāḷeṉaik kūṭuvaiyē. (187)

   ivaṟṟuḷ – kiḻavōṉ pirintuḻik kiḻatti mālaiyam poḻutu kaṇṭiraṅkalum
   pāṅki pulampalun talaivaṉīṭt talaivi varuntalu muṉṉilaippuṟamoḻi
   moḻitalun talaivi pāṅkiyoṭu pakartalum nīṅkaṟkarumai talaivi
   niṉaintiraṅkaluṅ kiḻavōṉ ṟañcampeṟātu neñcoṭu kiḻattalumākiya vēḻu
   miraṅkaṟkum, talaiviyaip pāṅki kaḻaṟalum pāṅki yaccuṟuttalum pāṅki
   yavaṉvaral cāṟṟalum vaṉpuṟaikkum, pāṅki ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟi
   vuṟuttalu muṉṉilaip puṟamoḻi moḻin taṟivuṟuttalu muṉṉiṉṟuṇarttalu
   mōmpaṭai cāṟṟalumākiya nāṉku miṟceṟippuṇarttaṟku muriyaṉa. muṉṉaiya
   vēḻil neñcoṭukiḷattaloḻinta vāṟum varaital vēṭkaikkum piṉṉaiya nāṉkum
   varaivukaṭātaṟku muriyaṉa.
   11. orucār pakaṟkuṟi muṟṟiṟṟu.
   __________
                     ___________________________________

   paṉṉiraṇṭāvatu – pakaṟkuṟiyiṭaiyīṭu.
   aḵtāvatu:- pakaṟkuṟikkaṇvanta talaimakaṉ kuṟikkaṭ cellātu
   iṭaiyīṭupaṭṭup pōtal. iṭaiyīṭu – taṭai; atu-vilakkal cēṟal kalakkameṉa
   mūvakaippaṭum; avai varumāṟu:-
   iṟaivaṉaip pāṅki kuṟivaral vilakkal.
   (i-ḷ.) iṉi aṭikkaṭi tāyvaruvaṉ. nīvantāṟ paḻiyuṇṭāmeṉṟu talaivaṉaip
   pakaṟkuṟiyiṭattu varātēyeṉṟu pāṅkikūṟutal.
   tāyē yeṉuntaṇ ṇaḷiyāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       ṟīyē yaṉaiyacev vēliṟai vātiṉan tōṟumpalkā
       lāyē varumiṭaṅ kāṇpuṉaṅ kāppu makaṉṟatutā
       ṉīyē yiṉivaruṅ kālvaruṅ kāṇpi ṉeṭumpaḻiyē. (188)

   iṟaiviyaip pāṅki kuṟivaral vilakkal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyainōkki yuṉṉuṭaiya taṉa pāraṅkaḷiṉaḻakai yaiyuṟṟut
   tāy pārttuk kavalkiṉṟaṉa ḷiṉiyippuṉattil varaloḻivāyeṉṟu kūṟutal.
   meyccārum vāymaik kumāra kulōttuṅkaṉ veṟpaṇaṅkē
       kaccāru niṉmulai mēṉiyiṟ pāramuṅ kaṭṭaḻakum
       poyccā riṭainuṭaṅ kummaṉṉai nōkkip pukaiyuyirttā
       ḷiccāral vantiṉi nāmvaṇṭa lāṭu miṭamallavē. (189)

   iṟaimakaḷāṭiṭanōkki yaḻuṅkal.
   (i-ḷ.) talaivi tāṉ viḷaiyāṭiya iṭaṅkaḷaiviṭṭup piritaṟ kañci varuntal.
   taṇṭēṉ cuṉaippuṉa mūcalpan tāṭalic cāralellāṅ
       koṇṭē kuvaṉpiṉ varāmalai yōkoṟṟa vēntaraippiṉ
       kaṇṭē poruta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       paṇṭēnaṅ kuṉṟaic ciṟakaṟut tāṉviṇṇiṟ pāviyumē. (190)

   pāṅki yāṭiṭamviṭuttukkoṇ ṭakaṟal.
   (i-ḷ.) talaiviyaip pāṅki viḷaiyāṭiṭattaiviṭṭut tammūrkkuk koṇṭupōtal.
   aḷaipō yayiluṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kiḷaipō taviḻum poḻilvaṇṭu kāḷkiḷḷai kāḷiṟaivar
       muḷaipōlun tōḷik koṭipōm vaḻiyai moḻiyumeṉṟāl
       vaḷaipō yoḻuku maṭaiyāḷañ colli varaccollumē. (191)

   ituvaraiyum ēḻānāḷ nikaḻcci yeṉka.
   ___________
   piṉṉāḷ neṭuntakai kuṟivayi ṉīṭuceṉṟiraṅkala.
   (i-ḷ.) eṭṭānāḷ talaivaṉ kuṟiyiṭamākiya mātavip pantariṭattuvantu
   kālanīṭṭittut talaiviyai niṉaintu varuntutal.
   neṟikkē viḻivaittu nīṭuyirp pōṭetir niṟpavarik
       kuṟikkē varakkaṇṭi lēṉeṉcey vēṉkuṭap pāṭiveṇṇe
       *****kkē kavaruṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       *****kkē kayaviṉaṅ kāḷeṉṟu mīḷvarap pūvaiyarē. (192)

   talaivaṉ vaṟuṅkaḷanāṭi maṟukal.
   (i-ḷ.) talaiviyillāta tiṉaippuṉattai nōkkit talaivaṉvaruntutal.
   āvik kamalaṅ kalanteṉṉai yāḷpava rāḻkaṭalō
       vāvik kamalaṅko lōpukun tārvaṇaṅ kāvaracaik
       kōvikkum vēṅkaik koṭiyōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟūvik kaḷimayil kāḷeṅṅa ṉēkiṉar coṉmiṉkaḷē. (193)

   ituvumatu.
   miṉṉāri ceṉṟa vaṭiyaikkaṇ ṭēṉanta miṉpiṟakē
       yeṉṉāvi ceṉṟa vaṭikaṇṭi lēṉipa mōlameṉap
       poṉṉāḻi viṭṭa kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       muṉṉāḷ viṉaimuṟṟi yinnāṭ ṭiṉaivantu muṟṟiyatē. (194)

   kuṟuntoṭi vāḻumūrnōkki matimayaṅkal.
   (i-ḷ.) talaiviyi ṉūrtēṭic celvōmāṉāl aṟintilameṉṟu talaivaṉ
   matikalaṅkik kūṟutal.
   mīṉavar cērarai venkaṇṭa vīram viḻukkaviña
       rāṉavar pāṭuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpil
       vāṉava rūramir taippacit tōrpeṟa vāñcippatik
       kāṉava rūramir taittami yēṉpeṟak kāmippatē. (195)

   ivaṟṟuḷ-iṟaivaṉaip pāṅki kuṟivaral vilakkalu miṟaiviyaip pāṅki
   kuṟivaral vilakkalumākiya viraṇṭum vilakkaṟkum, āṭiṭam viṭuttukkoṇ
   ṭakaṟaloṉṟuñ cēṟaṟkum, iṟaimakaḷā ṭiṭanōkki yaḻuṅkal mutaliya nāṉkum
   kalakkattiṟkumuriyaṉa.
   12.- pakaṟkuṟi yiṭaiyīṭu muṟṟiṟṟu.
   ____________________
                     ___________________________________

   patiṉmūṉṟāvatu - iravukkuṟi.
   aḵtāvatu:- talaivaṉ ṟalaiviyai yiravukkuṟiyiṟ kūṭutal; atu-vēṇṭal
   maṟuttal uṭaṉpaṭalkūṭṭal kūṭal pārāṭṭal pāṅkiṟ kūṭṭal uyṅkal nīṅkal
   ākiya oṉpatu vakaippaṭum; avai varumāṟu:-
   iṟaiyō ṉiruṭkuṟi vēṇṭal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ iruṭkuṟiyaivirumpippāṅkiyuṭaṉ kūṟutal.
   poruvā ḷapayaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyār
       peruvāḷ viḻimaya lāṟṟuki lēṉpakal pērntakala
       varuvār mataṉalla veṉṉeñca mōvalla vāṅkumatu
       tiruvār maruṅkalla yāṉvaru vēṉic ceṟikaṅkulē (196)

   pāṅki neṟiyiṉa tarumaikūṟal.
   (i-ḷ.) atukēṭṭa tōḻi talaivaṉ varumvaḻiyil ciṅka mutaliya mirukaṅkaḷ
   cañcarittalāl avvaḻivara lariteṉṟu kūṟutal.
   paṇiyā luruttira ṉāṟṟāl varuṇaṉpal pēykkaṇatti
       ṉaṇiyāṟ payiravi yāneṟik kēyaṟin tārkkuccintā
       maṇiyāṅ kumāra kulōttuṅka cōḻaṉ varaiyiṟaivā
       taṇiyāk kaṭunteyva māṅkaṅkul vāyeṅṅaṉ cārvatuvē. (197)

   iṟaiyō ṉeṟiyiṉa teḷimaikūṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉaṅ kūṟiya vaḻiyiluḷḷa mirukaṅkaḷuk kañcēṉātalāl avvaḻi
   varuta lilēceṉṟu talaivaṉ pāṅkikkuk kūṟutal.
   naṭaipōtaṅ kaṟṟa neṟiyāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṉ
       kaṭaipōtuṅ kaṅku ṉeṟikkaṇaṅ kēyuṅkaḷ kaṉṉiyalkuṟ
       puṭaipōlu nāka mulaipōlum vēḻam polaṅkalaicū
       ḻiṭaipōluñ ciṅka meṉakkeḷi tāmvan tetirkkiṉumē. (198)

   pāṅkiyavaṉāṭṭaṇiyiyalviṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉatu nāṭṭup peṇkaḷaṇiyumaṇiyaiyu miyalaiyum pāṅki
   viṉāvutal.
   āṭum puṉaluṅ kalaiyuṅ kalaṉu maṇimaṇamuñ
       cūṭun teriyalum yātaṇṇa lētuṉṉa lārmaṭiyak
       kōṭuñ cilaikkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉāṭum paṭiyeṉak kōtuṅka ṇāṭṭiḷa naṅkaiyarkkē. (199)

   talaiva ṉavaṇāṭ ṭaṇiyiyal viṉātal.
   (i-ḷ.) pāṅki kuṟippaṟintu talaivaṉ avaḷuṭaiya, nāṭṭiluḷḷa vaṇikalaṉ
   mutaliyavaṟṟai viṉāvutal. kuṟippaṟital – vēṇṭuvaṉa koṭuttaṟkeṉka.
   eṉṉāṭ ṭaṇiyiyal colliyeṉ ṉōvantu yāṉpurakku
       mannāṭ ṭaṇiyiyal kāṇpaikol lōvama rāraiyellām
       poṉṉāṭṭil vaikkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyāy
       niṉṉāṭ ṭaṇiyiyal nīkū ṟeṉakkeṉ ṉiṉaivaṟintē (200)

   taṉṉāṭ ṭaṇiyiyal pāṅki cāṟṟal
   (i-ḷ) veḷi
   cuṉaiyāṭal paintaḻai yāṭai kaḻaimuttan tūyacantam
       puṉaiyā macōka malaraṇṇa lēporun tāvaracaik
       kaṉaiyāḻi yēṟṟuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉaṉaiyārum pūṅkuḻa lāraṇi vāreṅka ṇāṭṭaṇiyē (201)

   iṟaivik kiṟaiyōṉ kuṟaiyaṟivuṟuttal
   (i-ḷ) pāṅki talaivaṉai yōriṭattu niṟuttiviṭṭuta talaiviyiṭattiṟceṉṟu
   talaivaṉ kuṟaiyaiyaṟivittal.
   ētā miṟaivar kuṟippaṟi yēṉiṉ ṟilaṅkiḻaiyā
       yōtā tuṇarnta kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpi
       ṉītā maraikatir tāmeṉa vāḻnta neṟiviṭutatār.
       tātār kumutamun tiṅkaḷu mātalaic cāṟṟiṉarē (202)

   nērātiṟaivi neñcoṭukiḷattal
   (i-ḷ) ivvāṟu kūṟakkēṭṭa talaivi yiyaiyātu taṉṉeñcuṭaṉ collutal
   viravuñ ciṟupañcuṅ kāliṉeṉ ṟālañcum vēntaraiyō
       varavuṅ kariyun tiriyiruṭ kēyaṭut tārkkaruḷum
       puravum purinta kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       varavun tuṇivaikol lōneñca mēyeṉṉavaṉkaṇmaiyē (203)

   nēriḻai pāṅkiyoṭu nērnturaittal.
   (i-ḷ.)neñcoṭu kūṟiyatalaivi tōḻiyōṭuṭaṉpaṭṭukkūṟutal.
   kaṟṟārpukaḻuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉeṟṟāluñ collaṟi yēṉaṇaṅ kēyeṉ ṉuyiraṉaiyā
       raṟṟā viruḷil varuvareṉ ṟāyalla vāmiteṉṟu
       coṟṟā liruvakaik kummaṉ pilēṉeṉat tōṟṟumiṉṟē. (204)

   nērntamai pāṅki neṭuntakaik kuraittal
   (i-ḷ) talaivi yuṭaṉpaṭṭamaiyait talaivaṉukkut tōḻi kūṟutal
   mākai yiruṭkuṟi yāṉvēṇṭum pōtu makiḻcciyaḷi
       yōkai yuḷakkañca mītuṟṟa tāloli nīruṭutta
       nākai purakkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉaṉ ṉāṭṭiṉileṉ
       ṟōkai yaṭikkañca mītēyeṉ kaivaṇṭu cūḻntapiṉṉē. (205)

   kuṟiyiṭai niṟīit tāytuyilaṟital
   (i-ḷ) pāṅki talaivaṉaik kuṟiyiṭattu niṟuttit tāyiṉatu
   nittiraiyaiyaṟital
   vaṉēmēya cantaṉa mallikai mātavi mauvalellāñ
       ciṉamēya tōratti cāykkiṉṟa tāṟcilam pēkuṭaiyāk
       kaṉamē taṭutta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       laṉamē yuṇarntila rōkaṭi tōtuyi laṉṉaiyarkkē (206)

   iṟaivik kiṟaivaṉ varavaṟivuṟuttal.
   (i-ḷ) talaivikkut tōḻi talaivaṉkuṟiyiṭattuvarutalai yaṟivittal.
   iṟaṅkiya maṉṉartaṉ cēvaṭicūṭa viṭimuracaṅ
       kaṟaṅkiya muṉṟiṟ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       piṟaṅkiya nantaṇ ṭalaittalai vāymalar peykuṭampai
       yuṟaṅkiya puṭkaḷel lāmuṟaṅ kātukol loṇṇutalē (207)

   ituvumatu.
   koṭimēṟ pulivaitta kōmāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       kaṭimēṟ potumpiṉiṉ ṉaṉparvan tārkaṭun tērccuṭaru
       muṭimēl veyilum vaṭivēl viḷakkamu moykaḻalcū
       ḻaṭimē leṟippumel lāmiru ṇīkkiya tāraṇaṅkē (208)

   talaimakaḷaik kuṟiyiṭattuk koṇṭucēṟal
   (i-ḷ) talaimakaṉ vantuniṟkuṅ kuṟiyiṭattukkut talaiviyaip pāṅki
   yaḻaittukkoṇṭu cellutal.
   mañcēyum vaṇmalark kaiyuṟai yuṅkoṇṭu vāḷumiṉṉum
       pañcēy viḷakkeṉak kaṅkulvan tāraiyap paṇṇavarkā
       vañcē yeṉuṅkaik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       ṉeñcēmuṉ pōtappiṉ pōtukam vāvetir nēriḻaiyē. (209)

   kuṟiyuyttakaṟal.
   (i-ḷ.) pāṅkitalaiviyaik kuṟittakāviṭattilē celuttinīṅkutal.
   māmē kalaiyaic cilampō ṭotukkiniṉ māṇikkappū
       ṇāmē yeṉumviḷak kāniṟṟi yālanta mēruveṉuṅ
       kōmēvu vēṅkaik kulōttuṅkaṉ kōḻik koṭi yaṉaiyāy
       tēmē valarkoytu nāṉvaru vēṉic ceḻum poḻiṟakē (210)

   vaṇṭuṟaitārōṉ vantetirppaṭutal
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyai nērvantu kāṇutal.
   cuṟṟāḻi yeṉṉu morupeṟṟa tāyuntuñ cātalarvī
       ṭuṟṟā yiraṅkaṭai yuntiṟa vātuta ṉoṇpuyattē
       poṟṟā raṇiyuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       muṟṟā mulaivanta vāṟenta vāṟinta moyyiruṭkē. (211)

   perumaka ḷāṟṟiṉa tarumai niṉaintiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivitalaivaṉ varumvaḻiyiṉa tarumai niṉaintu varuntutal
   aruṭṭōya vārik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpā
       vuruṭṭōṭa vōṭiya tērppaka lōṉaiyu muḷviḻuṅku
       miruṭṭōmu ṉiṭṭa vaṭiteri yātiṅki yāṉumoru
       poruṭṭō varavun tirumēṉi cālap pularavumē. (212)

   puravalaṉ ṟēṟṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉam varuntiya talaiviyait talaivaṉṟeḷivittal.
   viritā marainaṇpar pōyiṭum pēriruḷ vēliyaiyāṉ
       puritāḻai naṇpar tiṟakkavan tēṉpoykai yūṭupaṇṭu
       karitā ṉaḻaitta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyveṟpiṟ
       curitār kuḻali tirumēṉi vāṭiyeṉ cōrkiṉṟatē. (213)

   puṇartal
   (i-ḷ) veḷi
   taṇṇār nitampa viṭanā kamuntami yēṟkamirta
       muṇṇā ṭiyaviṉpan tantamai yālunti nāṇmuḷarik
       kaṇṇār piramaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       viṇṇā ramutaṅkoṇ ṭōvakut tāṉivaṇ meyyeṅkumē (214)

   pukaḻtal.
   (i-ḷ) veḷi.
   nantitaṉ pātam paṇivōṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       pantiyam pūṇmulaip pāvainal lārtam paṉimoḻiyai
       muntiya nāṉmukaṉ kaiyāl vakuttamuṉ ṉāḷviraṟkīḻc
       cintiya pēroḻuk kōturup pāṟkaṭa ṟēṉkaṭalē (215)

   iṟaimaka ḷiṟaivaṉaik kuṟivaral vilakkal.
   (i-ḷ) yāṉaiyaic ciṅkamōtu mirākkālattilē variṟṟuṉpa mikavuṇṭāmeṉṟu
   payantu talaivitalaivaṉ varutalai vilakkal.
   muṉpāy kariyai yaritāvak kōṭi mutupiṭipōyt
       tuṉpā yaraṟṟu mirāvaṇṇa lētutti vāḷuraka
       naṉpāy vaḷarum vaḷavaṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpi
       laṉpāl variṉumeṉ pāliṉi nīvara vañcuneñcē (216)

   iṟaiviyai yilvayiṉviṭuttal.
   (i-ḷ) talaivaṉ ṟalaiviyai vīṭṭiṉiṭattuc celleṉa viṭuttal.
   tēṉṟāḻ kuḻaliniṉ koṅkai poṟāmaiyiṟ ceṉṟoṭintāl
       vāṉṟā ḻiṭaikkiṭai maṟṟillai yēmaṉu nūluḻakkuñ
       cāṉṟāṇmai yārtuti nītik kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       ṉīṉṟā reḻātu cilampati rātaṅ keḻuntaruḷē (217)

   iṟaiviyai yeytip pāṅki kaiyuṟaikāṭal
   (i-ḷ) kuṟiyiṭattu nīṅkiya pāṅki talaiviyaiyaṭaintu kaiyuṟai kāṭṭutal
   kaikkēceṅ kānta ṇakaikkē taḷavaṅ kaṉiyitaḻiṉ
       meykkē kumutam viḻikkēkal lāramuṉ vēṟṟaracar
       pukkē vaṇaṅkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yikkē moḻitiṟai yāyvarak kāṭṭiṉa vimmalaiyē. (218)

   piṟceṉ ṟiṟaivaṉai varavu vilakkal.
   (i-ḷ.) tōḻi talaiviyai maṉaiyiṟ cērttapiṉpu talaivaṉ pāṟceṉṟu ivviruḷil
   nī varātēyeṉṟu vilakkik kūṟutal.
   kuṉiyār cilaikkai yapayaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       viṉiyā riravu varaloḻi vāyvari līṇṭuvarap
       paṉiyā ḻiyiṟkañca mōpaka lōṉviṭum pārattiṇṭērt
       taṉiyā ḻiyiṟkañca mētiru māḷikai taiyalukkē. (219)

   perumakaṉ mayaṅkal.
   (i-ḷ.) pāṅki yivvāṟu iravukkuṟi vilakkiyacoṟ kēṭṭut talaivaṉ
   maṉaṅkalaṅkik kūṟutal.
   maṉṉum pukaḻkkollik kōḻik kulōttuṅka maṉṉaṉveṟpiṟ
       ṟuṉṉuñ cakōra nilāvuṇṇat tōṉṟuñ cuṭarumviṇṇī
       ruṉṉum paṟavaik kuṟuṅkō ṭaiyumeṉṉa voṇṇutalāy
       miṉṉun tamiyaṉuṅ kūṭumik kūṭṭam vilakkiṉaiyē. (220)

   tōḻi talaimaka ṭuyarkiḷantu viṭuttal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉukkut talaivikkunērun tuyaraik kūṟi nī ūrpōyc
   cērnta ceyti yāmaṟiyumpaṭi aṭaiyāḷaṅ kāṭṭeṉṟu kūṟiviṭuttal.
   kātuṅ kaḷiṟṟuk kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       yātuṅ karuku miruṭkuṟi vāyiṭai yīṇṭakaṉṟa
       pōtuṅkom pāviyiṅ kuyyavaṅ kūriṟ pukuntaḷavē
       yūtuṅkom pālaṟi vēṉiṉat tārkkiṉa muṇṭeṉpatē. (221)

   tirumakaṭ puṇarntavaṉ cēṟal.
   (i-ḷ.) talaiviyaik kalanta talaivaṉ ṟaṉṉūrkkuppōtal.
   pūṅkē kayamaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyāy
       tāṅkēta mētu variṉumañ cēṉṟaṉi pōmiruḷuk
       kīṅkē yaḷaka mukiṉmiṉṉuk kētuṇai yeṉṟaṉakkē
       yāṅkē yāka mukiṉmiṉel lāntuṇai yāyvarumē. (222)

   ivaṟṟuḷ - iṟaiyō ṉiruṭkuṟi vēṇṭalum neṟiyiṉateḷimai kūṟutalum
   talaimakaṉavaṇāṭ ṭaṇiyiyal viṉātalum pāṅki iṟaivikku iṟaiyōṉ
   kuṟaiyaṟivuṟuttalumākiya nāṉkum vēṇṭaṟkum, pāṅki neṟiyiṉa tarumai
   kūṟalum iṟaimakaḷ iṟaivaṉaik kuṟivaral vilakkalum pāṅki iṟaivaṉai
   varavu vilakkalumākiya mūṉṟum maṟuttaṟkum, pāṅki yavaṉāṭ ṭaṇiyiyal
   viṉātalum avaṟkut taṉṉāṭṭaṇiyiyal pāṅki cāṟṟalum nēriḻai pāṅkiyōṭu
   nērnturaittalumākiya mūṉṟum uṭaṉpaṭaṟkum, talaimakaḷ nērntamai pāṅki
   talaivaṟ-kuṇarttalum kuṟiyiṭai niṟīittāy tuyilaṟitalum iṟaivikku
   iṟaivaṉ varavaṟivuṟuttalum avaṭkoṇṭu cēṟalumākiya nāṉkuṅ kūṭṭaṟkum,
   talaimakaṉ talaimakaḷai yetirppaṭutalum tēṟṟalum puṇartalumākiya mūṉṟum
   kūṭaṟkum, talaimakaṉ pukaḻtalum kaiyuṟai kāṭṭalumākiya iraṇṭum
   pārāṭṭaṟkum, talaimakaṉ talaiviyai yilvayiṉ viṭuttalum pāṅki
   talaimakaḷai iṟkoṇṭēkalumākiya iraṇṭum pāṅki kūṭṭaṟkum, nērātiṟaivi
   neñcoṭu kiḷattalum talaimakaḷ
   āṟṟiṉatarumai niṉaintiraṅkalum perumakaṉ mayaṅkalum tōḻitalai makaḷ
   tuyarkiḷantuviṭuttalumākiya nāṉkum muyaṅkaṟkum, pāṅkikuṟiyuyt takaṟalum
   tirumakaṭ puṇarntavaṉ cēṟalumākiya iraṇṭum nīṅkaṟku muriyaṉa. muyaṅkal
   - varuntutal.
   ituvaraiyum eṭṭānāḷ nikaḻcci.
   13 - iravukkuṟi muṟṟiṟṟu.
   ----------
                     ___________________________________

   patiṉāṉkāvatu - iravukkuṟi yiṭaiyīṭu.
   aḵtāvatu - iravukkuṟikkaṇvanta talaimakaṉ alla kuṟippaṟitalāl,
   iṭaiyīṭupaṭṭuppōtal; aḵtu - allakuṟiyeṉavum varuntoḻiṟ karumaiyeṉavu
   miraṇṭu vakaippaṭum; avai varumāṟu:- [iṭaiyīṭupaṭutal - kuṟi
   tavaṟutal.]
   iṟaivik kikuḷai yiṟaivara vuṇarttal.
   (i-ḷ.) maṟunāḷiravil talaivaṉ varutalait talaivikkup pāṅki kūṟutal.
   tūyōta muttu nakaiyāyik kaṅkuṟ cuṭikaiyarāp
       pāyō ṉaḷakaik kulōttuṅka cōḻaṉ pakaiñaraippōṉ
       māyōṉ perumuṉ ṉavaṉpuya mālai maṭaṟkuṭampaic
       cēyōṉ pariyiṉa meṉṉōtuñ cātu teḷikkiṉṟatē (223)

   tāṉ kuṟimaruṇṭamai talaivi yavaṭkuṟaittal
   (i-ḷ) talaivi tāṉ allaṟkuṟiyiṭattut talaivaṉaik kāṇāmaiyāl mīṇṭu
   viṭiyaṟkālattu vantu pāṅkiyuṭaṉ kūṟutal. allakuṟiyiṭam = kuṟitavaṟiya
   iṭam
   puviyāḷu maṉṉar kuṟipiḻait tārkkaṅkul pōmaḷavun
       taviyāniṉ ṟēṉceṉṟu mīṇṭuvan tēṉṟamiḻ vāṇarteyvak
       kaviyā paraṇaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       kuṟiyāteṉ kaṇṇumap puḷvāyuñ ceyvateṉ kōmaḷamē 224

   kuṟipiḻaittaḻuṅkal
   (i-ḷ) aṭaiyāḷamiṭṭa iṭam tavaṟiyatāṟ talaivi talaivaṉaik kāṇātu
   varuntutal
   kuṉivanta viṟkaik kumāra ku§¡ttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       kaṉivanta kāviṟ kurukeḻun tōṟumik kāriruḷvāyp
       paṉivanta pūṅkaitai kāṇeytal kāḷpala kālumeṉkā
       ṟaṉivan tayarntatel lāñcollu vīrnan talaivaṉukkē 225

   pāṅki talaivaṉiṉ tīṅkeṭut tiyampal
   (i-ḷ) tōḻi talaivaṉ pollāṅkai yeṭuttuk kūṟutal
   tollāḻi vēntaṉ kumāra kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       kallāra mālaik karuṅkuḻa lāykaṇṭa kālantoṭṭu
       nallā ravareṉṟiruntēm varavara naṉṟilarāy
       pollā reṉattuṇin tārkuṟit tāriṉṟu poykkuṟiyē 226

   takaivaṉ pularntu pōtal
   (i-ḷ) talaivaṉ tāṉ kuṟikkappaṭṭa iṭattiliruntu talaivi
   allakuṟiyaṭaintu vārāmaiyāl varunti taṉṉūr pōtal
   naṇṇār muṭitoṭun tāḷāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       kaṇṇā ṉatunteriyāk kaṅakul vāykkaṭaiyāyirañcūḻ
       taṇṇār kamala maṉaiyeṉṟun tāyviḻi nīlameṉṟu
       mēṇṇāmal vantaṉa mēyava mēyiṉ ṟiv vēntiḻaikkē 227

   ituvaraiyum oṉpatām nāḷ nikaḻcci
   pularntapiṉ vaṟuṅkaḷan talaivikaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) oṉpatānāḷ iruḷpularntapiṉ talaivi veṟṟiṭattaik kaṇṭu varuntutal.
   iruḷpulartal - viṭital.
   pūmēṉ mukuntaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaṇṭukāṇ
       māmē liraviṅku vantaṉa rōvanta pōtetirpō
       yāmē kuṟiyiṉ maruṇṭupal kāṟceṉ ṟiḷaittamainīr
       tāmē yuraittaṉi rōvillai yōnan talaivarukkē. (228)

   talaivi taṉṟuṇaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivi taṉṟuṉpattait taṉṟōḻikkuc collutal.
   karaṉāṇmai tīrtta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉuranā yakarvanta tuṇmaimiṉ ṉēneṉṉa lōṅkukaṅku
       laraṉār pariyi lavaṉēmi mūṉṟumoṉ ṟāmorupēr
       vara*nā ṉilamuñcaṅ kummāya pērai malarnttuvē. (229)

   talaimaka ḷavalam pāṅki taṇittal.
   (i-ḷ.) talaiviyiṉ ṟuṉpattait tōḻi taṇittukkūṟutal.
   maṭṭō ṭaviḻkuḻa lāyvarun tēlvaṉat tōrtaruviṟ
       kaṭṭō ṭaviḻum piṟitoru pōtaik kaṭaṉmuracak
       koṭṭō ṭatirmuṉṟiṟ kiḷḷi kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉiṭṭō ṭiṉaraivar tūtukkut tāmuṉ ṉiyaintavarē. (230)

   iṟaivaṉmēṟ pāṅki kuṟipiḻaip pēṟṟal
   (i-ḷ.) pattānā ḷiravukkuṟiyil vanta talaivaṉmēṟ pāṅki allakuṟippaṭṭa
   kuṟṟamēṟṟik kūṟutal.
   kaṅkē terivari tāntuya rāya kaṭaluṭpaṭṭuc
       ceṅkē ḻitaḻiyum yāṉunon tēñce yelāntaraḷac
       caṅkē tavaḻpoṉṉi nāṭaṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpā
       veṅkēyuṉ mānaka raṅkē varukaikku meṇṇiṉamē. (231)

   iṟaivimē liṟaivaṉ kuṟipiḻaip pēṟṟal.
   (i-ḷ.) mēṟkūṟiya kuṟṟattait talaivaṉ ṟalaivimēlēṟṟikkūṟutal.
   -----
   ** nāṉilañcaṅkamākiya pērai eṉṟum pāṭam.
   pūmaṟan tālum varivaṇṭu pūviṟ potiyaviḻkku
       māmaṟan tālum varuṅkō kilamvaṇaṅ kātavaṉkaṭ
       kōmaṟan tāṉporu vēlāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻimiṉṉār
       tāmaṟan tālumpiṉ yāṉmaṟa vēṉeṉṟun tāḻkuḻalē (232)

   ituvumatu
   kōṭāt taṉicceyya kōlāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       pāṭāk kiḷivara yārtaṭup pārpāvi yēṉviraka
       mōṭāp pukaiyeḻa vēlāk koṭiyillai yoṇṇutalāy
       vāṭāt taḷirillai tēṭāttik killai vaṉameṅkumē (233)

   avaḷ kuṟimaruṇṭamai yavaḷavaṟ kiyampal.
   (i-ḷ.) talaivi kuṟimayaṅkiyataip pāṅki talaivaṉukkuk kūṟutal.
   taṭiyuṅ kurutiyun tōyvēṟ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       paṭiyuṅ kayattukkun tēmāṅ kaṉiyum paṟantapuḷḷuṅ
       koṭiyuṉ kuṟiyeṉṟu cōlaiyiṟ pōyuṅ kuḻaintuvantu
       maṭiyum viḻiyu maṟattēyat tēynta taruṅkaṅkulē (234)

   avaṉ moḻikkoṭumaiceṉ ṟavaḷavaṭ kiyampal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ colliyakoṭumaiyait tōḻi talaivikkuc collutal.
   kūṉuñ cilaikkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpar
       māṉuṅ kaṇaiyu nikarviḻi yāyneṉṉal valliruṭkē
       kāṉuntu puḷḷaip peṭaiyoṭu nīkkak kalaittakuṟṟam
       yāṉun tuṇaivi yuṭaṉīṅki ṉēṉeṉ ṟiyampiṉarē (235)

   eṉpiḻaip paṉṟeṉ ṟiṟaivinērtal.
   (i-ḷ.) kuṟipiḻaittatu eṉpiḻaiyaṉṟeṉṟu talaivi nērntu kūṟutal.
   kaṉaiyē yeḻuṅkuraṟ puḷvāyk kuṟiyaittaṅ kaikkuṟiyā
       yaṉaiyē tuyilavum yāṉpōyu mīṇṭu mayarntatellā
       muṉaiyēviṭ ṭalla kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṉ
       viṉaiyēṉ piḻaiyaṉ ṟaṇaṅkē muṉṉāḷai viṉaippiḻaiyē. (236)

   ippaṉṉiraṇṭum alla kuṟiyiṉ viriyeṉka. allakuṟi - kuṟitavaṟutal.
   ituvaraiyum pattānāṭ pakal nikaḻcci.
   tāy tuñcāmai
   (i-ḷ.) tāy viḻittiruttal.
   kōḻimaṉ caṅkama rāca kulōttuṅkaṉ kolliveṟpar
       tōḻiyik kaṅkul varuvateṅ kēcollu nūṟpulavō
       rēḻicai yāḷar maṭavār viḻikkiṇai yeṉcoliṉu
       māḻiyu nīlamu mēyiṇai yānama taṉṉaikaṇṇē. (237)

   nāy tuñcāmai.
   (i-ḷ.) tāyuṟaṅkiyapiṉ ūriluḷḷa nāyuṟaṅkātiruttal.
   kāritaṉ poṟpari tuñcā tolittatik kaṅkulempā
       lāriyar tērppari celvateṅ kēyama rāraiveṉṟa
       cōrivai vēṟkaik kumāra kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       pāriya ṉāṉmukaṉ vempari yānaṭaip paintoṭiyē (238)

   ūr tuñcāmai
   (i-ḷ.) nāyuṟaṅkiṉum ūriluḷḷā ruṟaṅkātiruttal. ūr- ākupeyar.
   paṇṇū riṟaivar parivaru māṟeṅṅaṉ pāvainallāy
       kaṇṇū ravarimai yāmaiyi ṉāṟkalai nāṇmatiyat
       taṇṇūr taraḷak kavikaik kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṉ
       maṇṇūri taṉṟanta viṇṇūra tāmpala vaikalumē. (239)

   kāvalar kaṭukutal.
   (i-ḷ.) ūr tuñciyapiṉ nakarkāppōr paṟaiyaṭittuk koṇṭu ūr cuṟṟik
   kaṭukivarutal. kaṭukal - viraital.
   tayirpōyk karantuṇṭa māyōṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       ṉayirpōṟ ceṟiyaki lōtinal lāyiv varuṅkaṅkulvāyc
       ceyirpōm paṟaiyalla vikkā valarpaṟai tīviṉaiyē
       ṉuyirpōm paṟaiyokkuṅ kāṇiṉi vēṟeṅṅa ṉuyvatuvē (240).

   nilavu veḷippaṭutal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ varutaṟkiṭaiyūṟāy nilāveḷippaṭutal.
   peṟuvē meṉumaṉpa riṉpam peṟātip perunilavā
       luṟuvē taṉaicceyta toṇṇuta lāyuḻu tāṟaṭitōy
       naṟuvēri yārap puyattāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṉ
       maṟuvē matiyuṟa mūṭātu pōyateṉ valviṉaiyē. (241)

   kūkai kuḻaṟutal.
   (i-ḷ.) kūkai kuḻaṟak kēṭṭa talaivi yañcik kūṟal.
   pēṟā muṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉ peruṅkirivāy
       māṟāvik kaṅkuliṉ maṅkainal lāyvaruṅ kavvarikkē
       yāṟā meḻut toṉpa tāmeḻut tāmpeya rārtteḻuntu
       vīṟām patiṉo reḻuttām peyarai vilakkiyatē. (242)

   kōḻi kural kāṭṭutal.
   (i-ḷ.) iruvarkku miṭaiyūṟāyk kōḻi kūvutal.
   oṭṭā tiṟaivar varaniṉṟu kūvumiṉ ṟoṇṭoṭiyāy
       taṭṭātu mūka ṉeṉak kukaṉārait taṭampuyattuk
       kaṭṭāṇmai vīmaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       liṭṭāṉ muṉcāpaṅ koṭikkumiṭ ṭāṉillai yīcaṉumē (243)

   ivvēḻum iravukkuṟi yiṭaiyīṭṭil varuntoḻiṟkarumaiyiṉ viri; ivvēḻil
   ovvoṉṟukkum nannāṉku nāḻikaiyākak koḷka. ituvaraiyum pattānāḷirā
   nikaḻcci.
   14- iravukkuṟi yiṭaiyīṭu muṟṟiṟṟu.
   ------------
                     ___________________________________

   patiṉaintāvatu-varaital vēṭkai.
   aḵtāvatu-iṭaiyīṭupaṭṭataṉāṟ patiṉoṟānāḷ talaivi maṇañ ceytalai
   virumpal; aḵtu-accam uvarttal āṟṟāmaiyeṉa mūṉṟuvakaippaṭum; avai
   varumāṟu:-
   talaimakaḷaip pāṅki paruvaral viṉaval.
   (i-ḷ.) talaivi tuṉpamuṟṟiruttalait tōḻi kēṭṭal.
   poṉṉē mulaikkumveṇ muttē viḻikkum puṉaintalaṅka
       laṉṉēr kuḻaṟpuṉai yātuniṟ pāyaki lāṇṭameṅkaṇ
       maṉṉēyeṉ ṟēttuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ mālvaraivā
       yeṉṉē paḻaṅkaṇṇi yāṉaṟi yāveṇṇa mētaṇaṅkē (244).

   arumaṟai cevili yaṟintamai kūṟal
   (i-ḷ) talaivi yariya kaḷavoḻukkattaic cevilittāyaṟintamai pāṅkikkuk
   kūṟutal
   mantā nilamu naṟuñcāntun tōyntumey vāṭutalaik
       kontār kuḻalinam maṉṉaikaṇ ṭāḷkoṇṭal pōlvaḻaṅku
       mantā maraikkaik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       ṉontāḷ kaḷavaṟin tāḷcivan tāḷiru nōkkamumē (245)

   talaimakaṉ varuntoḻiṟ karumai cāṟṟal.
   (i-ḷ) talaivi talaivaṉ, varutaṟ karumaiyaip pāṅkikkuk kūṟutal.
   uṟaṅkun toḻililait tāykku ñamalikku mūrkkumeṅkuṅ
       kaṟaṅkun tuṭiyuṅ kuṭiñaiyuṅ kōḻiyuṅ kāvalarvan
       tiṟaṅkuñ caraṇaṉ kumāra kulōttuṅka ṉiṉṉicaipōṟ
       piṟaṅku nilavum varuvatev vāṟaṉpar peyvaḷaiyē. (246)

   talaimaka ṉūrkkuc celavoruppaṭutal.
   (i-ḷ) talaivaṉiruppiṭattukkup pōtaṟkut talaivi tuṇintu
   pāṅkikkukkūṟutal.
   cuḻikāṭṭum poṉṉimaṉ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       paḻikāṭṭu meṉṟiraṅ kātirup pārtam patiyaḷavāy
       moḻikāṭṭum peṇpaḻi naṉṟōmaṇ kākku muṟaimaikkeṉṉa
       vaḻikāṭṭi neñcamuṉ cellaccel vōmiṉṟu vāṇutalē (247)

   pāṅki yiṟaivaṉaip paḻitturaittal
   (i-ḷ) tōḻi talaivaṉai nintittuk kūṟutal.
   poyyāku maṉparmey yāvarko lōpoyyi lātavaṉpar
       meyyāva raṉṟippoy yāvarko lōveṉṟi vāṇaṉaimuṉ
       kaiyā yiraṅkoy kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       ṟaiyālav vūrkkucceṉ ṟālumoṉ ṟēyavar taṅkuṇamē (248)

   iṟaivi yiṟaiyōṉṟaṉṉai nērn tiyaṟpaṭamoḻital.
   (i-ḷ) pāṅki talaivaṉiyalaippaḻittatu poṟāḷāyt talaivi talaivaṉōṭuṭaṉ
   paṭṭavaḷā yavaṉiyalaikkūṟutal
   orukālan tuṉpa morukāla miṉpa mutikkanamait
       tarukālañ ceytavaṉ ceykaiyaṉ ṟōtari yāririyap
       porukāla vēṟkaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyk
       kurukāruṅ kaivalli yaṉparai nāmeṉ kuṟaicolvatē. ( 249)

   ituvaraiyum patiṉorānāḷ nikaḻcci.
   kaṉavunali puraittal
   (i-ḷ) talaivaṉ kaṉaviṟkūṭiṉāṉāka, viḻittapiṉpu poyyāyp pōṉa tuṉpattaip
   paṉṉiraṇṭānāḷ talaivi pāṅkiyiṉiṭattiṟ kūṟutal.
   koḻittut tamiḻkoḷḷuṅ kiḷḷik kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vaḻuttit talaivar kaṉavilvan tārveṇṇey vārukaikkē
       yaḻuttik kaṭaiyap peruntāḻi yaṅkuṭain tāleṉavē
       viḻittuk keṭuttatu tōḻiyeṉ pāvi viḻittuṇaiyē. (250)

   kaviṉaḻi puraittal.
   (i-ḷ) vikārattāṟ ṟalaivitaṉ ṉalaṉaḻintataip pāṅkiyuṭaṉ kūṟutal.
   cintōta vāṭai nilamā ṉaḻakumeṉ cīraḻaku
       muntōtum vēnta riruvarva rāmalveṇ muttumiḻntu
       nantōṭum poṉṉit tuṟaiyāṉ kulōttuṅka ṉākaiyaṉṉā
       yantō viruḷum pacalaiyu māyvan taḻikkiṉṟatē. (251)

   taṉṟuyar talaivaṉukkuṇarttal vēṇṭal.
   (i-ḷ) talaivitaṉ ṟuṉpattait talaivaṉukku aṟivikka vēṇṭumeṉṟu pāṅkiyuṭaṉ
   kūṟutal.
   pōvārai yaṟṟava raṉparmuṉ ṉētuṉpam pōyuraikku
       nāvārai yaṟṟavar mālkoḷva rōnava kōṭiteyvak
       kāvāruñ ceṅkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       vēvā reṉilvan taviyāruṇ ṭōcollu melliyalē. (252)

   tuṉpuṟal pāṅki colleṉac collal.
   (i-ḷ) yāṉ tuyaraṭaitalait talaivaṟku nī ceṉṟu colleṉṟu talaivi
   kūṟiyataṟkut talaiviyai nōkkip pāṅki kūṟutal.
   cuṭarāṉ makiḻuṅ kamalamel lāmati tōṟṟukiṉṟa
       paṭarāṉ makiḻuṅkol lōmayi lēpayan tōṭiyantak
       kuṭarācaṉ cēvikkun tāḷāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       liṭarār maṉattaiyu nīyēcol luṅka ḷiṟaiyavaṟkkē (253)

   alarpārttuṟṟa accakkiḷavi.
   (i-ḷ) ūriluḷḷār collum paḻiccollaik karuti ataṉāluṟṟa payattāṟ ṟalaivi
   kūṟuñcol.
   nīrā lirunilat tāṟkoṭi yāṉeṭuṅ kōṭataṉāl
       vārā malaru malaraiyal lāṉmalai kōṭikoṇṭu
       kārāḻi kaṭṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉūrār pavaḷan toṟumalar pūttateṉ ṉūḻviṉaiyē (254)

   āṟupārt tuṟṟa accakkiḷavi.
   (i-ḷ) vaḻiyaippārttu ataṉāṭainta payattāṟ ṟalaivi pāṅkiyainōkkik
   kūṟuñcol. pārttal-karutal.
   teṇṇīr varumpoṉṉi nāṭaṉ kulōttuṅkaṉ ṟeṉṉuṟantaip
       peṇṇīrmai yēṉpiṟan tuyvaṉai yōperu māveṟintu
       puṇṇīr mitittanam maṉpartañ cēvaṭi pūñkoṭiyeṉ
       kaṇṇī riṉiṟkaḻu vittoḻu vēṉṟiṉaṅ kaṅkulilē. (255)

   kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi.
   (i-ḷ) talaivi ācaimikuntu ciṟappac cintittuc colluñ col; ikkiḷavikku
   kaṭal, kāṉal, vilaṅku, puḷ mutaliyavaṟṟai viḷittut talaivi yiraṅkik
   kūṟutaṉmarapu.
   paracē taritta karattāṉ muṉimataṉ paiṅkoṭiyē
       muracē peruntankai mālikai yēvaiya mūṉṟiṉukku
       maracē celuttuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       karaicēru nāḷenta nāḷviṉai yēṉuṭ kavalaiviṭṭē. (256)

   ituvumatu.
   ōtak kayalaiyuṇ ṭaṇṇāntu vikki yuṭalkulukkip
       pātat tuṇainimirk kuṅkuru kīrveṇ paṇilapaṅka
       cātat tiruniti yaṉṉāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       kātaṟ ciṟaiyuṅ kuṟaiyuṅkaṇ ṭārillaik kaṉṉeñcarē. (257)

   taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭukiḷavi
   (i-ḷ) talaivi taṉṉiṭattut tuṉpattaip piṟitoṉṟaṉ mēliṭṭuc colluñcol.
   nilamē cuḻittaṉai kīḻvaḷai vīḻttiṉai nīṭalariṉ
       kulamē cumantaṉai yuḷḷalain tāykuṟu kāraimunnīrk
       kalamēṟa vēṟṟiya kōḻik kulōttuṅakaṉ kāvirivāyc
       calamē yuṉakkumuṇ ṭōvaṉpa rāluḷḷa cañcalamē. (258)

   neṟi vilakkuvittal.
   (i-ḷ) talaivi talaivaṉvarumvaḻiyai vilakkeṉap pāṅkiyoṭu kūṟutal.
   ārāyu nītik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       ṟērāḻip pāṉuvuñ cōmaṉuṅ kāṇiṉuñ cēṇiṉiṉṟum
       pērāta vaccaṅ koḷumiruṭ kāṉattup pēyumañci
       vārā vaḻinama taṉpar varātiṉi māṟṟaṇaṅkē (259)

   kuṟi vilakkuvittal.
   (i-ḷ) talaivi talaivaṉvaru miravukkuṟiyai vilakkeṉap pāṅkiyoṭu kūṟutal.
   kaṉaṅkākkuñ ceṅkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       maṉaṅkākku nammaṉpark kōtaṇaṅ kēkaṅkuṉ mālaikkelalān
       tiṉaṅkākku maṉṉai varavari tāṅkuṟi cērappeṟīr
       puṉaṅkākka mīḷa varunāḷaṅ kēpakaṟ pōtukeṉṟē. (260)

   veṟi vilakkuvittal
   (i-ḷ) tāytantaiyar veṟiyāṭutalai vilakkumpaṭi pāṅkikkut talaivi
   kūṟutal. veṟiyāṭutal-āṭuveṭṭip paliyiṭutal.
   vintaitaṉ kēḷvaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ veṟpaṉaiyāy
       cintaiyil yāṉkoṇṭa mālaṟi yāmaṟ cilampakattē
       nintai viṭāveṟi koṇṭāṭu maiyaimuṉ ṉēcittatōr
       tantaitaṉ ṉōvunan tāypētai maiyun tavirttaruḷē. (261)

   piṟa vilakkuvittal.
   (i-ḷ) talaivi yitaravaravait talaivaṟkuc colli avar varavai vilakkeṉap
   pāṅkikkuk kūṟutal.
   uṟaiyōtai mārik kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiyiṉmuṉ
       ṉiṟaiyōtai vēḻamaṭ ṭāraiyal lāṟpiṟar nīṇmaṇatti
       ṉaṟaiyōtai vāriyaip pōṉmura cōtai yacuṇanaṉmāp
       paṟaiyōtai kēṭṭeṉakkēṭṭēṇṭēṉvilakkiṉṟu pāṉmoḻiyē. (262)

   kuravarai varaivetir koḷḷuvittal.
   (i-ḷ.) nantalaivar viṭṭa periyōr maṇampēcivara avarai nammavar etirkoṇ
   ṭaḻaikkumāṟu ceyyeṉattalaivi pāṅkiyōṭu kūṟutal.
   mutirkoḷḷu nūlviti yēmaṇat tūtu mutalviṭṭā
       letirkoḷḷu māṟunaṅ kaṟpaḻi yāma likalaiveṉṟu
       katirkoḷḷum vēṟkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       vetirkoḷḷu mālvarai nantamar yārkkum viḷampaṇaṅkē. (263)

   ivaṟṟuḷ – arumaṟai ceviliyaṟintamai kūṟalun talaimakaṉ varuntoḻiṟ
   karumaicāṟṟalum alar pārttuṟṟa accakkiḷaviyum āṟupārttuṟṟa
   accakkiḷaviyum neṟivilakkuvittalum kuṟi vilakkuvittalum veṟi
   vilakkuvittalum piṟa vilakkuvittalu kuravarai varaivetir
   koḷḷuvittalumākiya oṉpatum accattiṟkum, talaimakaṉūrkkuc
   celavoruppaṭutalum pāṅki yiṟaivaṉaip paḻittalum talaivi yiṟaiyōṉṟaṉṉai
   nērntiyaṟpaṭa moḻitalumākiya mūṉṟum uvarttaṟkum, pāṅki paruvaral
   viṉavalum kaṉavunalipuraittalum kaviṉaḻi puraittalum taṉṟuyar
   talaivaṟkuṇarttal vēṇṭalum tuṉpuṟal pāṅki colleṉac collum kāmamikka
   kaḻipaṭar kiḷaviyum taṉṉuṭ kaiyā ṟeytiṭukiḷaviyumākiya ēḻum
   āṟṟāmaikkuriyaṉa. paruvaral viṉaviya pāṅkiyeṉpataṟku viṉavalumoru
   tuṟaiyāklāṟ cūttirattiṟ kūṟiya patiṉeṭṭukkumēṟ pattoṉpatāyiṟṟu.
   ituvaraiyum paṉṉiraṇṭānāḷ nikaḻcci.
   15-varaital vēṭkai muṟṟiṟṟu.
   _____________
                     ___________________________________

   patiṉāṟāvatu - varaivukaṭātal.
   aḵtāvatu – pāṅki talaivaṉuṭaṉ varaivukaṭātal. varaivukaṭātal – maṇam
   viṉāvutal; atu poyttal maṟuttal kaḻaṟal meyttaleṉa nāṉku vakaippaṭum;
   avai varumāṟu:-
   viṉaviya cevilikku maṟaittamai viḷampal.
   (i-ḷ.) muṉ varaital vēṭkaiyil talaivi arumaṟai ceviliyaṟintamai
   kūṟiyavataṉait tōḻi taṉṉaic cevili viṉaviyatākavum ataṟkut tāṉ
   maṟaittuk kūṟiyatākavun talaivaṟkuk kūṟutal; ikkiḷavimutal, piṉvaruṅ
   kaviṉaḻipuraitta līṟākak kūṟiyakiḷavikaḷ palavaṟṟuḷḷum kuṟippiṉāṉum
   veḷippaṭaiyāṉum varaivukaṭāviyavāṟu kaṇṭukoḷka.
   aḷiyait taruṅkaṭ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpā
       voḷiyait tuṟanta mukattiṉa ḷāyuṭal vāṭakkaṇṭu
       teḷiyap paṭāta tuyarēteṉ ṟāḷaṉṉai ciṟṟilvanteṉ
       kiḷiyaip parunteṭut tēkiṟṟeṉ ṟāḷeṉ kiḷimoḻiyē. (264)

   alaraṟi vuṟuttal.
   (i-ḷ.) ūril talaiviyait tūṟṟum alarvirintateṉṟu talaivaṉukkup pāṅki
   yaṟivuṟuttal. alar - paḻimoḻi. aṟivuṟuttal - aṟiyumpaṭi kūṟutal.
   cōlai yicaikkum varivaṇṭu cūḻkoṉṟai cūṭumpirāṉ
       kālai yicaikkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       vēlai yicaikkun tuṟaivā piṟaveṉ viḷampuvatuṉ
       mālai yicaikku malarpūtta tūreṅkum vāṇutaṟkē. (265)

   tāyaṟi vuṟuttal
   (i-ḷ.) talaiviyiṉ kaḷavait tāyaṟintāḷeṉṟu talaivaṉukkut tōḻi
   yaṟivuṟuttal.
   iravā ṉataṟku naṭuvēcev vanti yeḻamaṇakkum
       varavāṉa tillaiyin nāṭṭileṉ ṟāḷveṇṇey vārukaikkuk
       karavā ṉatucey kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       laravāṉa valkul kaḷavaṟin tāḷaṉṉai yāṇṭakaiyē. (266)

   veṟi yaccuṟuttal.
   (i-ḷ.) aṉṉai veṟiyāṭutal ceyya niṉaittāḷeṉṟu talaivaṉukkup payamuṟuttip
   pāṅki kūṟutal.
   uruppiṟ koṭiya muṭiven taraitturan tōṉpuvipōyp
       poruppiṟ poṟitta kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyāḷ
       viruppiṟ perumaniṉ ṉēyāṉ meliyu melivaṟiyā
       ṇeruppuk kaṭavuḷaik kāṉaṭai yākka niṉaintaṉaḷē. (267)

   piṟarvarai vuṇarttal.
   (i-ḷ.) piṟar maṇaṅkuṟittu vantatait talaivaṟkup pāṅki kūṟutal.
   vallum poruṅkoṅ kaiyaimaṇap pāṉmuṭi maṉṉarviṭac
       cellum pacumpoṉṉiṉ mēruvum pōntevva rūrmatilaik
       kalluṅ kaḷiṟṟuk kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       vallum pakalumoṉ ṟāyviṭuṅ kāṇeṉ ṉayalcolvatē. (268)

   varaivetir vuṇarttal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉ nōkki nī maṇaṅkuṟittut tūtaṉuppiṉāl talaivi
   cuṟṟattā retirkoṇṭu varuvareṉak kūṟutal.
   aritēru mārpaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       coritēṉ moḻiyai varaitaluk kāccellun tūtuviṭṭāl
       viritēṉ varaittamar vantē yetirvar viḷakkirukka
       veritē ṭuvataṇṇa lēvarai yātiṅ kirāvaralē. (269)

   varaiyunā ḷuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉukkup pāṅki maṇañceyyunāḷai yaṟivittal.
   taṅku maraṇam piṟitoṉṟi lātantac cāvakamuṅ
       koṅku miṟaiñcuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       poṅku maḷimaṇat teytāta vēṅkaikaḷ pūttaṉakā
       ṇeṅku maḷimaṇat teytā tirātiṉi yāvarkkumē. (270)

   aṟivaṟi vuṟattal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaimakaḷaṟivait talaivaṉuk kaṟiyakkūṟutal.
   tiṟaṟkē puliyaṉṉa kōḻik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       luṟṟkētañ colli yuṉaippaḻit tēṉcuḻit tōṭupoṉṉi
       yaṟaṟkēca valli yataṟkuḷa nāṇi yaṉaimutalām
       piṟarkkē yoḷippa toḷittā ḷeṉakkum peruntakaiyē. (271)

   kuṟipeyarttiṭutal.
   (i-ḷ.) pāṅki yikkuṟi yiyalpalla vēṟōr kuṟiyiṭai varukaveṉṟu
   talaivaṉukkuk kūṟutal.
   nōyāl varuntumim meyviṭut tēyumpar nōyaṟumey
       tūyār tavañcey teṭutteṉa vētollai nāṇiraiyai
       vēyā laḻaitta kumāra kulōttuṅkaṉ veṟpaṇṇalē
       nīyā yiḻaiyuṭaṉ celvāy piṟitoru nīḻalukkē. (272)

   ituvaraiyum patiṉmūṉṟānāḷ nikaḻcci.
   pakalvaruvāṉai yiravu varukeṉṟal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   taṭuttāḻi kaṭṭuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpā
       vaṭuttā yiḻaikkup pakalvaruṅ kālanta vāyiḻaiyum
       vaṭuttāṉ varumeṉṟu maṉṟē vilaṅka malaikkayilai
       yeṭuttāṉ purinam puriyāṉa tillai yeṉanaiyumē. (273)

   iravu varuvāṉaip pakal varukeṉṟal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   muṉṉēmi yuṇṭa mutalēyeṉ ṟāṉai muṟaiyiṭunāṭ
       kainnēmi yēvuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       vananēmi yampuṭ pakaṟkālat tāṉmakiḻ vākaveṉṉō
       taṉṉēmi yampuḷḷaip pārttunai vāḷeṅka ṭaiyalumē. (274)

   ituvaraiyum patiṉāṉkānāḷ nikaḻcci.
   pakaliṉu miraviṉum payiṉṟu varukeṉṟal.
   (i-ḷ.) pakaṟkālattum irākkālattum neruṅkivarukaveṉap pāṅki
   talaivaṟkuṇarttal. payilal - neruṅkal.
   aṭivāḷi viḷḷum pakaṟkāla māriruṭ kālamataṉ
       muṭivāḷi viḷḷu miyāṉeṉcey kēṉmuṭi pattuntattat
       toṭuvāḷi yeyta kumāra kulōttuṅka cōḻaṉveṟpil
       viṭuvāḷi yaṉṉakaṇ ṇāḷiru kālu melivataṟkē. (275)

   pakaliṉu miraviṉu makalivaṇeṉṟal.
   (i-ḷ.) pakaṟkālattu mirākkālattu nī yivviṭattu varātēyeṉṟu talaivaṉaip
   pāṅki vilakkutal.
   tāyē yeṉappuvi tāṅkuṅ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpā
       nīyō virukuṟi yuntavir vāyeṅka ṇēriḻaiyu
       māyō ṉirukaṇṇun tuñcalaip pōṉmaḻu māṉeṭukkuñ
       cēyō ṉirukaṇṇun tuñcila vāleṉṟu tēmpuniṉṟē (276)

   uravō ṉāṭu muruṅ kulaṉum marapum pukaḻum vāymaiyuṅ kūṟal.
   (i-ḷ) pāṅki talaivaṉainōkki nāṭumutaliyavaṟṟāṟ ciṟanta nī maṇañceyyātu
   vantupōvatu takutiyaṉṟeṉak kūṟutal
   urumāra ṉaṉṉa kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       perumā ṉiṉatu vaḷanāṭu mūrum peruṅkulamum
       varumā marapum pukaḻumey vākkumaṟ ṟētumeṉṉān
       tirumā ṉiraṅkavu nīyiraṅ kātu tirikiṉṟatē. (277)

   āṟupārttuṟṟa accaṅ kūṟal.
   (i-ḷ) varum vaḻiyaikkaruti avvaḻiyiṟ ṟiritarum vilaṅkāṟṟōṉṟum payattait
   talaivaṉukkut tōḻi kūṟutal.
   kaikkēy nitiyaṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       maikkē nikaruṅ karuṅkuḻaṟ kāyvaruṅ kāṉetirē
       pukkē maṉañcelu nīyiruṭ kēporu māmuḻaṅkun
       tikkē ceviceluñ celluṅkaṇ ṇīrun tirumulaikkē. (278)

   āṟṟāttaṉmai yāṟṟak kūṟal
   (i-ḷ) talaiviyiṉ āṟṟāttaṉmaiyai yāṟṟutal ceyyat tōḻi talaivaṉukkuk
   kūṟutal.
   pēyāvi vemmulaip pālō ṭaruntiya piḷḷaimukiṟ
       kāyā niṟattaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       tōyā torukaṇan tāḻttaṉai yēlaṅṅaṉ ṟōkaiyuyir
       māyā torukaṇan tāḻā tiṉiyeṉṉa vācakamē. (279)

   kāvaṉ mikavuraittal
   (i-ḷ) kuṟiyiṭattu nī varuvataṟkum avaḷ varuvataṟkum iṭaiyūṟākiya kāval
   mikavāyiṉateṉṟu tōḻi talaivaṉukkuk kūṟutal.
   ampoṉṉiṉ mēruvil vempuli tīṭṭu maḷakaippirāṉ
       paimpoṉṉiṉ mārpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ paṉivaraiyā
       yempoṉṉait tāypuṟaṅ kākkiṉṟa vāṟiran tōrkkutavāc
       cempoṉṉaip pēypuṟaṅ kākkiṉṟa vāṟokkun tērmaṉṉaṉē (280)

   kāma mika vuraittal.
   (i-ḷ.) talaivi vēṭkai mikavāyiṉateṉṟu tōḻi talaivaṉukkuk kūṟutal.
   katikkuṅ kaṉataṉat tāṭkaiya nītanta kāmaccentī
       patikkun taraḷat tiraḷumveṇ ṇīṟeḻum pāvalarvāy
       tutikkum pukaḻaḷa kēcaṉ kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṉ
       mitikkum pacumpullun tīyumeṉ ṉāmiṉi mēṟcolvatē. (281)

   kaṉavu nalipuraittal.
   (i-ḷ.) talaivikkuk kaṉaviṉāl vantatuṉpattaip pāṅki talaivaṉukkuk
   kūṟutal.
   kūruntikirit tirumāl kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vārun talaivareṉ colloṉṟu kēḷumem mātaṇaikkē
       cōruṅ kaṉāvantu nīrkoṭu pōṉa tuyilaiyiṉṉan
       tāruṅ kaṉāviṉiṟ kaṇṭālu mummait taḻuvutaṟkē. (282)

   kaviṉaḻi puraittal.
   (i-ḷ.) talaiviyaḻakaḻintiruttalaittōḻitalaivaṉukkukkūṟutal.
   kāviya vārik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       tīviya vāṇmati mācuṇṭa kōlamuñ cīraṉicca
       mēviya māntaḷir vevveyiṟ kēvempu mēṉiyumpoṉ
       ṉōviya mēṟpukai yuṇṭatu māmiva ḷuṉporuṭṭē. (283)

   ivaṟṟuḷ - viṉaviya cevilikku maṟaittamai viḷampal mutalākap piṟar
   varaivuṇartta līṟākak kūṟiya vaintum poyttaṟkum, kuṟipeyart tiṭutalum
   pakal varuvāṉai yiravu varukeṉṟal mutaliya nāṉkum maṟuttaṟkum, uravōṉ
   nāṭu mūruṅ kulaṉu marapum pukaḻum vāymaiyuṅ kūṟaloṉṟuṅ kaḻaṟaṟkum,
   varaivetir vuṇarttal mutalākiya ēṉaiya oṉpatum eytutaṟkumuriyaṉa;
   ivaiyellāṅ kuṟippiṉāṉum veḷippaṭaiyāṉum varaivukaṭāviya vāṟuṇarka.
   16 - varaivu kaṭātal muṟṟiṟṟu.
   ---------------------
                     ___________________________________

   patiṉēḻāvatu - oruvaḻit taṇattal.
   aḵtāvatu - mēṟkūṟiya pāṅkiyoṭu varaitaṟkuṭaṉpaṭṭa talaivaṉ taṉṉūrk
   koruvaḻi pōyvarukiṟēṉeṉṟu pōtal;
   atu - celavaṟivuṟuttal celavuṭaṉ paṭāmai celavuṭaṉ paṭuttal
   celavuṭaṉpaṭutal ceṉṟuḻikkalaṅkal tēṟṟiyāṟṟuvittal vantuḻinonturaittal
   eṉa eḻuvakaippaṭum; avaivarumāṟu:-
   taṉpatikkakaṟci talaivaṉ cāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ taṉṉūrkkup pōyvarutalaip pīraṅkikkukkūṟutal.
   innāṭ patiyiṉ muṭikkuṅ karuma meṉakkuṇṭupōyp
       piṉṉāṭ pularikku muṉvaru vēṉperuṅ kōkaṉakap
       poṉṉāḷu mārpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyk
       koṉṉārum vēlviḻi yāymoḻi yāynaṅ kulakkoṭikkē. (284)

   pāṅki vilakkal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ piritalaip pāṅki vilakkutal.
   taruṅkā vaṉaiya koṭaiyāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       varuṅkā valavoṉṟu kēḷucol vēṉeṅkaṇ māṉaṉaiyā
       ḷoruṅkāvi pōmpaḻi cūṭāmuṉ ṉāviyi ṉuḷḷaṉaṅkaṉ
       karuṅkāvi pōntavañ ceytapiṉ pōvatu kāriyamē. (285)

   talaiva ṉīṅkal vēṇṭal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ pāṅkiyai yuṭaṉpaṭutti nīṅkaṟporuṭṭu vēṇṭik kūṟutal.
   miṉṉāvi yiṅkeṉak keṉṉā viyumuṅkaṇ miṉṉukkeṉṟāṟ
       piṉṉāvi naiva toruvaruk kōperun tāmaraiccem
       poṉṉā tarikkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ poruppaṉaiyā
       yuṉṉāmuṉ ṉāḷai varuvēṉil lēṉeṉa tūrakattē. (286)

   talaivaṉaip pāṅki viṭuttal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉai yūrkkuppōyvarukeṉa viṭuttal.
   kōviyar kūṟai kavarntōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       mēviya kālaiyil mīṇṭilai yēlviḻi veṉṟapaḻi
       lāvi mataṉkaṭai yampatu vāṅka varumvarileṉ
       ṉāviyai yōviya meṉpā yaḵtuṇmai yāyviṭumē. (287)

   pāṅki talaivik kavaṉcela vuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivikkup pāṅki talaivaṉ pirivaic collutal.
   mēṟkālam valvicai yaṟkāp pakalaiveṅ kaṅkulceyta
       pōrkkāla nēmik kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyk
       kārkkāla ṉērkaṇṇi yuṉṉaiviṭ ṭēkavuṅ kālvarumō
       tērkkāl koṭunaṭan tārtama tūrkkiṉṟu tērmaṉṉarē. (288)

   talaivi neñcōṭu pulattal.
   (i-ḷ.) talaivi maṉattoṭu varuntik kūṟutal.
   orunāṭ pirikila meṉṟārip pōtoru nāṭpirintāl
       varunāṭpi ṉuṇṭeṉkai yāvarkaṇ ṭārmalar māḷikaiccen
       tirumār paṇinta vuṟantaik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       ṉarunāṇ matikkuṉ ṉuyirpiḻait tāṟpiṉ ṉaṟineñcamē. (289)

   ituvaraiyum patiṉaintānāḷ nikaḻcci.
   ceṉṟōṉīṭaliṟ kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi.
   (i-ḷ.) talaivaṉ mālaikkālamvaraiyum varāmal varavu nīṭṭittalāṟ kāmamika
   ataṉāl mikunta niṉaivoṭu kūṟutal.
   civaṉārtiṇ ṭērttuki lētuṇi yēcemmal pōrkkaḷamē
       navaṉām varuṇaṟku mānaka rēnāka cūṭikaiyiṟ
       puvaṉāti tīraṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārmalaiyat
       tavaṉār puṉaṟkaṭa mēyurai yāyit taṉiyavarkkē. (290)

   piṟaikaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivi piṟaiccantiraṉaik kaṇṭu varuntutal.
   puntikku ḷaṉparniṉ ṟāluntam mākam puḻuṅkumeṉṟu
       cintik kavumañcu vēṉṟeyva mēceḻun tātakittār
       kantitta mārpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉantip piṟaikkeṉcey vēṉeṉcey vēṉpiri vāṟṟukaikkē. (291)

   piṟaiyoṭu pulampal.
   (i-ḷ.) mēṟkūṟiya piṟaiyoṭu taṉṟuyarkūṟit talaiviyiraṅkik kūṟutal.
   taṇṇōṭai neṟṟik kaḷiṟṟāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṉ
       maṇṇōṭu kūṭal vaḷaittaiyar vēṉmaṇip pūṇmulaiyiṟ
       kaṇṇō ṭaruviyuṅ kaṇṭeṉaik kāyvai kaṭalaikattup
       peṇṇōṭu tittaṉaiyeṉ kaipoyyōveṇ piṟaikkoḻuntē (292)

   kurukoṭu pulampal.
   (i-ḷ.) nāraip paṟavaiyoṭu iraṅkik kūṟutal.
   poruṅkāla vēṟkaik kulōttuṅkacōḻaṉ pukārttuṟaivāyp
       peruṅkāla vaikkumuṉ pōṅkuru kīrpeṇ paḻikkiraṅki
       yiruṅkāla vēlar tamatūr kuṟittema tūrkuṟittu
       varuṅkāleṉ ṉeñcaimuṉ ṉēvarak kāṭṭi varaccollumē. (293)

   viṭiyāmaik kiraṅkal.
   (i-ḷ.) iravu viṭiyātiruttalukkut talaivi varuntikkūṟutal.
   pōkāta kaṅkuliṉ kaṟpānta kālamum pōyorunāṇ
       mākā talaraiyu meytuva mōvaṇaṅ kāvaracuk
       kākāya nalkuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       lēkāma lammaṭṭu niṟkilaṉ ṟōviṉi yeṉṉuyirē. (294)

   talaiviyaip pāṅki yāṟṟuvittal.
   (i-ḷ.) mēṟkūṟiyavāṟu varuntiya talaiviyaip pāṅki varuttattaitī
   taṇiyacceytal.
   evvēn tarumvan tiṟaiñciya pāta ṉiravikulac
       cevventaṉ kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉ cilaikkollivā
       yavvēnta rōṭṭiya tērtōṉ ṟiyatiṉi yāyiṉuniṉ
       vevvēnta rōṭṭiya tērtōṉṟu mañcal viṭutiyiṉṟē. (295)

   ituvaraiyum patiṉāṟānāḷ nikaḻcci
   talaivaṉ vantamai pāṅki yuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ vantaceyti talaivikkut tōḻikūṟutal.
   tūyōr paḻikoḷva rōmaṟan tēṉumpoy colluvarō
       nīyōyun taṉmaik korumippa rōnila mēḻaḷanta
       māyō ṉaḷakaik kulōttuṅka cōḻaṉ varaiyiṉeṉṉaṟ
       pōyōr tirumpivan tārvarun tēliṉip pūṅkoṭiyē. (296)

   vantōṉ ṟaṉṉoṭu nontuviṉātal.
   (i-ḷa) pāṅki vanta talaivaṉoṭu tuṉpappaṭṭu viṉāvutal.
   viḷḷā taṇaikkuṅkai caṟṟē nekiḻiṉu meytuḷaṅki
       yuḷḷāvi pōmeṉun taiyalai yōvuṟi mītuveṇṇeyk
       kaḷḷā mukuntaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       vaḷḷāl pirintoru nāḷirun tāyeṉṉa vañcakamē. (297)

   talaivaṉ pāṅkiyoṭu nontuviṉātal.
   (i-ḷ) evvaṇṇan talaiviyai yāṟṟiyiruntāyeṉṟu talaivaṉ ṟōḻiyōṭu varuntik
   kēṭṭal.
   mīṉāḻi yēḻu meḻutīvum viṇṇum viḻuṅkiṟṟeṅku
       māṉā taṭunila veṉṟañci ṉēṉañci yōṭiṉarpiṉ
       kūṉāta viṟkai yapayaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       māṉā ruyirkkeṉcey tāynēṟṟi rāmuṟṟum vāṇutalē. (298)

   pāṅki talaiviyai yāṟṟuvittirunta arumai kūṟal.
   (i-ḷ) veḷi.
   poṟiyār neruppeṉap poṅku nilāveḷḷam pukkaḻuntum
       veṟiyār kuḻali yuyirmīṭṭa vāṟupoṉ mēruviṟpōyk
       kuṟiyār puliyai yeḻutuṅ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpā
       eṟiyāḻi veḷḷatti ṉuḷviḻu māṇikkam yāṉkaṇṭatē. (299)

   ivaṟṟuḷ taṉ patikkakaṟci talaivaṉ cāṟṟalum pāṅki talaivikvaṉ
   lavuṇarttalumākiya iraṇṭuñ celavaṟivuṟuttaṟkum, talaimakaṉaip pāṅki
   vilakkaloṉṟuñ cela vuṭaṉpaṭāmaikkum, nīṅkalavēṇṭaloṉṟuñ celavuṭaṉ
   paṭuttaṟkum, pāṅki viṭuttaloṉṟuñ celavuṭaṉpaṭutaṟkum, talaimakaṉ
   neñcoṭu pulattal mutaliya āṟuñ ceṉṟuḻikkalaṅkaṟkum , talaimakaḷai
   yāṟṟuvittalum talaimakaṉ vantamai talaimakaṭ kuṇarttalumākiya iraṇṭun
   tēṟṟi yāṟṟu vittaṟkum, pāṅki vantōṉ ṟaṉṉoṭu nontu viṉātal mutal mūṉṟum
   vantuḻi nonturaittaṟku muriyaṉa.
   17-oruvaḻittaṇattal muṟṟiṟṟu.
   -------------------
   patiṉeṭṭāvatu – varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirital.
   aḵtāvatu-vivākattai yiṭaiyilē niccayittu vivākattukku vēṇṭum poruḷ
   kāraṇamākat talaivaṉ pirital; atu-pirivaṟivuṟuttal pirivuṭaṉpaṭāmai
   pirivuṭaṉpaṭuttal pirivuṭaṉpaṭutal pirivuḻik kalaṅkal vaṉpuṟai vaṉpoṟai
   varuvaḻikkalaṅkal vantuḻi makiḻcci yeṉa voṉpatu vakaippaṭum; avai
   varumāṟu:-
   eṉporuṭ pirivuṇart tēntiḻaikkeṉṟal.
   (i-ḷ) vivākattukkākap poruḷkoṇṭu varutaṟkup piriyum eṉṉuṭaiya pirivait
   talaivikkuc colleṉṟu talaivaṉ pāṅkikkuk kūṟutal.
   kuramalaik kumvem pariyāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       caramalaik kuṅkaṇṇik kōtaṇaṅ kēcantu māṉmatantō
       yuramalaik kēyuran tōṟṟē yiṭuntiṟai yoppaccempoṉ
       karamalark kētarap pōvēṉ varaiyaka karutiyiṉṟē. (300)

   niṉporuṭ pirivurai nīyavaṭkeṉṟal.
   (i-ḷ) viḷi.
   pōvā reṉaccolluñ collataṟ kāvi poṟukkilaṉṟō
       pāvār kuḻalik kiyāṉcollu vēṉpaṇṭu vāḷarakkar
       kōvā ruyiruṇṭa villāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lēvār cilaivaḷḷa ṉīyē yuraipirin tēkuvatē. (301)

   nīṭēṉeṉṟava ṉīṅkal
   (i-ḷ) talaivaṉ nīṭṭittirātu viraintu varuvēṉeṉṟu pāṅkiyoṭu kūṟi
   nīṅkutal. nīṭṭittal-kālantāḻttal.
   māṉārkaṇ ṇāḷumi yāṉumoṉ ṟāka maṇakkiṉaṭu
       vāṉāta kāṟṟeyti lākiṉṟi lēṉama rāṭuteṉṉar.
       mīṉāḻi vīvikkuṅ kōḻik kulōttuṅkaṉ veṟpaṉaiyāy
       pōṉā ṉeṭitunil lēṉvaru vēṉkaip poruḷkoṇarntē. (302)

   cūḷeṭut turaittal
   (i-ḷ) pāṅki talaivaṉukkuc capatameṭuttuc collutal.
   tarumā ṟetiruṅkaik kiḷḷi kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpā
       varumāṟu nīcoṉṉa coṟpiḻait tāṉmaḻu māṉeṭukkum
       perumāṉ cilaiyoṭun tēraṭi pērumpey yuṅkaṇaiyiṉ
       cerumāṉat tūṇi vaṟakkumpoy yāmantat tērppariyē. ( 303)

   ituvarai patiṉēḻānāḷ nikaḻcci.
   pāṅki talaivik kavaṉcela vuṇarttal.
   (i-ḷ.) poruḷvayiṟ piriyun talaivaṉ cellutalaip pāṅki talaivikkuk
   kūṟutal.
   villō pirāṉiḷap pāṉiti yōvaṭa vēntiḷappā
       ṉillō variyiḷap pāṉaṟi yēṉiṭain tōṭiṉaraik
       kollō meṉaviṭuñ ceṉṉi kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpar
       vallō veṉuniṉ mulaivilaik kēkiṉar vāṇutalē (304)

   pūṅkuḻaiyiraṅkal.
   (i-ḷ) talaivi varuntal.
   kaṇṇē yaṉaiyavar nīṅkiṉa rāliṉik kāmaṉeyyum
       puṇṇē pukappuka veṉṉuyir pōmpoṉṉiṉ māripeyyum
       viṇṇē yeṉuṅkaik kulōttuṅkaṉ kōḻi viḷaṅkiḻaiyāy
       peṇṇē yiṟaivarum poṉṉē namarum peṟuvateṅkē. (305)

   pāṅki koṭuñcoṟ collal.
   (i-ḷ) ivvāṟu nī yiraṅkuvateṉṉeṉṟu tōḻi talaiviyai nōkkik koṭiya collaic
   collutal.
   karaiyārum poṉṉik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       kuraiyā ralaitturum pāyalai vāykula nītikkaṉpar
       varaiyā tayalavar palvā yalaru mataṉalaru
       niraiyāy varutta varuntuva tōnala nēriḻaiyē. (306)

   talaivi koṭuñcoṟ collal.
   (i-ḷ) mēṟkūṟiyapāṅkiyaimaṉattiṉāṉontutalaivikūṟutal.
   taruntāru vaṉṉa kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       parintār varaintila rēṉumeṉ ṉāmpala kālakalā
       tiruntā reṉiṉumpiṉ vantā reṉiṉumē ṉuṭkuḷirum
       pirintā reṉuñcoṟ poṟātaṇaṅ kēyiṅkeṉ pētaineñcē. (307)

   varukuvar mīṇṭeṉap pāṅki valittal.
   (i-ḷ.) pāṅkitalaivar tirumpivaruvareṉṟukūṟutal. valittal - vaṟpuṟuttik
   kūṟutal.
   kūṟṟuṅ koṭiyun toṭarvēṟ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉēṟṟun tuyaruṉak kētaṇaṅ kēnum miruvarukkum
       pōṟṟum puṇarcci tiṭamēniṉ pūṇmulaip pūṇkaḷellā
       māṟṟum parivai niṉaintēṉu mīṇṭu varukuvarē. (308)

   paruvaṅkaṇṭu perumakaḷ pulampal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ piriyumpōtu kārkālattukku muṉṉē varuvaleṉṟu kuṟippāṟ
   kūṟip pōyiṉa ṉātalālē kārpparuvaṅkaṇṭu talaivi pulampik kūṟutal.
   taḻaikā laṅkāṉa mayilāṭu kālan taḷavukoṉṟai
       kuḻaikāla mintira kōpamoy kālaṅ kurukiṉañcērn
       tiḻaikālaṅ kōḻik kulōttuṅka cōḻa ṉiruṅkollivāy
       maḻaikālam vantum varārō namaittaṉi vaittavarē (309)

   ituvumatu
   miṉṉākum vāḷo ṭuṟaivīci villampu mītukoṇṭu
       piṉṉākuṅ kōpat toṭuneṭu mēkam perumpatattiṟ
       kaṉṉāri ceyta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉeṉṉā ruyirkolla vantateṇ ṇārkolviṭ ṭēkiṉarē. (310)

   ikuḷai vampeṉṟal.
   (i-ḷ.) avvāṟu pulampiya talaivi tēṟum vaṇṇam pāṅki itu-kālattiṉ vanta
   mēkamaṉṟu. iṭaiyē vampākat tōṉṟiya teṉṟu kūṟutal. vampu - kālamallāta
   kālattiṟ ṟōṉṟum poruḷ.
   teḷikkun tiṟamaṉpar vārāmuṉ ṉārttatu celliteṉṟu
       tuḷikkuṅkaṇ ṇīrpoḻi yēlaṇaṅ kētevvar cōriyuṭpōyk
       kuḷikkuṅ karatala vēlāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻippirā
       ṉaḷikkuṅ kaṭākkaḷiṟ ṟārppum peṟṟōrtuti yārppumitē (311)

   iṟaimakaḷ maṟuttal.
   (i-ḷ.) talaivi pāṅki kūṟiyavataṉai maṟuttuk kūṟutal.
   koḻumullaik kōnirai kāttōṉkulōttuṅkaṉkōḻiveṟpiṟ
       ceḻumullait tūnakai kāraṉṟeṉ pāytira ḷākavaiku
       muḻumullaip pūmpuṟa vellām varivaṇṭu mūcavirin
       teḻumullaip pōtumpoy yōmata vēḷeṭut teykiṉṟatē. (312)

   avartūtāki vantaṭaintatip poḻuteṉat tuṇaivicāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivi kārkālam vantateṉṟu kūṟiya coṟkēṭṭa pāṅki talaivaṉ tāṉ
   varukiṉṟa ceytiyai yaṟivittaṟku viṭuppa ippoḻutu ikkār tūtāyvan
   taṭaintteṉṟu kūṟutal.
   ōyā tamutan taṉakkīyun tāṉat tutittatiru
       nīyāva teṇṇiyuṉ meyvarun tāma ṉeṟimuṟaiyiṟ
       cāyāta nītik kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       ṟūyār varuvatu kārōtap pōntatu tūteṉavē. (313)

   talaivi yāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivi tuṉpattaic cakittiruttal.
   pōrkkum palanati tammāḻik kēḷvaṉaip pullutumeṉ
       ṟārkkuṅ kalippeḻun tālikkuṅ kāṇaṭai yāruṭaintu
       tōṟkum paṭikaṇṭa kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpi
       ṉēṟkun talaivar varumpōtip pōtañca leṉṉeñcamē. (314)

   avaṉavaṭ pulampal.
   (i-ḷ.) poruḷīṭṭacceṉṟa talaivaṉ taṉkarumamuṟṟiya piṉṟaiyē yavviṭattut
   talaiviyai niṉaittup pulamputal.
   cilaimītu vāṅku mukilāṅ kulōttuṅkaṉ ṟeṉṉuṟantait
       talaimītu mēkamuṉ ṉōṭakkaṇ ṭāṟṟaḷa rāteḻunta
       malaimītu niṉṟu kaṭaṟkōṭu māṟeṉpar maikkaṭaṉiṉ
       ṟalaimī tutittamiṉ ṉārmalaik kōṭumiṉ ṟāṟiraṇṭē. (315)

   ituvumatu.
   ituvaraiyum patiṉēḻānāḷ nikaḻcci.
   ēṭṭiḷan tātakit tārāṉṟev vāmipa maṅkumama
       rāṭṭiḷañ cīyaṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kāṭṭiḷam pūṅkoṭi yellā maḻaikkuk katirtteḻunam
       vīṭṭiḷam pūṅkoṭi neñcē maḻaikku melinteḻumē (316)

   pākaṉṟaṉṉoṭu cōkaṅkoṇṭavaṉ collal.
   (i-ḷ.) cōkaṅkoṇṭa talaivaṉ tērppākaṉōṭu tērai viraintu naṭāttac
   collutal.
   kārāḻi mūḻkiya mainnākam pōlanaṅ kārikaikaṇ
       ṇīrāḻi mūḻku mulaivala vānila mēḻpurakku
       mōrāḻi vēntaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       ṟērāḻi mēkamuṉ ṉōṭumuṉ ṉōṭṭuniṉ ceṅkaikoṇṭē. (317)

   ituvumatu.
   eṉperun tērvala vātiru māṉmaka ṉēṟumoru
       naṉperun tēriṟ kaṭitōṭa vēṇṭu naḷiṉamaṉaip
       poṉperuṅ kēḷvaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyt
       teṉperuñ cānta mulaiyāvi mīḷat tiruppukaikkē (318)

   mēkan taṉṉōṭu collal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ varuṅkālattu mēkattai nōkkik kūṟutal.
   tārmēṉ maṇatta puyattāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiyeṉṉu
       mūrmē laṇukamuṉ pōmukil kāḷuṟaṅ kātaviḻi
       nīrmē loruveṟuṅ kūṭukaṇ ṭāliṉṟu nīrviḷampun
       tērmē loruveṟuṅ kūṭukaṇ ṭēṉeṉuñ ceytiyaiyē (319).

   pāṅki valampurikēṭṭavaṉ varavaṟivuṟuttala
   (i-ḷ.) valampuric caṅkōcaiyaik kēṭṭut tōḻi talaivaṉ varavait talaivik
   kaṟivittal.
   peṇcaṅkan tūṟṟaluṅ kūṭali lēniṉ perumalarkkai
       maṇcaṅkan tūṟṟalu nīkkaṇaṅ kēmaṉu nītiyeṭut
       toṇcaṅka mēttuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       *maṇcaṅka maṉparvan tāreṉṟu tērmuṉ ṟamarittatē (320)

   valampurikiḻatti vāḻttal.
   (i-ḷ.) valampuriccaṅkait talaivi vāḻttal.
   caricaṅka meṉkaiyil vīḻātu kātta talaivartiṇṭērc
       curicaṅkam yāteṉṟu vāḻtteṭup pēṉcurar mātarnaiyap
       puricaṅka mūtuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyīr
       tiricaṅkam pūmiyil vīḻātu kāttavaṉ cīrottatē (321)

   ituvumatu.
   naṭaippā laṉattaiyop pīrmaṟa vēṉuyir nalkiyaṉpa
       ruṭaippārat tērvara vumpakarn tēyoru tōṟṟameṭut
       tiṭaippāṭi pukka kulōttuṅkaṉ kōḻi yeḻiṟkollivāy
       viṭaippāka ṉāriṭat tāriṭat tārceyta meynnaṉṟiyē (322)

   talaivaṉ vantuḻip pāṅki niṉaittamai viṉātal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ vantaviṭattut tōḻi talaiviyai niṉaitta tuṇṭōveṉṟu
   kēṭṭal.
   maṉamēpain tāmarai yattā maraiyiṉ malarukkeṅka
       ḷaṉamē tiruveṉac ceytatuṇ ṭōvampoṉ māricori
       kaṉamē yeṉuṅkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       taṉamē koṇara vaṉamē koṇarnteytun taṇṇaṭaikkē (323)

   varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟpirinta talaivaṉ poruḷīṭṭi vanta
   iṟṟaittiṉam muppattu nāṉkā nāḷeṉka; muppattu nāṉkeṉṉuṅ kaṇakku
   ēṟṟāṟpeṟṟateṉiṉ, "kaḷaviṉuṭ ṭavircci varaivi ṉīṭṭan, tiṅka ḷiraṇṭi
   ṉakameṉa moḻipa" eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruṭ cūttiravuraiyil
   poruḷīṭṭivanta talaivaṉ āṟu nāḷil varaivu muṭippapeṉeṉṟu kūṟiyataṉālum
   talaivaṉ ṟalaiviyaik kaṇṭa patiṉeṭṭānāḷiṟ poruḷvayiṟ pirintataṉālum
   aimpattāṟānāḷ varaivu muṭintatākak kūṟutalālum eṉka. aṟṟēl, "varaiviṭai
   vaittup poruḷvayiṟ pirivō, rirutuviṉ kaṇṇuṭait teṉmaṉār pulavar"
   eṉakkūṟi ṉārālōveṉiṉ, irutiṅkaḷeṉṟatu ellai kaṭavāmaikkuk kūṟiyataṉṟi
   irutiṅkaḷuḷ varakkūṭāteṉṉum yāppuṟaviṉmaiyiṉeṉka. āyiṉ, "varaiviṉīṭṭan
   tiṅkaḷiraṇṭiṉaka" meṉṟataṉāl aṟupatānāḷ maṇamuṭintatākak
   kūṟiṉāleṉṉaiyeṉiṉ, accūttiravuraiyil tiṅkaḷiraṇṭiṉu nāṉku nāḷirukka
   maṇamuṭippatiyal peṉṟu kūṟiyatāṉāl kūṟalākāteṉka. mātattiṉantamākiya
   nāṉku nāṭkaḷ maṇattukku vilakkappaṭṭaṉaveṉṟu cōtiṭanūlār cilar
   kūṟutalāliṅṅaṉaṅ kūṟiyatu pōlum.
   talaiva ṉiṉaittamai ceppal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   kuṉṟāta vaṇmaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉaṉṟā mumaiviṭut tēkuman nāṭṭi ṉaṟuṅkuḻalā
       ḷoṉṟā yiṉaḷaṉṟi yeṉpār vaiyumeṉ ṉuḷamumviṭṭuc
       ceṉṟālaṉ ṟōvaṇaṅ kēniṉait tēṉeṉṟu ceppuvatē. (324)

   āṟṟuvit tirunta arumai cāṟṟal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyai yāṟṟuvittirunta arumaiyait talaivaṉukkuk
   kūṟutal.
   taṉikkē ḷapayaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpā
       viṉikkētan tīravuṉ ṟērvaru mōveṉa nāṉvirucci
       kaṉikkē poḻilceṉṟu kēṭṭuniṉ ṟēṉaṉ kaṉipaṟippār
       kaṉikkē yiratamuṇ ṭeṉpāraḵ tāviyaik kātttuvē. (325)

   ivaṟṟuḷ – eṉporuṭ pirivuṇart tēntiḻaik keṉṟalum pāṅki talaivikkavaṉ
   celavuṇarttalumākiya iraṇṭum pirivaṟivuṟuttaṟkum, niṉporuṭ pirivurai
   nīyavaṭ keṉṟaloṉṟum pirivuṭaṉ paṭāmaikkum, nīṭēṉeṉṟava ṉīṅkaloṉṟum
   pirivuṭaṉpaṭuttaṟkum, talaiviyiraṅkalum pāṅki koṭuñcoṟ
   collalumparuvaṅkaṇṭu perumakaḷ pulampalum iṟaimakaṇ maṟuttalum avaṉavaṭ
   pulampalumākiya aintum pirivuḻik kalaṅkaṟkum, varukuvar mīṇṭeṉap pāṅki
   valittalum ikuḷai vampeṉṟalum avar tūtāki vantaṭainta tip
   poḻuteṉṟalumākiya nāṉkum vaṉpoṟaikkum, piṇai viḻiyāṟṟaloṉṟum
   vaṟpuṟaikkum, pākaṉoṭu collalum mēkattoṭu collalumākiya iraṇṭum
   varumvaḻik kalaṅkaṟkum, varavaṟivuṟuttal mutalākiya aintum vantuḻi
   makiḻccikkumuriyaṉa.
   18-varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirital muṟṟiṟṟu.
   mutalāvatu kaḷaviyal muṟṟiṟṟu.
   ___________
                     ___________________________________

                         iraṇṭāvatu varaiviyal.

   aḵtāvatu – talaivaṉ talaiviyaik kuravar mutalāyiṉōr koṭuppavuṅ
   koṭātoḻiyavum kaṟpiṟkunimittamākiya vatuvaic caṭaṅkoṭu porunti
   maṇañceytukōṭal; ātalālitukaṟpiṉ pāṟpaṭumeṉka; ivvaraivu-varaivu
   malivum aṟattoṭu niṟṟalumākiya iraṇṭuvakaippaṭum; avaṟṟuḷ,
   pattoṉpatāvatu.-varaivu malivu.
   aḵtāvatu-varaivu toṭaṅki naṭakku muyaṟcimikutal; atu- varaivu
   muyalvuṇarttal varaivetir vuṇarttal varaivaṟintu makiḻtal parāval kaṇṭu
   vattaleṉa nāṉku vakaippaṭum; avaivarumāṟu:-
   kātalaṉ mulaivilai viṭuttamai pāṅki kātalik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ taṉavilaiyākat tiraviyaṅ koṭuttatait tōḻi talaivikkuk
   kūṟutal.
   kaṭamē nikariḷaṅ koṅkaikkut tōṟṟuṉ kaṭaittalaimuṉ
       vaṭamēru vantu vaṇaṅkukai pōlvaṭa kāḷintipāṟ
       kuṭamēya mēytta kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟaṭamēya tōṇampa rīntār mulaivilai tāḻkuḻalē. (326)

   kātali naṟṟā yuḷḷa makiḻcci yuḷḷal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ viṭutta mulaivilaip poruḷkaḷaikkaṇṭu nammakaṭku
   maṇañceyyuṅkālameṉṟu naṟṟāy makiḻumuḷḷattu makiḻcciyaip pāṅki niṉaittuk
   kūṟutal.
   kaṟṟārkku vaḷḷal kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       ceṟṟār toḻumaṉṉar ceṅkaiyi ṉāṟceḻum pāṉmulaiyaip
       paṟṟār kuḻavi taṉaip peṟun tāynam patamaṇintā
       ṉaṟṟāy makiḻvu tiruttāy makiḻviṉaṉi poṅkumē. (327)

   pāṅki tamarvarai vetirntamai talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ tamarmaṇaṅkūṟi vantuḻit talaivi tamar maṇametirntamai
   pāṅkitalaivik kuṇarttal.
   muṉṉāḷi ṉallaṟañ ceytōṉ muyaliṉ muyaṉṟatellā
       mennāḷum vanteytu māraṇaṅ kēyeḻu pārmaṭantai
       taṉṉāya kaṉcaṅ kamaṉvāḻ kulōttuṅkaṉ ṟañcai veṟpi
       ṉaṉṉā yakaṟkut taravicain tārniṉṉai nantamarē. (328)

   talaimaka ḷuvakai yāṟṟā tuḷattoṭu kiḷattal
   (i-ḷ) talaivi makiḻcciyaṭaṅkātu neñcoṭu kūṟutal.
   vallā roruvar tuṇaipeṟ ṟuḷḷōrk keṉṟum vāḻvuṟuva
       tillāta tōvuḷḷa teṉkaikaṇ ṭāyeḻu kāliṅkamuṅ
       kollā puramum porutōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉallā ṭavarmaṇam peṟṟaṉai yēyiṉṟu naṉṉeñcamē. (329)

   talaivaṉaip pāṅki vāḻttal
   ārē malaiyuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       pārē toḻaveṉṟum vāḻiya nī yeṅkaḷ pāṉmoḻikkiv
       vūrē yaṇinta valaraiyel lāmoḻi vākak koytō
       nīrē yaṇinta talarmālai kūṟu nilamaṉṉarē. (330)

   talaivi maṇamporuṭṭāka vaṇaṅkaip parānilai kāṭṭal
   (i-ḷ) talaivi maṇam nimittamāka teyvattukkuc ciṟappuc ceytu
   vāḻttikkoṇṭu niṟku nilaiyaippāṅki talaivaṉukkuk kāṭṭutal.
   uḷḷācait tīyu muyirppumveṅ kāma ṉuyirttavampun
       teḷḷāvip pūveṉat teyvamuṉ ṉētiṉan tāḻtalaippār
       puḷḷāramālaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       vaḷḷā luṉatu maṇamporuṭ ṭāleṅkaḷ vāṇutalē. (331)

   ituvumatu
   yātēṉun teyvatti ṉeytā tirāteṉṟu tēṟiyeṅkaḷ
       mātē yaṇaṅkai vaṇaṅkukai pārmatu rittatoṉṉūl
       kātē maṇakkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpā
       nītēṉum vaṇṭu meṉakkūṭuṅ kūṭali ṉēyaṅ koṇṭē. (332)

   kaṇṭōṉ makiḻtal.
   (i-ḷ) talaivi teyvattai vāḻttutalaik kaṇṭa talaivaṉ makiḻtal.
   kottāra mālaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       maittāraik kaṇṇi yaṇaṅkiṉai yēmaṇam vēṇṭiyiru
       kaittā maraiyuṅ kuvivāka nōkkiyeṉ kātaluḷḷa
       meyttā maraiyum virivākkiyateṉ viḷampuvatē. (333)

   ivaṟṟuḷ-kātalaṉ mulaivilai viṭuttamai pāṅki kātalik kuṇarttalum talaivi
   maṇamporuṭṭāka aṇaṅkaip parānilai kāṭṭalumākiya viraṇṭum varaivu
   muyalvuṇarttaṟkum , pāṅki tamarvarai vetirnta mai
   talaimakaṭkuṇarttalākiya voṉṟum varaivetir vuṇarttaṟkum, naṟṟāyuḷḷa
   makiḻcciyuḷḷalum uvakaiyāṟṟātuḷat toṭukiḷattalun talaivaṉaip
   pāṅkivāḻttalumākiya mūṉṟum varaivetirntumakiḻtaṟkum,
   talaimakaḷaṇaṅkaipparānilaikaṇṭōṉ makiḻtalākiya voṉṟum parāval
   kaṇṭuvattaṟku muriyaṉa.
   ituvarai aimpattoṉṟānāḷ nikaḻcci.
   19-varaivu malivu muṟṟiṟṟu.
   ------------------------
   irupatāvatu-aṟattoṭu niṟṟal.
   aḵtāvatu-kaḷavai muṟaiyē veḷippaṭutti niṟṟal. muṟaiyē veḷippaṭutti
   niṟṟalāvatu, talaivi pāṅkik kaṟattoṭu niṟṟal. pāṅki cevilikkaṟattoṭu
   niṟṟal. cevili naṟṟāyk kaṟattoṭuniṟṟal. naṟṟāy taṉṉaiyark kaṟattoṭu
   niṟṟaleṉak koḷka. aṟattoṭu niṟṟaṟkup poruḷ, muṟaiyē veḷippaṭutti
   niṟṟaleṉpatu; ipporuḷ evviṭattiṟku mākātu ivviṭattiṟku māttirameṉṟu
   koḷka; atu-muṉṉilai muṉṉilaippuṟamoḻiyeṉa iruvakaipaṭum, avai
   varumāṟu:-
   kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaittal.
   (i-ḷ) kiḷavup puṇarcciyāl mikavum alareḻutal kaṇṭu tantaiyar
   mutalāyiṉōr veṟuppuṟṟa taṟinta talaivaṉ pirintēka,
   appirivāṟṟāmaiyālaḻutu koṇṭirunta talaiviyai āṟṟik kaiyaṟṟa tōḻi
   yarukiruntu kaṇṇīr tuṭaittal. kaiyaṟal-ceyalaṟal.
   nīlamut tākavu nīlamut tāṉiṉ mulaiyiṉmuttiṉ
       kōlamai nīlama tākavu mēkuṉṟa mēntiyaṉṟu
       cālamai kātta tirumāl kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       kālamai vēlviḻi yāymoḻi yāyvanta kāraṇamē (334)

   kaluḻtaṟkuk kāraṇaṅ kūṟal.
   (i-ḷ) talaivi yaḻutaṟkuk kāraṇañ collutal.
   kaṉavē yoruvar; puṇarap poruntumeṉ kaṇkaḷviḻit
       taṉavē niṉaintu kaluḻkiṉṟa ṉaṉṟaruk kāṭurukap
       puṉavē yicaitta kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       vaṉavē yaṉaiyapain tōḷāy piṟitillai vāṭṭaṅkaḷē. (335)

   talaivaṉ teyvaṅakāṭṭit teḷippat teḷintamai yeytakkūṟal
   (i-ḷ) talaivaṉ ṟeyvattaik kāṭṭik kariyeṉṟu cūḷuṟavu colla meyyeṉṟu
   teḷinta ataṉaip pāṅkikkup poruntak kūṟutal.
   arikāṭṭu mālaik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       carikāṭṭun tōḷaṇaṅ kēteḷin tēṉṟami yēṉmaṟavēṉ
       varikāṭṭum vaṇṭucen tēṉmaṟan tālu maṟēṉeṉamuṉ
       karikāṭṭu meṉṟavar tānteyva mēkari kāṭṭiyatē. (336)

   iṟaivi talaiva ṉikantamai yiyampal
   (i-ḷ) talaivi talaiva ṉīṅkiṉamai pāṅkikkuk kūṟutal.
   kaiyōṭi yoṉṟaṇaṅ kēteyvaṅ kāṭṭakkai yoṉṟeṉatu
       maiyōti vaittateṇ ṇātakaṉ ṟārmaṉam vākkiraṇṭu
       ceyyō ṉuṟantaik kumāra kulōttuṅka ceṉṉiveṟpa
       raiyōpoy yāreṉṟu nāntēṟukainam maṟiviṉmaiyē. (337)

   pāṅki yiyaṟpaḻit turaittal.
   (i-ḷ) talaimakaṉiyalaip pāṅki paḻittuk kūṟutal.
   vaiyam purakkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ vāḻuṟantaik
       koyyam puyamaṉaik kompaṉai yāykoṇṭa kātalkaṇṭu
       meyyaṉpa reṉṟirun tēmavar tāmvantu meḷḷameḷḷap
       poyyaṉpa rākiviṭ ṭāriṉi yāraṉpaip pōṟṟuvamē. (338)

   talaimaka ḷiyaṟpaṭa moḻital
   (i-ḷ) aṅṅaṉaṅ kūṟakkēṭṭa talaimakaḷ talaimakaṉiyaṟkai yōriyalpupaṭa
   moḻital.
   alaikkun tuyaratti ṉeñcukkun tuñca layarttaveṉkaṇ
       ṇilaikkun talaivar pirinta kalārnika rārnakaraṅ
       kulaikkun taṭakkaik kaḷiṟṟāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       mulaikkuṅ koṭuṅkaikku meytārmiṉ ṉēyeṉ mutalviṉaiyē. (339)

   teyvam poṟaikoḷac celkuva meṉṟal.
   (i-ḷ) talaivar teyvattiṉmēṟ piriyēṉeṉṟāṇai kūṟip pirintupōṉā rātalāl
   atteyvam cīṟātapaṭi avar eṅkaṭkuk kuṟṟañ ceytārallar nī
   poṟuttukkoḷḷeṉṟu vēṇṭik kōṭaṟku iruvēmum pōtuvēmeṉṟu talaivi pāṅkiyuṭaṉ
   kūṟutal
   naṟuppā laṭicilaip pūvoṭu tūvi namainampirāṉ
       piṟippāva tillaiyeṉ ṟōtumpoy yāṇaiyaip pēraḻaki
       ṉuṟuppāṉ mataṉaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       poṟuppā yiṉitteyva mēyeṉṟu vēṇṭuvam pōyaṇaṅkē. (340)

   ilvayiṟ ceṟittamai ceppal
   (i-ḷ) talaivi taṉ mey vēṟupaṭṭālum ūriluḷḷā ralar tūṟṟutalālum
   naṟṟāyuḷattil veṟuppāki maṉaiyiṭattileṉṉaik kāvalceytāḷeṉṟu pāṅkikkuk
   kūṟutal.
   tēvum pakaiyuñ ciṟukālu māviyuñ cīraṇuvu
       mēvum piṟavum pukātaṇaṅ kēviṇṇu maṇṇumellān
       tāvum perumpukaḻc cōḻaṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       vāvun tuyarat teṉaiyaṉai kākku maṉaiyeṉpatē. (341)

   cevili kaṉaiyiru ḷavaṉvarak kaṇṭamai kūṟal
   (i-ḷ) cevilittāy ceṟinta iruṭkuṟiyiṭattut talaivaṉ varak kaṇṭāḷeṉat
   talaivi pāṅkik kuṇarttal.
   taṇṭā maraikayal caṅkivai mūṉṟaṉpar tāṭkuṟiyiṟ
       kaṇṭā ḷeṉaiyaṉṉai kāyntucoṉ ṉāḷkaru nāṭamvaṅkaṅ
       koṇṭāḷuṅ kiḷḷi kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       viṇṭāḷun tōḷi vayalukkal lātillai veṟpukkeṉṟē, (342)

   cevili talaimakaḷ vēṟṟumaik kētu viṉātal.
   (i-ḷ) cevilittāy talaiviyiṉ tavayava vēṟupāṭṭukkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉṟu
   pāṅkiyaik kēṭṭal.
   malarāta tāmarai poṉpūt taṉamala rāṅkuvaḷai
       pularāta muttiṉam pūttaṉa vāṟpuvi kākkumaṉu
       kularāca caṅkama rāca kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lalarāra ṇaṅkukkeṉ ṉōpuṉaṅ kāva lakaṉṟapiṉṉē. (343)

   pāṅki veṟivilakkal.
   (i-ḷ.) cevilittāy veṟiyāṭṭāḷaṉaiyaḻaittu makaṭku nōyuṟṟavāṟum
   atutīrumāṟuñ collavēṇṭumeṉṟu kēṭpuḻit teyvam vantāṭumpōtu pāṅki
   atteyvattai yāṭavēṇṭāveṉṟu vilakkutal. veṟiyāṭṭāḷaṉ āṭu palikoṭuttāṟ
   ṟīrumeṉpuḻi avvāṭṭaik kollāmal vilakkaleṉiṉu mamaiyum.
   naṭaittalai yaṉṉamaṉ ṉīrpara vēntar naṭuṅkaccaṅkaṅ
       kaṭaittalai yārkkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyaṉṉāṭ
       kuṭaitta karuṅkaṭa loppā mayalveḷḷa muṇpaṉavā
       maṭaitta karaiyuṭait tāṉiṟku mōnum maṟiviṉmaiyē. (344)

   veṟi vilakkiyavataṉāṟ cevili pāṅkiyai viṉātal.
   (i-ḷ.) veṟiyāṭal vilakkiya kāraṇattaip pāṅkiyuṭaṉ cevilittāy
   kēṭṭaṟital.
   mātō varuntiya nōykkaṉṉai yāṭum vaḻiveṟiyai
       nītōkai vantu vilakkiṉai yāṉeṭun tērpakaliṉ
       pōtōval lākkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yētō vaṟikilaṉ yāṉaṟin tāṟcol leṉakkiṉiyē. (345)

   tōḻi pūttaru puṇarcciyā laṟattoṭu niṟṟal.
   (i-ḷ.) pūvaik koṭuttaṉāṟ puṇarnta kaḷavai veḷippaṭuttit tōḻi kūṟutal.
   kuḷittāka mūḻkiya vēḷampeṉ ṟēnaṅ koṭikkorukōṉ
       ṟeḷittā taravuṭaṉ kāṭṭukai pōlat tiruvaiyuḷaṅ
       kaḷittākam vaikkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyaṉṉī
       raḷittāṉveṇ mullaiyuṅ kañcamu nīla macōkamumē. (346)

   puṉaṟaru puṇarcciyā laṟattoṭu niṟṟal.
   (i-ḷ.) puṉalāṟkūṭum puṇarcciyai veḷippaṭuttikkūṟutal.
   kārāruṅ kollik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇippirā
       ṉīrārum poṉṉiyem māṉpaṭin tāṭalu nīṇṭapoṉṉip
       pērā ṟiḻuttamai kaṇṭeṭut tāṉoru pēriṟaivaṉ
       vārāḻi vantutik kuntiru vēntiya māleṉṉavē (347)

   kaḷiṟutaru puṇarcciyā laṟattoṭu niṟṟal.
   (i-ḷ.) yāṉaiyait taṭuttuk kāttuk kūṭumpuṇarcciyai veḷippaṭuttik
   kūṟutal.
   poṉṉāra mārpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyā
       yuṉṉāri piṉṉuṅ karimuṉṉu māvoru tōṉṟaṉiṉṟu
       koṉṉāra mārik kaṇaiyā lataṉperuṅ kōṭoṭittu
       muṉṉāra māriyum peyya veṉṟāṉam mutukirikkē (348)

   talaimakaḷ vēṟṟumaikaṇṭu naṟṟāy ceviliyai viṉātal.
   (i-ḷ.) talaivi vēṟupāṭṭai naṟṟāy terintu ataṉuṇmaiyaic ceviliyaik
   kēṭṭaṟital.
   mītō pacantateṉ collō kacantatu vēlviḻiyiṉ
       pōtō puṉalaip poḻikiṉṟa tāṟporun tāvaracar
       vātōṭa vōṭṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ varaikkollivā
       yētō vaṟikiṉṟi lēṉmakaṇ mēṉi yiḷaikkiṉṟatē (349)

   cevili naṟṟāykku muṉṉilai moḻiyā laṟattoṭu niṟṟal.
   (i-ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻiyā luṇarttātu muṉṉilai moḻiyiṉālē kaḷavai
   veḷippaṭutti naṟṟāykkuc cevili kūṟutal.
   kūrun tamiḻkoḷḷuṅ kiḷḷi kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       cōrun tiruvukkut tōḻinal lāyoru tōṉṟalceṉṟu
       tāruṅ koṭuttaṉa ṉāmpuṉa līrppavun tāṅkiṉaṉāñ
       cēruṅ kaḷiṟu vilakkiṉa ṉāmeṉkol ceppuvatē (350)

   ivaṟṟuḷ-veṟi vilakkaloṉṟu muṉṉilaip puṟamoḻikkum, ēṉaiya patiṉēḻu
   muṉṉilai moḻikku muriyaṉa.
   20 - aṟattoṭu niṟṟal muṟṟiṟṟu.
   ---------------------
   irupattorāvatu-uṭaṉpōkku.
   aḵtāvatu-talaivaṉ taṉṉūrkkut talaiviyai yuṭaṉkoṇṭu pōtal; atu-pōkku
   kaṟpoṭupuṇarnta kavvai mīṭciyeṉa mūṉṟuvakaippaṭum;
   avaṟṟuḷ-pōkkāvatu-pōkkaṟivuṟuttal pōkkuṭaṉpaṭāmai pōkkuṭaṉ paṭuttal
   pōkkuṭaṉ paṭutal pōkkala vilakkal pukaḻtal tēṟṟal eṉa eṭṭuvakaippaṭum;
   avveṭṭumpāṅki
   talaivaṟkuṭaṉ pōkkuṇarttal mutal talaivaṉ ṟaṉpatiyaṭaintamai talaivaṟ
   kuṇarttalīṟākiya patiṉeṭṭu virippaṭum; avaivarumāṟu:-
   pāṅki talaivaṟ kuṭaṉpōk kuṇarttal.
   (i-ḷ) kāvalatikappaṭutalāl talaiviyai yuṉṉūrk kuṭaṉ koṇṭupōtiyeṉap
   pāṅki talaivaṉukkukkūṟutal.
   vaḷḷā livaḷai yeḷitiṟ koṭāremar mānakarkkup
       puḷḷāṭu kaṇṇi yuṭaṉaṭap pāypuka ḻāmpaḻiyu
       naḷḷātu kaṟpu mituvē kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       koḷḷārim maṅkai mulaivilaik kāvaṇṭa kōṭiyumē. (351)

   āṅkavaṉ maṟuttal
   (i-ḷ) talaivikoṭiya pālaiyil naṭakkac cakiyāḷeṉṟu talaivaṉ taṭuttuk
   kūṟutal.
   cevviya kāṉpeṟu miṉcī ṟaṭicellu māṟeṅṅaṉē
       vavviya mākaṭal vantavita tāluṅkai vāḷiṉiṟapōy
       navviyai vīḻtta cilaiyāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpil
       vevviya pālai yaviyātu pōvateṉ melliyalē. (352)

   pōkkuṭaṉ paṭuttal
   (i-ḷ) talaiviyait talaivaṉ kūṭṭippōtaṟkup pāṅkiyuṭaṉ paṭuttik kūṟal.
   kayalār vayalaḷa kēcaṉ kulōttuṅkaṉ kāvirināṭ
       ṭuyalān tuṇaiyaiya nīyaṉṟi yāroru nāṭapiriyu
       mayalār kaṉavilu maiyalkoṇ ṭāṇmaṭak kaṉṉiyeṉṉu
       mayalār kaṭuñcol liṉuñcuṭu mōvav varuñcuramē. (353)

   talaivaṉ pōkkuṭaṉ paṭutal.
   (i-ḷ) talaivaṉ talaiviyai yuṭaṉkoṇṭupōtaṟkuc cammatittal.
   paṉṉā ḷiṉumvarun tīmaikku mēṅkuñcem pañcumañcu
       miṉṉāḷceñ cīṟaṭi meṉmaikku mēṅkum viraikakamalap
       poṉṉāvi yaṉṉa kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyāy
       coṉṉā liraṇṭiṉum veñcuram pōkai tuṇintaṉaṉē (354)

   pāṅki talaivik kuṭaṉpōk kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉuṭaṉ talaivi pōtalai yavaḷukkup pāṅki kūṟutal.
   kiḷikkuñ ciṟiyameṉ pūvaikku māṉukkuṅ kiṇṇavamu
       taḷikkum peyarevar nāḷaikkeṉ ṟārama rāraiveṉṟu
       kaḷikkuṅ kaḷiṟṟuk kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       loḷikkuṅ kumamulai yāyteri yātaṉpa rōtiyatē (355)

   talaivi nāṇaḻi viraṅkal.
   (i-ḷ.) uṭaṉ pōkkil nāṇaḻiyumēyeṉṟu ataṟkut talaivi varuntutal.
   ērkkun talaiva ruṭaṉpōku maṉpukkeṉ ṉāṇaḻiyiṟ
       cīrkkun takaimaiyiṟ peṇmaiyeṉ ṉānaticai nāliraṇṭum
       pōrkkuṅ kavikaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyā
       yārkkun taṉuviṟ paṭunāṇaṉ ṟōkuṇa māvatuvē. (356)

   kaṟpu mēmpāṭu pāṅki kaḻaṟal.
   (i-ḷ.) talaivikkup pāṅki kaṟpiṉ perumai kūṟutal.
   cītaiyac cantra matiyat tiraupati celvarpiṉpōṅ
       kātaiyiṟ kēṭṭatu kaṟpeṉpa rōkama lālayattuk
       kōtaipoṟ kēḷvaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lōtaiyiṟ pāravar nāṇeṉpa rōveṉak kōtaṇaṅkē (357)

   talaivi yoruppaṭ ṭeḻutal.
   (i-ḷ.) talaivi talaivaṉuṭaṉ tuṇintupōkac cammatittal.
   aṉṉēyaṉ ṉēyeṉ ṟeṉaittēṭi naintaḻum pūvaikiḷḷai
       naṉṉēyañ ceyyuniṉ kaiyaṭai kāṇaṟuṅ kōkaṉakap
       poṉṉē maṇakkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāyk
       koṉṉē paruntiṟkum pūcaikkuṅ kāttaruḷ kōmaḷamē. (358)

   pāṅki curattiyal puraittal.
   (i-ḷ.) talaivikkup pālainilattiṉ koṭumaiyaip pāṅki kūṟutal.
   pātāḷa nākar muṭipataip pākap paṭuṅkamarvāyt
       tītāvi yōṭic cuṭuneṭum pālaiyiṟ centamiḻkkō
       rātāra maṉṉaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kātār viḻiyaṇaṅ kēnīko lōmark kālvaippatē. (359)

   curattiyal puraittuḻic collal.
   (i-ḷ.) pālaiyiṉ koṭumai kūṟiya tōḻikkut talaivi kūṟutal.
   kolaiyār mataṉkaiyun tāyārtam vāyuṅ koṭitaṭukkun
       tolaiyā valariṉum yāṉeṅkum pārkkiṉuñ collumeṇṇeṇ
       kalaiyā taraṉeṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       malaiyā nilattiṉuṅ kāyuṅko ṉīcoṉṉa vaṉcuramē. (360)

   pāṅki kaiyaṭai koṭuttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉukkut talaiviyaip pāṅki yaṭaikkalaṅ koṭuttal.
   tēvēcaṉ viṟkuṉin tāleṉṉa nākac ceḻumpaṭaṅkai
       māvēyuṅ koṅkaikaḷ kaṇpārk kiṉumaṉai vēṇṭatteyvak
       kāvē peyartta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       kōvē yivaḷaiyeṉ ṟummiṉṟu pōlaṉpu kūrntaruḷē. (361)

   pāṅki vaikiruḷ viṭuttal.
   (i-ḷ.) iruḷārnta iṭaiyāmattiṟ pāṅki talaiviyait talaivaṉuṭaṉ viṭuttal.
   malarvāyk kumutaṅ kuvikā laiyiṟkuṉṟa mānakarvā
       yalarvāyk kumutaṅ kuvivitati yāṉu maṭivaṇaṅkāk
       kalarvāy kiḻikkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       pularvā yirātuniṉ piṉvaru vēṉcuram pūṅkoṭiyē. (362)

   itukāṟum aimpattiraṇṭānāṭ ceytiyeṉṟuṇarka.
   talaimakaḷait talaimakaṉ curattuyttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ talaiviyaip pālaiyiṟ celuttutal.
   avaikā ṇiṉaikkaṇṭa taṇṭalai nīpaka lāṭumiṭa
       muvaikāṇ kuṭaiyuñ cuṉaiyuvai kāṇurai vāṇartaṅka
       ṇavaikāṇiṉ māṟṟuṅ kumāra kulōttuṅka ṉākaiveṟpi
       livaikāṇ peruñcura mañcā teḻuntaru ḷēntiḻaiyē (363)

   talaimaka ḷacaivaṟin tiruttal.
   (i-ḷ.) talaiviyiṉatu varuttattaiyaṟintu talaiva ṉavaḷuṭaṉiruttal.
   kaṉaiyē yeḻuntaḻa lāloru mūṉṟu kamalamumut
       tiṉaiyē yarumpiṉa kāvirun tēkuvam ratnavaṭam
       puṉaiyēy puyattaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyāy
       viṉaiyēṉ poruṭṭi ṉarumanta mēṉi melintaṉaiyē (364)

   uvantalar cūṭṭi yuṇmakiḻn turaittal.
   (i-ḷ.) talaimakaḷai makiḻntu avaḷ kūntaṟku malaraiccūṭṭi yataṉāṟ
   paravacamakiḻcciyaṭaintu kūṟutal. uvakai - aṟivoṭu kūṭiyatu,
   makiḻcci-aṟivaḻintatu. eṉṉai? "uḷḷakkaḷittaluṅ kāṇa makiḻtaluṅ
   kaḷḷukkil kāmattiṟkuṇṭu" eṉṉuntirukkuṟaṭkup parimēlaḻakar kūṟiya
   vuraiyāṉu muṇarka.
   nāvā yalaraik kaṉalā meṉanaṭan tāycurattiṟ
       kāvā yalariṟ kaṉalāṟu māṟukal yāṇipurak
       kōvāya caṅkama rāca kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       pāvā yuṉakkaṇin tēṉviṉai yēṉmuṉcey pākkiyamē (365).

   kaṇṭō rayirttal.
   (i-ḷ.) vaṭiviṉ mēmpāṭṭāṟ ṟalaivaṉaiyun talaiviyaiyuṅ kaṇṭōraiya
   muṟakkūṟutal. kaṇṭōr - pālainilatteyiṟṟiyar.
   cēlōṭum vāvi yuṟantaik kulōttuṅkaṉ cēravaraip
       pōlō riruvar varupava rārap puravalaṉu
       mālō ṉeṉilava ḷuntiru vāmeṉiṉ maṟṟivarkkuk
       kālō vuvaṇattal lālvarun tātintak kāṉaṭantē. (366)

   kaṇṭō riraṅkal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉam aiyuṟṟōr varuntik kūṟutal.
   cevvāyu mārpiṉ mulaiyō nirampilaḷ celvaṉuṭaṉ
       vevvā yaḻaṟcuram pōntaṉa ḷāṉmuntai vēntarukkā
       yavvā ṟaḻaitta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       levvāṟuyn tāriva raṉṉaiya rāya viruvarumē. (367)

   kātaliṉ vilakkal.
   (i-ḷ) mēṟkūṟiya kaṇṭōr ācaiyuṭaṉ iṅkiruntu nāḷaip pōkalāmeṉṟu
   vaḻiccelavu vilakkutal.
   veyilō viḻunta tiruḷō vaḷaintatu mēṉaṭakkiṉ
       mayilōmeṉ cīṟaṭi vāṭinai vāṇmaru vārveruva
       vayilōṭa viṭṭa kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpā
       veyilo vaḷaintavem mūrvaiki nāḷai yeḻuntaruḷē (368)

   taṉpati yaṇimai cāṟṟal.
   (i-ḷ.) ivviṭattil vaikippōtal vēṇṭumeṉṟa talaivikkut talaivaṉuṭaiya
   pati camīpattiluḷḷateṉṟu kaṇṭōr kūṟutal.
   kāḷan tarukaṇ ṇiyumaṇṇa ṉīyumik kāṉakaṉṟā
       ṉīḷam peritillai kātamuṇ ṭālatu nīṅkutalun
       tāḷam puyamaṭu vuṅkaṭi kāvun taṭampoṉṉiyuñ
       cōḻaṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiyuṅ kōḻiyun tōṉṟumiṉṟē (369)

   talaivaṉ ṟaṉpatiyaṭaintamai talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   tūviyan tōkai yaṉaiyāynai yēlcuram pōyatippāṟ
       kāviyuṅ kāṉuṅ kamalamuñ cēluṅ karumpuñcaṅkun
       tīviya cāliyum vēliyuṅ kāvirit tīmpuṉalu
       māviyuṅ kāvuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyumē. (370)

   ivaṟṟuḷ- pāṅki talaivaṟ kuṭaṉpōkkuṇarttalum talaivikkuṭaṉ
   pōkkuṇarttalumākiyaviraṇṭum pōkkaṟivuṟuttaṟkum, talaimakaṉ maṟuttalum
   talaivi nāṇaḻin tiraṅkalumākiya viraṇṭum pōkkuṭaṉ paṭāmaikkum, pāṅki
   talaivaṉaiyuṭaṉpaṭuttalum talaivikaṟpu mēmpāṭu pāṅki kaḻaṟalumākiya
   viraṇṭum pōkkuṭaṉ paṭuttaṟkum, talaivaṉ pōkkuṭaṉpaṭuttalum talaiviyorup
   paṭṭeḻutalumpāṅki curattiyal puraittuḻic collalumākiya mūṉṟum
   uṭaṉpōkkuṭaṉ paṭutaṟkum, pāṅki kaiyaṭai koṭuttalum vaikiruḷ viṭuttalum
   talaimakaṉ talaimakaḷaic curattuyttalumākiya mūṉṟum pōkkaṟkum, talaivaṉ
   talaiviyacaivaṟintiruttalum kaṇṭōr kātaliṉ vilakkalumākiya viraṇṭum
   vilakkaṟkum, talaivaṉ talaiviyai yuvantalar cūṭṭi yuṇmakiḻnturaittalum
   kaṇṭōrayirttalumākiyaviraṇṭum pukaḻtaṟkum, kaṇṭōr taṉpatiyaṇimai
   cāṟṟalum talaivaṉ taṉpatiyaṭaintamai talaivik kuṇarttalumākiya viraṇṭun
   tēṟṟaṟkumuriyaṉa. curattiyal puraittal - curattiyal puraittuḻic
   collaliṉuṅ, kaṇ
   ṭōriraṅkal - kaṇṭōrayirttaliṉu maṭaṅkumeṉka.
   21-uṭaṉ pōkku muṟṟiṟṟu.
   _______________
   irupattiraṇṭāvatu - kaṟpoṭu puṇarnta kavvai.
   aḵtāvatu - talaivi talaivaṉatuṭaimaiyāyk kaṟpoṭu kūṭiya ataṉai ayalār
   virāya cēriyar palarumaṟital; atu – cevilipulampal naṟṟāypulampal
   maṉaimaruṭci (naṟṟāymaruṭci) kaṇṭōrirakkam cevili piṉṟōṭiccēṟal eṉa
   aintuvakaippaṭum; avai varumāṟu:-
   cevili pāṅkiyai viṉātal.
   (i-ḷ.) talaiviyait tēṭik kāṇāmaṟ cevili pāṅkiyaik kēṭṭal.
   tirumāṉu nīyum neruna lirātteṉṟal vēṭṭaṉameṉ
       ṟarumā maṉaimuṉṟiṟ ṟuñciṉi rēyaṉṟu māricaṉā
       morumāṉai yeyta kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       karumāṉ viḻiyeṅṅa ṉēkiṉaḷ kāṇkilaṉ kārikaiyē. (371)

   pāṅki cevilik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivi talaivaṉuṭaṉ ceṉṟataip pāṅki cevilikkuk kūṟutal.
   aṉṉē mulaiyiṉ vilaikkēpoṉ māmalai yākattantu
       meṉṉē namartan tilāmaiyi ṉālirap pōrkkarattiṟ
       poṉṉē poḻiyuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyāy
       muṉṉē kariyaiveṉ ṟārpiṉceṉ ṟāḷam mutucurattē. (372).

   pāṅkiyi ṉuṇarnta cevili tēṟṟuvōrk ketiraḻintu moḻital.
   (i-ḷ.) veḷi, aḻintu kūṟal-nontu kūṟutal.
   poyyāta poṉṉik kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyīr
       ceyyā toḻituṉpam vañcikkeṉ pīrvañci cīṟaṭikkeṉ
       ṟoyyā mulaimuka mōmaṭi yōmaṭi cūḻmaruṅkō
       kaiyō malaraṇai yōmaḻai vēkiṉṟa kāycuramē. (373)

   cevili taṉṉaṟiviṉmaitaṉṉai nonturaittal.
   (i-ḷ,) talaivi pōtaṟkut taṉ kuṟippiṉā laṟivitta taṉmaiyai
   yaṟintilēṉeṉṟu taṉṉaṟiviṉmaiyai nontu cevili kūṟutal, nōtal-varuntutal.
   puḷḷum peṭaiyuṭaṉ pōvatu nōkkeṉṟum pōṟṟukiṉṟa
       teḷḷuṅ kiḷinavvi nāḷaiyuṉ kāppeṉṟun tevvaracaik
       koḷḷun tiṟaiyaṉ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiyaṉṉā
       ḷuḷḷuṅ kuṟippurait tāḷpētai yeṉaḵ tōrntilaṉē. (374)

   cevili teyvam vāḻttal.
   (i-ḷ.) talaivikku iṭaiyūṟu nikaḻāvaṇṇan teyvattaic cevili vāḻttutal.
   ēkāmai ceytilai yēteyva mēcurat tēkuṅkompai
       vēkāmai yiṅkuvai mīḷpaṇi vēṉviyaṉ pārkaliyuṭ
       pōkāmai kākkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yākāmai ceytava rāmāṟuñ ceyvarpiṉ pārukkumē. (375)

   ivvaintum cevili pulampaliṉ viriyeṉka.
   cevili naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟṟal.
   (i-ḷ.) cevili naṟṟāykkut talaivi talaivaṉuṭaṉ pōkkai veḷippaṭuttik
   kūṟutal.
   poṟṟōkai kēḷvaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyā
       yeṟṟō viḷamparu vattiṉam pāvaṅkoṇ ṭēkutalu
       maṟṟōrkai mātaṅkaṅ kaṇṭīya nāmaṟut tēmeṉamuṉ
       ṉuṟṟōrkai mātaṅkam veṉṟōrpiṉ ṉēkiṉa ḷuṉmakaḷē. (376)

   naṟṟāyiraṅkal
   (i-ḷ) naṟṟāy varuntik kūṟutal.
   maiyōti yārmuṭip pārpacik kārvan tamutaḷippār
       meyyōṭu vērtuṭait tāṟṟuva rārveḷ vaḷaitiruttuṅ
       kaiyōraṅ kārnaṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       laiyō curattaṇaṅ kēniṉak kārvaṇṭa lāṭutaṟkē. (377)

   naṟṟāy pāṅki taṉṉoṭu pulampal.
   (i-ḷ) naṟṟā yuyirt pāṅkiyuṭaṉ varuntik kūṟutal.
   paṟṟilai vēṟkaik kulōttuṅka cōḻaṉ paṉikkollivāyp
       peṟṟilaivañcam peṟāmaiyai nīpeṇ makaveṉakku
       maṟṟilai yoṉṟeṉpa tēyaṟi vāyiv vakaiyaṟintuñ
       coṟṟilai yēmaka ḷēcuram pōkkiṉai tōkaiyaiyē. (378)

   naṟṟāy pāṅkiyar tammoṭu pulpal.
   (i-ḷ) naṟṟāy pāṅkiyaruṭaṉ varuntik kūṟutal.
   matinīṅku tārakai yuṅkañca nīṅku malaruṅkaṅkai
       natinīṅku māṟumop pāyiṉi rōvoru nāṟkaviñar
       nutinīṅ kariya vuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       patinīṅki yeṉakoṭi tāṉcuram pōṉapiṉ pāṅkiyarē. (379)

   naṟṟā yayalār tammoṭu pulampal
   (i-ḷ) veḷi
   nākā paraṇaṉai yēttuṅ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṉ
       mākā taliyaippeṟ ṟēmeṉṉu mōkaiyiṉ vāritiyait
       tīkāy curañceṉṟa cōkā ṉalamuṇṭu tīrttatiṉi
       yākātu peṇmaka vācaiyel lārkku mayalavarē. (380)

   naṟṟāy payiliṭan tammoṭu pulampal
   i-ḷ) talaivi paḻaki viḷaiyāṭu miṭaṅkaḷōṭu nontu naṟṟāy varuntik
   kūṟutal.
   caṅkā ḻiyaikkaṭai kaiyāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       poṅkāra veṇṇakai yāṭiṭaṅ kāḷcuram pōṉavaḷuk
       keṅkāta luntaṉ ṉiṉaṅkā talumviṭ ṭiṇaipiriyā
       vuṅkā talumiṉṟo rētilaṉ kāta loḻivittatē. (381)

   ivvāṟum naṟṟāy pulampaliṉ viriyeṉka.
   nimittam pōṟṟal
   (i-ḷ) talaivi varutaṟkut takka cakuṉattait tutittu naṟṟāy kūṟutal.
   kūrkkum palitaru vēṉkoṭi yēyeṉ koṭitirumpa
       vēṟkum paṭikarain teṉṉuyir tāviruṅ kūṟṟilaṅkai
       yūrkkumuṉ ṉēvuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpi
       lārkkumaṅ kākkaiyaṉ ṟōvuyir tāṅku makilattilē. (382)

   curan taṇivittal.
   (i-ḷ) talaivikkup pālainilattiṉ veppantaṇiyumāṟu naṟṟāy pirārttittal.
   pemmā ṉutaṟkaṇ valakkaṇu māñcuram piṉṉiṭakkaṇ
       ṇemmāṉuk kāka viṉitteyva mēyintra tāruvañcuṅ
       kaimmāṉa tuṅkaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       cemmā ṉaṟumalarc cīṟaṭik kāmpaṭi citaḷamē. (383)

   taṉmakaḷ meṉmaittaṉmaik kiraṅkal.
   (i-ḷ) naṟṟāy taṉmakaḷ melliyataṉmaikku iraṅkik kūṟutal.
   pañcā ṉatucuṭu meṉṟañcic cāḷaram pāynilavu
       neñcārap pañceṉ ṟatumiti yāynika rāruyirkku
       nañcāya vēṟkaik kulōttuṅka cōḻaṉṟa ṉākaiveṟpiṟ
       ceñcāyal valliyuṉ melalaṭi yōcellun tīccuramē. (384)

   taṉmaka ḷiḷamait taṉmaik kuḷamelin tiraṅkal.
   (i-ḷ) naṟṟāy taṉmaka ḷiḷamait taṉmaikku maṉamelintu varuntik kūṟutal.
   pārā liṭuṅkiḷi pāṟaṭum vīḻntintap pañcarattuḷ
       vārāyiṅ keṉṟaḻu vāymaka ḷēmata vēḻamuyyak
       kūrāḻi yēvuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lōrā toruvaṉpiṉ pōvaikol lōmuṉce yūḻviṉaiyē. (385)

   accat taṉmaik kaccamuṟ ṟiraṅkal.
   (i-ḷ.) naṟṟāy talaiviyatu veruvun taṉmaiyai niṉaintutāṉ payamuṟṟu
   varuntutal.
   maturēcar tāṭoḻuṅ kōḻik kulōttuṅkaṉ mālvaraivāy
       vetirēyun tōṇmaka ḷēyeṉcey vēṉviṉai yēṉiṉakkuk
       katirēyu mampuli yeṉṟālu mañcuvai kāypuliyaṅ
       ketirē variluṉ ṉarumanta mēṉiniṉ ṟeṉpaṭumē. (386)

   ivvaintum maṉamaruṭciyiṉ viriyeṉka.
   kaṇṭōrirakkam.
   (i-ḷ.) vaḻiyuṟ kaṇṭa mātar talaiviyainōkki varunti yaḻuṅkal.
   irakkam-aḻuṅkutal.
   tōyan taṉakkoru tēvīṟ ṟirukkuntol lāḻiyeṉṉat
       tīyaṅ kaṭavuḷvai kuñcura mōtirut tāmaraippoṉ
       ṉāyakaṉ caṅkama rāca kulōttuṅka ṉākaiveṟpi
       lāyamun tāyu miraṅkavap pētai yaṭivaippatē. (387)

   iḵtoṉṟuṅ kaṇṭōrirakkam; itaṟku viriyillai.
   cevili yāṟṟāt tāyait tēṟṟal.
   (i-ḷ.) talaimakaḷ pirivaic cakiyāta naṟṟāyaic cevili tēṟumāṟu kūṟutal.
   kaṉṟiya lākulan tīraṇaṅ kēkaṭa lēḻuvaippun
       tuṉṟiya vōtiyaip pōykkoṇar vēṉṟellaip pūntiruvai
       yoṉṟiya mārpaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       paṉṟiyiṉ kōṭṭakappaṭṭataṉ ṟōvintap pāreṅkumē. (388)
       aḻakiya kāmaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṉ
       liḻivaḻi nīr peyyaṉ melliya lāyvalli mēvumiṭam
       paḻakiya vālilai yūṭēkaṇ mūṭip paṭukkumiḷaṅ
       kuḻaviyiṉ vāyppaṭṭa taṉṟōceṉ ṟēkik koṇarvaṉiṉṟē. (389)

   ituvumatu.
   taṇṭuñ civikaiyum pāymāvum poṉṉun tamiḻkkutavuṅ
       kaṇṭaṉ pukārvaraik kārikai yēkaḻu nīriṉmuṉ
       muṇṭuṇ ṭeṉakkuṟi kāṭṭiyaṉ ṟaivark kuyiraḷitta
       vaṇṭuṇ ṭumiḻntataṉ ṟōvaṇaṅ kēyinta vaiyakamē. (390)

   āṟṟiṭaimukkōṟ pakavarai viṉātal.
   (i-ḷ.) cevili tēṭippōṅkāl vaḻiyiṭaiyetirvaruntiri taṇṭamuṭaiya
   antaṇarai viṉāvutal.
   maikkō leṉuṅkaṇ ṇiyumoru kāḷaiyum vantumatu
       meykkōlaṅ kaitoḻap pōntaṉa rōveḻu mētiṉikkuṅ
       kaikkōl celuttuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       mukkōli ṉālaintu kōlaiveṉ ṟēceṉṟa muṉṉavarē. (391)

   mikkō retuk kāṭṭal.
   (i-ḷ.) cevili viṉāyataṟku uyarntōr aḵtu ulakaviyalpeṉṟu kāraṇaṅkāṭṭik
   kūṟutal.
   ñāṉā karaṉeṅ kumāra kulōttuṅka ṉākaimiṉṉē
       mīṉār viḻiyaiyeṉ ṉāṭinai vāyviri vārimuttan
       tēṉā ramutaṅ karumpākiṉ pāṟcuvai tēmalarun
       tāṉākap pūṇpava ruṇpavar vēypavar tāṅkoḷvarē. (392)

   eyiṟṟiyōṭu pulampal.
   (i-ḷ.) cevili pālainilattup peṇṇoṭu varuntutal.
   kaliyiṉ payanteṟuñ cōḻaṉ kulōttuṅkaṉ kāvirināṭ
       ṭoliyiṉ curatteṉ koṭivanta tōvoti lārkuravam
       puliyiṉpīṟ ṟāliceṅ kuṉṟiyam pūṇuṭaip pūntaḻaimēṉ
       maliyun tilatan tarittārañ cāttu maṭakkoṭiyē. (393)

   kuravoṭu pulampal.
   (i-ḷ.) cevili kurāmarattoṭu varuntutal.
   kāṉīṉṟa mālaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       ṟēṉīṉṟa tāroru kāḷaipiṉ ṉēyintat tīneṟikkē
       yāṉīṉṟa pāvaivan tāṟkura vēyiṭai nīkkilainī
       tāṉīṉṟa pāvaiyuṇ ṭāyumuṇ ṭōvit taṟukaṇmaiyē. (394)

   cuvaṭukaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) nilattiṉmēṟ kālaḻuntiya kuṟiyaic cevili kaṇṭiraṅkik kūṟutal.
   muṉpōṉa pēraṭi yammaṉṉaṉ pēraṭi muṉṉataṟkup
       piṉpōṉa cīṟaṭi nampāvai cīṟaṭi pērulakait
       taṉpō ṉaṭāttiya ceṉṉi kulōttuṅkaṉa ṟañcaiveṟpiṉ
       maṉpōri ṉāṇmaik kiṭaintōṭi ṉāraṭi māvaṭiyē. (395)

   kalantuṭaṉ varuvōrk kaṇṭu kēṭṭal.
   (i-ḷ.) uṭaṉ pōkkuppōya talaivaṉun talaiviyumpōla aṉpukalantu vaḻiyiṭai
   varuvō riruvaraikkaṇṭu ceviliviṉātal.
   vantā riruvaru meṉṟayirt tēṉinta vaṇṇamaṉṉu
       nantāta miṉṉumuṉ pōyiṉa rōnakam pōlacaintu
       kantāṭum vēḻak kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       ṟantāyu māyat tavarumeṉ pōlat tavikkaviṭṭē. (396)

   avar pulampa ṟēṟṟal.
   (i-ḷ.) cevili yiraṅkip pulamputalai yetirvantōr teḷivittal.
   tāṅkāvi yaṉṉavaḷ kaṇṭāḷum yāṉkaṇṭa tārvaḷḷalum
       pūṅkāvi yaṅkaṇṇi kāṉkaṭan tēporu tāvaraca
       *pāṅkāran tīrkkuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyumat
       tīṅkā viriyunaṉ ṉāṭumin nēran tericipparē. (397)

   cevili putalviyaik kāṇātu kavalaikūrtal.
   (i-ḷ.) cevili taṉ putalviyaik kāṇātu tuṉpamikutal.
   maṉṉē yuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉ malaikkollivāy
       miṉṉē curattiṭaik kaṇṭila ṉāliṉi mīṇṭumceṉṟu
       muṉṉē nakaikku mayalārkkev vāṟu moḻivaṉallā
       leṉṉē yavaṉaip peṟuntāyait tēṟṟi yiruttuvaṉē. (398)

   ivvoṉpatuñ cevili piṉṟēṭiccēṟaliṉ viriyeṉka.
   22. kaṟpoṭu puṇarnta kavvai muṟṟiṟṟu.
   -----------------------------------------------------------
   irupattu mūṉṟāvatu ---- mīṭci
   aḵtāvatu-mīṇṭu varutal. cevili putalviyaik kāṇātu mīṇṭu varutalum
   uṭaṉpōya talaivaṉun talaiviyu mīṇṭuvarutalu maṭaṅkap potuppaṭa
   mīṭciyeṉṟār. atu teḷital makiḻcci viṉātal ceppaleṉa nāṉku vakaippaṭum;
   avai talaivi cēṇakaṉṟamai cevili tāykkuṇarttal mutal naṟṟāykēṭ
   ṭavaṉuḷaṅkōḷvēlaṉai viṉāta līṟākiya āṟu virikaḷaiyuṭaiyaṉa; avai
   varumāṟu -
   talaivi cēṇakaṉṟamai cevili tāyk kuṇarttal.
   (i-ḷ) talaivi neṭuntūram pōṉataic cevili naṟṟāykuc collutal
   cēṇār curameṅkum tēṭikkaṇ ṭēṉillai cēntaṉunam
       pūṇār mulaivalli yumpōya vāṟuvem pōrviṭuttuk
       kāṉā tavarciṅkaṅ kōḻik kulōttuṅkaṉ kākkumpoṉṉic
       cōṇāṭu pōyiṉar kōmāṉu māṉuñ curikuḻalē. (399)

   ituvarai aimpattumūṉṟānāḷ nikaḻcci.
   talaivaṉ nammūr cārntamai cāṟṟal.
   (i-ḷ) aimpattu nāṉkānāḷ talaivaṉ mīṭciyil tamatūrait tāñcārntamai
   talaivik kuṇarttal. tammeṉpatu talaivaṉ ṟalaiviyariruvaraiyum.
   curattē yetirttakaim māvitu nāṉkaṇṭu tōyattuṉṉaik
       karattē yeṭutta karaiyitu kāṇkaṇṭa nāṭpuṇarnta
       viraittēm poḻilitu nammū ritumellac cellaṇaṅkē
       kuraittēṉpuṉaṟ poṉṉināṭaṉ kulōttuṅkaṉ kolliyilē (400)

   talaivi muṉcelvōr tammōṭu taṉvaral pāṅkiyark kuṇartti viṭutal.
   (i-ḷ) talaivi taṉakku muṉṉē pōkum antaṇariṭattil taṉ varavait taṉ
   tōḻikaṭkuc colli aṉupputal.
   teṉpāṟ ṟamiḻteri ceṉṉi kulōttuṅkaṉ ṟeṉṉuṟantai
       yiṉpāṟ celumaṟai yīrtoḻu tēyeṅkaḷ kēḷvaruṭaṉ
       vaṉpāṟ curañceṉṟu tammuṭa ṉēvaṇṭa lāṭumanta
       vaṉpāṟ ṟirumpivan tēṉeṉṉu māyat tarivaiyarkkē. (401)

   muṉceṉṟōr pāṅkiyark kuṇarttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   āṟumiṉ ṉākula nittilat tāṟciṟṟi lākkumiṉu
       ḷēṟumiṉ ṉōkai yiṉimaṭa vīritaḻt tāmaraiyiṉ
       vīṟumiṉ kēḷvaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiyiṉ mellamutāk
       kūṟumiṉ mīḷakkaṇ ṭēmuyir pōloru kōvuṭaṉē. (402)

   pāṅkiyar kēṭṭu naṟṟāyk kuṇarttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   maṇṇāṭu kākkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ vayaluṟantaip
       peṇṇā ramutaṉai yāyiraṅ kēlperuṅ kāṉakampō
       yeṇṇā vaḻiniṉ ṉiṭarā ḻiyaikkuka ṉēvayilpōṟ
       kaṇṇā mayilil viṭuvikka mīṇṭaṉaḷ kārikaiyē. (403)

   naṟṟāykēṭ ṭava ṉuḷaṅkōḷ vēlaṉai viṉātal.
   (i-ḷ.) naṟṟāy taṉmakaḷ varavaiyaṟintu talaivaṉuṭ kuṟippiṉṉateṉṟu
   veṟiyāṭṭāḷaṉaik kēṭṭal .
   nāluñ curumpimir tārāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṉ
       mālun tiruvumop pāymurukī reṅkaṇ mānakarāyk
       kōluṅ kaṭaliṭat tōvalla vēlantak kōnakarāyc
       cāluṅ kaṭaliṭat tōmaṇap pārmaṉṉun taiyalumē. (404)

   ivaṟṟuḷ- talaivi cēṇakaṉṟamai cevili tāyk kuṇarttalun talaivaṉ ṟammūr
   cārntamai cāṟṟalumākiya iraṇṭun teḷitaṟkum, talaivimuṉ celvōr tammoṭu
   taṉ varal pāṅkiyark kuṇartti viṭuttalum pāṅki naṟṟāyk kuṇarttalumākiya
   iraṇṭum makiḻccikkum, naṟṟāy talaimaka ṉuḷaṅkōḷ viṉātaloṉṟum
   viṉātaṟkum, pāṅkiyarkku muṉceṉṟō ruṇarttaloṉṟuñ ceppaṟku muriyaṉa.
   23- mīṭci muṟṟiṟṟu.
   ________________
   irupattu nāṉkāvatu.-- taṉmaṉaivaraital
   aḵtāvatu: uṭaṉpōy mīṇṭuvanta talaivaṉ ṟalaiviyait taṉṉūrkkuk kūṭṭippōyt
   taṉ maṉaiyiṉkaṇ varaintu kōṭal. atu-viṉātal ceppal mēvaleṉa mūṉṟu
   vakaippaṭum; avai- naṟṟāy maṇaṉayar vēṭkaiyiṟ ceviliyai viṉātalmutal
   pāṅki tāṉatu muṉṉē cāṟṟiya turaitta līṟākiya aintu virikaḷaiyuṭaiyaṉa;
   avai varumāṟu:-
   naṟṟāy maṇaṉayar vēṭkaiyiṟ ceviliyai viṉātal.
   (i-ḷ) talaivi naṟṟāy taṉamaṉaiyiṉ maṇañceyyum viruppiṉāṟ ceviliyai
   viṉāvutal.
   kontuviṭāta maṇamālai nammaṉaik kōṉpukuntē
       yintu viṭāta nutaṟkiṭa nāniti yīntakañca
       nantu viṭāta karattāṉ kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       cantu viṭātoḻin tāleṉko lāmiṉit tāḻkuḻalē. (405)

   cevilik kikuḷai varaintamai yuṇartal
   (i-ḷ) pāṅki cevilittāykkut talaivaṉ talaiviyai maṇantamai tūtarāṟ
   ṟerintu kūṟutal.
   maṉṉē tamatu maṉaikkēnam mātai varaintavaṇṇa
       muṉṉēvan teṉṉoṭu tūtarcoṉ ṉārmum matakarikkāp
       poṉṉēmi yēvuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yaṉṉē yuṉakkiṉi yivvāṟev vāṟeṉ ṟaṟivippatē. (406)

   varaintamai cevili naṟṟāyk kuṇarttal.
   (i-ḷ) veḷi
   puriyār kuḻalaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukāriṟaivar
       tariyāmaṇantaṉa rāmaṇaṅ kēyavar tāmiruvar
       kariyā muḷarimuṉ ṉoṉṟoṭoṉ ṟēpaṟṟuṅ kaimuḷari
       variyāruṉ kaṇṇiṉ muḷarikaṇ ṭēmuṉ makiḻntilaiyē. (407)

   talaivaṉ pāṅkikku yāṉ varaintamai numark kiyampu ceṉṟeṉṟal.
   (i-ḷ) vivākamuṭittu mīṇṭuvanta talaivaṉ ṟalaiviyai vivākañ ceytamai uṉ
   cuṟṟattārkkuc ceṉṟu colleṉṟu pāṅkiyiṉiṭattuk kūṟutal.
   annāḷiṉ mālai yeṉakkiṭum pāvaik karikariyā
       vinnāḷiṉ mālaiyiṭ ṭēṉviṉai yēṉu miṟaiñcalarait
       taṉṉā ḷeṉakkoṇṭa kiḷḷi kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṉ
       miṉṉāḷu nuṇṇiṭai yāynumark kōtu viraintuceṉṟē. (408)

   pāṅki tāṉatu muṉṉē cāṟṟiya turaittal.
   (i-ḷ) veḷi.
   oṉṉārtañ ciṅkaṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṉ
       miṉṉār maruṅkul viḷaṅkiḻai yāḷai vitimuṟaiyē
       yannāḷ varaikeṉ ṟuraittavi yāṉaṉpa nīvarainta
       tinnā ḷuraikkumuṉ ṉēyurait tēṉemar yāvarkkumē. (409)

   ivaṟṟuḷ-naṟṟāy maṇaṉayar vēṭkaiyiṟ ceviliyai viṉātaloṉṟum viṉātaṟkum ,
   varaintamai pāṅki cevilik kuṇarttalum varaintamai cevili
   naṟṟāykkuṇarttalum pāṅki tāṉatu muṉṉē cāṟṟiya turaittalumākiya mūṉṟum
   ceppaṟkum, yāṉ varaintamai numarkkiyampuceṉṟeṉṟa loṉṟum mēvaṟku
   muriyaṉa.
   ituvarai aimpattu nāṉkānāḷ nikaḻcci.
   24-taṉmaṉai varaitaṉ muṟṟiṟṟu
   -----------------
   irupattaintāvatu-uṭaṉpōk kiṭaiyīṭu.
   aḵtāvatu-nammaṉaiyil varaintukoḷḷātu taṉṉūrilvaraintāṉeṉṟu talaivi
   cuṟṟattārveṟuppaṭaitalāl talaiviyaiyuṭaṉ koṇṭu pōmpōtu talaivi cuṟṟattā
   riṭaiyīṭupaṭṭu mīṇṭu talaivi varutal. atu-pōkkaṟivuṟuttal
   varavaṟivuṟuttal nīkkam irakkamaṭumīṭci eṉa nāṉku vakaippaṭum;
   avai:-nīṅkuṅ kiḻatti pāṅkiyar tamakkut taṉcelavuṇarttiviṭuttal mutal
   talaimakaḷavaṉ puṟa nōkkik kavaṉṟāṟṟa līṟākiya āṟu virikaḷaiyuṭaiyaṉa;
   avai varumāṟu:-
   nīṅkuṅ kiḻatti pāṅkiyar tamakkut taṉ celavuṇartti viṭuttal.
   (i-ḷ) aimpattaintānāḷ taṉṉūraiviṭṭu nīṅkun talaivi etirvaruvār tammoṭu
   talaivaṉuṭaṉ cellun taṉ celavaip pāṅkiyarkkuc colliyaṉupputal.
   kayarāci vēntaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       veyarāka mōṭuñ curanaṭan tēṉviṉai yēṉainiṉain
       tayarātu tēṟac columiṉṉam vēṟoṉṟem maṉṉaiyarait
       tuyarātu tēṟac columanta ṇīreṉ ṟuṇaiviyarkkē. (410)

   talaimaka ṭaṉcela vīṉṟāṭ kuṇartti viṭuttal.
   (i-ḷ.) talaivi talaivaṉuṭaṉ pōtalait taṉṟāykkuc colliyaṉupputal.
   ūṟāḻi vaṇṇaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       ṟēṟā teṉateṉṉai yāyanta ṇīrcintai pōlanalam
       pēṟā moruvarpiṉ pōtukiṉ ṟēṉeṉ pirivainiṉain
       tāṟā vayarva ḷatuvē yeṉakku mayarveṉumē. (411)

   īṉṟāṭ kantaṇa ruraittal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   uṉṉait toḻutuñ ceviliyait tāḻntu muyirttuṇaivi
       taṉṉaik kiḷikkiran tuñcellu mālcañca rīkamaṇṭum
       puṉṉaip pukārmaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ poruppiṉuṅkaṇ
       miṉṉaic curattiṟkaṇ ṭēmaṉṉai yēyoru mīḷipiṉṉē (412)

   īṉṟā ḷaṟattoṭu niṟṟal.
   (i-ḷ.) naṟṟāy talaiviyiṉkaḷavai veḷippaṭuttutal.
   cēykāṇ maṟiyun tamarkā ṭaṭumoru cēyuṭaṉē
       vēykāṇun tōṇmaṅkai pōyiṉaḷḷ kāṇumeṉ pūmaṭantai
       tōykāḷa mēka muṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpil
       vāykāṇum vempaḻi yaṉṟō namatu vaḻikkeṉṟumē. (413)

   tamarpiṉ cēṟalait talaivi kaṇṭu talaivaṟ kuṇarttal.
   (i-ḷ.) cuṟṟattār piṉvarutalait talaivi pārttut talaivaṉukku aṟivittal.
   vāḷuñ cilaiyuñ coriyampuṅ kōpamum vāyiṭippu
       nīḷun tamiyaṉ kiḷaiyeṉṉuṅ kārnila mātiraṇṭu
       tōḷum puraṇṭa vuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpi
       lāḷun talaiva reṉumpāṉu mēlvan taṭaikiṉṟatē. (414)

   talaimakaḷait talaimakaṉ viṭuttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   tēvitaṉ ṟātaiyai vēḷviyaṭ ṭāṉaraṉ ṟīviṉaiyēṉ
       ḻēviya nummaiyar tammaiya ṭēṉmikka pāvalavar
       kāviyañ cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiyileṉ
       ṉāviyu nīyumiṉ ṉēniṟka yāṉ ceṉ ṟakaluvaṉē. (415)

   tamaruṭaṉ celpava ḷavaṉ puṟanōkkik kavaṉ ṟāṟṟal.
   (i-ḷ.) cuṟṟattāruṭaṉ cellappaṭṭa talaivi avaṉ puṟaṅkāṭṭip pōtalai
   nōkkik kavalaippaṭṭut tēṟutal.
   kaitāṉ vilvāṅki luṭaiyāp paṭaiyillai kāyntorampu
       peytā levaruyva rōteyva mēperu rāvaṇaṉaik
       koytāṭal koṇṭa kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       veytā miṉattuṭaṉ viṭṭē kiṉaraṉpar meyyaruḷē. (416)

   nīṅkuṅ kiḻatti pāṅkiyar tamakkut taṉcelavuṇartti viṭuttalum
   taṉcelavīṉṟāṭ kuṇartti viṭuttalum īṉṟāṭ kantaṇar moḻitalumākiya mūṉṟum
   pōkkaṟivuṟuttaṟkum, īṉṟāḷaṟattoṭu niṟṟalum aṟattoṭu niṟṟaliṟ ṟamarpiṉ
   cēṟalait talaivikaṇṭuṭaittalumākiya viraṇṭum varavaṟivuṟuttaṟkum,
   talaimakaḷait talaimakaṉ viṭuttaloṉṟu nīkkaṟkum, tamaruṭaṉ celpa
   vaḷavaṉ puṟam nōkkikkavaṉ ṟāṟṟaloṉṟum irakkamoṭu mīṭcikku muriyaṉa.
   ituvarai aimpattaintā nāḷ nikaḻcci.
   25 - uṭaṉ pōkkiṭai yīṭu muṟṟiṟṟu.
   ----------------
   irupattāṟāvatu - varaivu.
   aḵtāvatu - aimpattāṟānāḷ talaivaṉmīṇṭu talaiviyillil piṉvarāniṉṟuḻit
   talaivi tamaretirkoṇṭu pōyaḻaittu vantapiṉ ulakaviyaṟkaiyiṉpaṭi
   palavitamāka aruṅkalamutaliya vēṇṭuvaṉakoṭuttu antaṇaraiyuñ cāṉṟōraiyu
   muṉṉiṭṭu maṇaccaṭaṅkuṭaṉē vatuvai muṭittal, itaṟku vakaiyum
   viriyumillai.
   antaṇar cāṉṟōr muṉṉiṭ ṭaruṅkalan tantu varaital.
   (i-ḷ.) pirāmaṇaraiyum periyavaraiyu muṉvaittukkoṇṭu talaivaṉ ariya
   āparaṇaṅkaḷait talaivikkuk koṭuttu vivākañ ceytal.
   cāṉṟōru mantaṇa rummirun tīntu ṟamaṉiyappū
       ṇīṉṟōr koṭuppa verikari yāyitaḻt tātakivāyt
       tēṉṟō yalaṅka luṟantaik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpiṉ
       vāṉṟōypukaḻmaṉṉaṉ miṉṉai muṉṉīriṉ maṇantaṉaṉē. (417)

   kaṇṭōr makiḻntu kūṟal.
   (i-ḷ.) aṅṅaṉañ ceyta maṇattaip pārttavar makiḻntu collutal.
   ollār pulinaṅ kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       kallār curattil viṭuttakaṉ ṟōṉiṉṟu kātaliyai
       nallārkaṇ muṉṉa maṇakkōlaṅ kāṇa namatuṭampiṟ
       pallā yiraṅkaṇkaḷ ceytā ṉilaiceyta pāviyumē. (418)

   iṅṅaṉamoru talaivaṉukkun talaivikkum orukāl maṇamuṭippataṉṟip palakāṉ
   maṇamuṭintatākak kūṟutal ulakiṉkaṇ vaḻaṅkuvataṉṟē, ivvāṟu kūṟiyateṉṉai
   yeṉiṉ? uṭaṉpōyt taṉṉūriṉ kaṇṇē varaitalu mīṇṭuvantu taṉ maṉaiyiṉ kaṇṇē
   varaitalum antaṇar cāṉṟōrai muṉṉiṭṭut tāytamaraṟiya maṇac caṭaṅkiṉ
   muṟaiyē muṭiyāmaiyāṉ avaiyiraṇṭum maṇamākā; aḵteṉṉaiyeṉiṉ?
   ulakiyalpiṉkaṇ tāytamaraṟiyātu maṇaccaṭaṅkumiṉṟi oruvaṉ urimaikarutit
   tālikaṭṭu maṇam maṇameṉṟulakiṉ kaṇuḷḷār kaikkoḷār; avarkkēmīṇṭu
   maṇaccaṭaṅ kuṭaṉē maṇamuṭippār; ātalā lantaṇar mutalāyiṉārai muṉṉiṭṭu
   avaḷ maṉaiyiṉ caṭaṅkuṭaṉē muṭittaliṉ, ituvē maṇamāyiṉa vāṟuṇarka.
   ituvarai aimpattāṟānāḷ eṉak kaṇakkiṭṭatu pōla mēl nikaḻcci kaṇakkiṭa
   muṭiyāteṉa vaṟika.
   26-varaiviyal muṟṟiṟṟu.
   iraṇṭāvatu varaiviyal muṟṟiṟṟu
   ---------------
                     ___________________________________

                         mūṉṟāvatu kaṟpiyal.

   kaṟpeṉpatu-kaṟpikkappaṭuvatu, kaṟpittalāvateṉṉaiyeṉiṉ? talaivikku
   aṟivum ācāramun talaivaṉālum irumutu kuravarālum ceviliyālum
   antaṇarmutaliya cāṉṟōrālum pōtittal; ātalālivviyal kaṟpiyal
   eṉappeyarāyiṟṟu.
   āyiṉ, ivvāṟu kaḷaviṉkaṇoḻukal kaṟpiṉka ṇoḻukal ulakiṉ kaṇiṉṟeṉil?
   kūṟutum, aṟivuṭaiyōr makkaṭku maṇañceyyuṅkāl ittaṉamaiyāṉai niṉakku
   maṇañceyya niṉaittōm; itu niṉakkiyaipō? iyaipiṉmaiyō? eṉaviṉāvi
   avaravar kūṟṟiṉpaṭi ceyvar: avar kūṟākkāl kuṟippāṉuṇarntu
   ceyvareṉakkoḷka.
   iṅṅaṉam iruvaruḷḷamum ottavaḻi maṇañceytaliyal pāyiṟṟu. ākavē
   uḷḷappuṇarcci nikaḻntatām; uḷḷappuṇarcci nikaḻnta pōtēmeyyuṟu
   puṇarccinikaḻntatāyiṟṟu. itaṉai "uḷḷattā luḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
   kaḷḷattāl kaḷvē meṉal" eṉṉuṅ kuṟaṭkup parimēlaḻakaruraiyil niṉaittaluñ
   ceytalō ṭokku meṉak kūṟiyataṉāṉuṇarka. eṉavē, ulakiṉka ṇikaḻuṅkaṟ
   poḻukka mellāṅ kantaruva maṇattiṉ vaḻikkaṟpeṉṟē koḷka. ikkaṟpu-makiḻvum
   ūṭalum ūṭaluṇarttalum pirivum piṟavum poruntiyatāy, ilvāḻkkai
   parattaiyiṟpirivu ōtaṟpirivu kāvaṟpirivu tūtiṟ pirivu tuṇaivayiṟpirivu
   poruḷvayiṟpirivu eṉa ēḻu pākupāṭuṭaiyatu;
   avaṟṟuḷ,irupattēḻāvatu.-ilvāḻkkai.
   aḵtāvatu- talaivaṉun talaiviyum illiṉ kaṇṇē vāḻutalaik kūṟutal,
   atu-kiḻavōṉ makiḻcci kiḻatti makiḻcci pāṅki makiḻcci cevili makiḻcci
   yeṉa nāṉkuvakaippaṭum; avai-talaivaṉ talaivimuṉ pāṅkiyaip pukaḻtal
   mutal aṉṉavarkāta laṟivitta līṟākiya pattuvirikaḷaiyuṭaiyaṉa;
   avaivarumāṟu:-
   talaivaṉ talaivimuṉ pāṅkiyaip pukaḻtal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   paṇamē yaravalku lāyniṉa tāruyirp pāṅki yeṅkuṅ
       kuṇamē yuṇariṉmik kāḷalla vōkoḻuñ cāliyaṉṉak
       kaṇamē yuṟaintaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       maṇamē piṉṉāmpeṟat tāṉala rēmuṉ varappeṟṟatē. (419)

   talaivaṉaip pāṅki vāḻttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   puḷḷāṉai yōtima mītēṟu mupperuṅ puṅkavaru
       muḷḷā taraviṉmum mātarum pōluṉṉu māṟuveṇṇey
       kaḷḷā mukuntaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       vaḷḷālem maṅkaiyuṭaṉvāḻi vāḻiyim mānilattē. (420)

   pāṅkitalaiviyai varaiyu nāḷaḷavum varuntātiruntamai yuraiyāyeṉṟal.
   (i-ḷ.) tōḻi talaiviyai nōkkit talaivaṉ maṇañceyyumitukāṟum
   poṟuttiruntamaiyaic colleṉṟu kēṭṭal.
   kārvā yeṉuṅkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉūrvā yalaruṭ cevicuṭu māṟu muruvilitaṉ
       pōrvā yalarmeyp puṟañcuṭu māṟum poṟuttiṟaivar
       tārvāy tarumellai yevvaṇṇa māṟṟiṉai tāḻkuḻalē. (421)

   perumaka ḷuraittal.
   (i-ḷ.) talaivi tāṉ varuntātirunta kāraṇam pāṅkikkuk kūṟutal.
   poṟiyō variya kulōttuṅka cōḻaṉ pukāriṟaivar
       veṟiyōṭu mālai yiṭunā ḷaḷavumeyn nūlaṟinta
       neṟiyōr pirivuk kalareḻa vāruyir niṟkuṅkolō
       kuṟiyō viyamaṉai yāyneṟi kāttateṉ kūṭaniṉṟē. (422)

   talaivaṉaip pāṅki varaiyu nāḷaḷavu nilaipeṟa vāṟṟiya nilaimai viṉātal.
   (i-ḷ.) talaiviyait talaivaṉ vivākañceyyumvarai yuyirtarit tirukkacceyta
   nilaimaiyait tōḻi attalaivaṉiṭaṅ kēṭṭal.
   orumāṉaṉ ṟeyta kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiveṟpiṟ
       ṟarumāṉuñ ceṅkait talavaḷḷa lēcala rācitarun
       tirumāṉ mṇakkumuṉ ṉammā lamainta ceyaleṉavem
       perumāṉ maṇakkumuṉ ṉimmā lamaintateṉ pēcukavē.(423)

   maṉṟaṉ maṉaivaru cevilik kikuḷai yaṉpuṟa vuṇarttal.
   (i-ḷ.) kaliyāṇa maṉaiyil vanta cevilikkup pāṅki iruvaratu aṉpaiyum
   poruntak kūṟutal.
   avvēntar vemparit tērpō muṉēniṉ ṉarivaimuṉṟiṟ
       kivvēntar vemparit tērvaruṅ kāṇpaṇ ṭirāvaṇaṉaik
       koyvēnta ṉaṉṉa kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟevvēntar mēṟpora veṉṟē kiṉunaṉṟu tēṉmoḻiyē. (424)

   pāṅki vāḻkkai naṉṟeṉṟu cevilik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) tōḻi talaiviyiṉ ilvāḻkkai nallateṉṟu cevilittāykkuk kūṟutal.
   vantārukkītalum pōvārai mīṭṭalum vantetirntōr
       tantā yeṉumaṉpun taṉpuṟaṅ kāttalun taṇṭamiḻkkuc
       cintā maṇinam muṟantaik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       ṉantāma vōtiniṉ mātukkop pāmav vaṟatteyvamē. (425)

   maṇamaṉaic ceṉṟuvanta cevili poṟṟoṭi kaṟpiyaṉaṟṟāyk kuṇarttal.
   (i-ḷ.) vivākañceyyappaṭṭa vīṭṭukkuppōyp pārttu vanta cevilittāy
   talaiviyiṉ kaṟputtaṉmaiyai naṟṟāykkuc collutal.
   paḻimāṉa muntaṉ maṉaiyaṟaṅ kāttalum pārttiparait
       toḻumā taravum peṟuṅkaṟpi ṉāṟṟutit tōrkkuccempoṉ
       poḻimāṉa tuṅkaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārppiṟantā
       ḷeḻumāta rōṭiva ḷeṇmāta rāvaḷpaṇ ṭīṉṟilaiyē. (426)

   naṉmaṉai vāḻkkait taṉmai yuraittal.
   (i-ḷ.) cevilittāy naṟṟāykkut talaimakaḷatu nalla maṉaivāḻkkait
   taṉmaiyaic collutal.
   aṉpāṉ mukuntaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       ṉiṉpāvai taṉmaṉai vāḻkkaiyaṉ ṉēnilat tāṟaṉaittu
       muṉpāyva tokkum poruḷeytu māṟu mukantaḷittu
       miṉpāy mukiluṇṭu tāḻāta vāri virivokkumē. (427)

   aṉṉavar kāta laṟivittal.
   (i-ḷ.) cevili naṟṟāyk kiruvarācaiyaiyuṅ kūṟutal.
   villum piṟaiyum porunuta lāḷumav vēntumaṉṉē
       pullum puṇarcci maṇavaṟai yāyatu pullalaraik
       kollun taṭakkaik kaḷiṟṟāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       ṉallum pakalu maṟiyāta poṉṉula kāyviṭumē. (428)

   ivaṟṟuḷ - talaivaṉ ṟalaivimuṉ pāṅkiyaip pukaḻtaloṉṟuṅ kiḻavōṉ
   makiḻccikkum, talaivaṉaip pāṅki vāḻttal mutal pāṅki vāḻkkai naṉṟeṉṟu
   cevilikkuṇartta līṟākiyavāṟaṉuḷ perumakaḷuraittaloṉṟuṅ kiḻatti
   makiḻccikkum, allaṉavaintum pāṅki makiḻccikkum, maṇamaṉaic ceṉṟuvanta
   cevili poṟṟoṭi kaṟpiyaṉaṟṟāyk kuṇarttalātiya mūṉṟuñ cevili makiḻccikku
   muriyaṉa.
   27-ilvāḻkkai muṟṟiṟṟu.
   -------------
   irupatteṭṭāvatu-parattaiyiṟ pirivu.
   aḵtāvatu-talaivaṉ parattaimēṟkātalāyt talaiviyaippirintu parattaiyar
   cēriyiṟ pōtal. atu-vāyilvēṇṭal vāyiṉ maṟuttal vāyiṉērvittal vāyiṉērtal
   eṉa nālvakaippaṭum; avai-kātalaṉ pirivuḻikkaṇṭōr pulavikkētuvitā
   mavviṟaivik keṉṟal mutal puṇarcciyiṉ makiḻta līṟākiya patiṉmūṉṟum
   uṇarttavuṇaru mūṭaleṉavum, veḷḷaṇiyaṇintu viṭuttuḻip puḷḷaṇi
   mālaivēlaṇṇal vāyil vēṇṭal mutal iṇarttār mārpaṉaiyikaḻtalum
   piṟavumiṟutiyākiya aṉaittum uṇartta vuṇarā vūṭaleṉa vumiruvakaippaṭum;
   avai varumāṟu:-
   kātalaṉ pirivuḻik kaṇṭōr pulavik kētuvitā mavviṟaivik keṉṟal.
   (i-ḷ) talaivaṉ talaiviyaippirintu parattaiyar cērikkup pōtalaip pārttōr
   ivaṉpōta lūṭalukkuk kāraṇameṉṟu kūṟutal.
   muppōtum pāvaitaṉ muṉṟil viṭāmaṉṉar mummuramā
       yippōtu cēriyar muṉṟilpuk kāripa mōlameṉṉa
       vappōtu kātta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyaṉṉīr
       maippō teṉuṅkaṇ civavā tirātanta vāṇutaṟkē. (429)

   taṉittuḻi yiṟaivi tuṉittaḻu tiraṅkal.
   (i-ḷ) talaivi talaivaṉaip pirintu taṉitta iṭattut tuṉpamuṟṟu aḻutu
   varuntutala.
   tīmpākun tēṉu mamutumop pāmaṉṉar cēriyarkkā
       vēmpāki viṭṭaṉa rētucey vēṉmuṉ vicaiyaṉṟiṇṭērk
       kāmpāku ceyta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kāmpākun tōḷumpoṉ ṉūrumut tūrumeṉ kaṇkaḷumē. (430)

   īṅkitu veṉṉeṉap pāṅki viṉātal.
   (i-ḷ) pāṅki talaiviyai nōkki nīyaḻutukoṇṭiruttaṟkuk kāraṇa meṉṉeṉṟu
   viṉātal.
   malaiyā calaccan taṇintumuṇ ṭōveppam vāṉamutan
       tolaiyāma luṇṭum paciyumuṇ ṭōtollai vēlaiyeyta
       cilaiyā ṉuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉ cilampaṉaiyā
       yilaiyārum vēlar maṇantumuṇ ṭōniṉak kittuyarē. (431)

   iṟaimakaṉ puṟattoḻuk kiṟaimaka ḷuṇarttal.
   (i-ḷ) talaivaṉ ṟaṉṉiṭattoḻuku moḻukkamiṉṟip parattaiyariṭat
   toḻukukiṉṟāṉeṉṟu talaivi pāṅkikkuk kūṟutal. puṟattoḻuk keṉpataṟkup
   poruḷ-parattaiyariṭattoḻuku moḻukkameṉṟu poruḷ koṇṭavāṟeṉṉai-yeṉiṉ?
   vaṭanūlār puṟamuraippāmeṉṟu kūṟuva rātalāṟ parattaiyareṉṉuñ coṟkup
   puṟamuṭaiyavareṉṉum poruḷ kūṟiniṉṟavā ṟuṇarka. puṟamuṭaiyareṉpa
   teṉṉaiyeṉiṉ? ivariṉpa miṉpamaṉṟeṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār
   varaiviṉ makaḷireṉṉu matikārattil iṉpattiṟkup puṟam ivariṉpameṉṟu
   kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka. "irumaṉap peṇṭirum" eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu muṇarka.
   tiṉaikkuñ cuṉaikku naṭuvuḻaṉ ṟāriṉṟu cēriyarta
       maṉaikkuṅ kaṭaikku miṭaiyuḻaṉ ṟārvaiya mēḻatirak
       kaṉaikkuṅ kaḷiṟṟuk kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉiṉaikkun toṟumaṇaṅ kēyaṇṭar vāṉu neruppemaḻumē. (432)

   talaiviyaip pāṅki kaḻaṟal.
   (i-ḷ) talaivikkup pāṅki puttikūṟutal.
   koṅkār kuḻalaṇaṅ kēcēri cērntaṉar koṟṟavareṉ
       ṟiṅkāvi naintaṉ paṟaccolva tōviru pāṇiyiluñ
       caṅkāḻi yēntuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpiṟ
       kaṅkā natipaṉ ṉatitōy varuṇaṉaik kāyntilaḷē. (433)

   talaivi cevvaṇi yaṇintu cēṭiyai viṭuttal.
   (i-ḷ) talaivi pūttakālai mūṉṟānāṭ pōkki nālānāḷ nīrāṭiyapiṉ ivaṟṟi
   ṉaṟikuṟiyākac cempūvum cevvāṭaiyuñ ceñcāntum puṉaivittut tōḻiyaip
   parattaiyiṉiṭat tirukkuntalaivaṉiṭan tūtāka aṉupputal.
   tāyē yeṉumnilan tāṅkuṅ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       vēyē yaṉaiyameṉ ṟōṇmaṭa vīruṅkaṇ mītucivap
       pāyē yeṟippa vaṇintacem poṉṉaṇi yāruṅkaṇṭāṟ
       ṟīyēṉuk kāṉacem pūvala rāmit teruveṅkumē. (434)

   avvaṇi yuḻaiyarkaṇ ṭaḻuṅkik kūṟal.
   (i-ḷ.) avvalaṅkārattait tōḻiyiṭattu ayal maṉaiyiṉuḷḷār pārt tiraṅkik
   kūṟutal.
   uruvumeṉ cāntu maṇippūṇun tūcu moḻintavaiyu
       maruvumic cēṭiyar cevvaṇi kāṇiṉ maḻaiyaṉaittum
       poruvun taṭakkaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukārnakarat
       teruvumac cēriyum veḷḷaṇi yāmpiṟar ceynnakaikkē. (435)

   ituvumatu.
   noṭiyē palacollic cēriya rēcattaṉ ṉōkkiraṇṭum
       vaṭi yēyuñ cēṭiceṅ kōlaṅkoṇ ṭāṇmaṇṇum viṇṇuntaṉcē
       vaṭiyē yaḷanta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       koṭiyēyeṉ paṭṭatai yōkoṭi tāmik kulameṉpatē. (436)

   cevvaṇi parattaiyarkaṇṭu paḻittal.
   (i-ḷ.) accēriyiṟpōkiya tōḻiyiṉ cevvaṇiyaip parattaiyar pārttu nintittuk
   kūṟutal.
   pūṇāra mārpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārpperumāṉ
       kōṇāta kōlkoṇṭu kākkiṉṟa kālattiṟ kūriyavām
       vāṇāṭu kaṇṇiṟ parattainal līrinta mānilattē
       kāṇātu kaṇṭaṉaṅ kaṟpakap pūnaṅ kaṭaittalaikkē. (437)

   parattaiya rulakiya ṉōkki viṭuttal.
   (i-ḷ.) talaivi nīrāṭiya ñāṉṟu parattaiyar taṅkaḷ cēriyil
   talaivaṉiruttal ulaka muṟaimaikku iyalāteṉṟu avaṉai yaṉupputal. ulaka
   muṟaimaikku iyalāmai "pūtta kālaip puṉaiyiḻai maṉaiviyai, nīrā ṭiyapiṉ
   ṉīrāṟu nāḷuṅ, karuvayiṟṟuṟūuṅ kāla mātaliṟ, piriyap peṟāaṉ parattaiyiṟ
   pirivōṉ" eṉpataṉāṉu muṇarka. (akapporuḷ – akattiṇaiyiyal 91.)
   tikkē purakku muṟantaik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       ṉikkē yeṉumoḻi nummaṉaip pūvaiyic cēṭiyartam
       meykkēṟum pūppiṟar kaṇṭukaṇ ṭēmikka cēṭaṉeṉpāṉ
       paikkēṟum pūvaṟi yātamuṉ pōmiṉip pārttiparē. (438)

   talaimakaṉ varavukaṇṭu vāyilkaṇ moḻital.
   (i-ḷ.) talaivaṉ varutalaik kaṇṭa tātikaḷ pāṅkikkuccollutal.
   cempē raṇiyoṭu cēṭiyaik kāṇṭaluñ cēriyiṉu
       nampē riṟaivarnam vāyilvan tāranta nāḷarakkark
       kampē toṭutta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kompē vaḻukkuva rōperi yōrtaṅ kulattiyalpē. (439)

   varavuṇar pāṅki yarivaik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ varavuṇarnta pāṅki talaivaṉai yetirkoḷḷat talaivikkuc
   collutal.
   tiṇṭēru maṉparum vāyilvan tārceḻum pūvaruṅkāl
       vaṇṭē puṟañcellu mōvaṇaṅ kēvaṇaṅ kārvaṇakkaṅ
       koṇṭē ciṟaiviṭuṅ kōmāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       paṇṭē ceyuṅkuṟai koḷḷā tetirkoḷkai paṇpuṉakkē. (440)

   mutirāviḷamulai yetirkoṇṭu paṇital.
   (i-ḷ.) talaivaṉait talaivi yetirceṉṟu vaṇaṅkutal.
   poṟpātap pañcum potumātar mañcaḷum pūṇkuṟiyu
       naṟpāṇi vaḷḷukirk kīṟṟuṅkaṇ kāṇavu nāṟkaviyiṉ
       coṟpātan tēru muṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       kaṟpā mitukoṭi tāletir pōtuvaḷ kātaliyē. (441)

   puṇarcciyiṉ makiḻtal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   aṇaṅkuñ cuṭarvaṭi vēlār porutayal vēntarmuṉṟi
       luṇaṅkun tiṟañcey kulōttuṅka cōḻa ṉuṟantaiyaṉṉāḷ
       piṇaṅkuñ cuvaikkuṅ karaiteri yātupiṟakumaṇan
       tiṇaṅkuñ cuvaikkuṅ karaiteri yāteṉak keṉṟeṉṟumē. (442)

   ippatiṉmūṉṟu tuṟaikaḷum uṇarttavuṇaru mūṭaṟkuriyaṉa.
   veḷḷaṇi yaṇintu viṭuttal.
   (i-ḷ.) talaivi putalvaṉaip payantu neyyāṭiya ceytikku aṭaiyāḷamāka
   veḷḷiya āparaṇa mutaliyaṉa vaṇintu cēṭiyait talaivaṉiṭattuc cevilit
   tāyar viṭuttal.
   natittāraip poṉṉik kumāra kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṉ
       matittārai yaṉṉaveṇ mauvaluñ cātiyu mālaipeytu
       patittā ramumveṇ ṇiṟattūcuñ cāttiyem pāvaiyiṭat
       tutittāṉ ciṟuva ṉeṉakkūṟa vēviṉa rūraṉukkē. (443)

   puḷḷaṇi mālaivēlaṇṇal vāyilvēṇṭal.
   (i-ḷ.) veḷḷaṇiyaṇintu vanta tōḻiyait talaivaṉ tūtāka vēṇṭik kūṟutal.
   kaṉamē yeṉuṅkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       maṉamē makiḻntu viraintuvan tēṉvanta kālattiḷan
       taṉamē poruppaṉai yāṇmaṉai yāntirut tāmaraikkiṉ
       ṟaṉamē yeṉaittiṅka ḷākkātu ceṅkati rākkuvaiyē. (444)

   talaivi neyyāṭiya tikuḷai cāṟṟal.
   (i-ḷ.) talaivi putalvaṉaippeṟṟu neyyāṭiyataṉaip pāṅki talaivaṉukkuc
   collutal. neyyāṭutal - neytēyttu nāṉañ ceytal; itu - piḷḷaippēṟṟuc
   caṭaṅkiṉoṉṟu.
   viraicārum paṉmalar pōmvaṇṭu pōṉmeyyai viṟṟaporu
       ṇiraicārum neñciṉa rillirup pīrnila mēḻuntattuṅ
       kuraicārum vāci nakulaṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       laracāḷa vāṇmakap peṟṟuney yāṭiṉa ḷāraṇaṅkē. (445)

   talaivaṉ ṟaṉmaṉat tuvakai kūṟal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   pōrkkum pacumañ caḷuneyyiṉ pūcalum poṟkuḻavi
       yēṟkuṅ karamuñ curappūṟu koṅkaiyu miṉṉamuta
       mārkkuṅ kulōttuṅkaṉ kōḻiyaṉ ṉāḷvaṇṇat taiyaviyum
       pārkkum paṭikkukkaṇ ṇāyira mīntilaṉ pāviyaṉṟē. (446)

   talaivik kavaṉvaral pāṅki cāṟṟal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   ālē tuyiluṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       cēlē yeṉuṅkaṇṇi niṉmakaṟ kāṇun tiruvuḷattāṉ
       mālē tiruviṉ maṉaikkuvan tāleṉa vantuniṉṟār.
       kālē civakkumuṉ kaṇcivap pāṟukai kaṟpuṉakkē. (447)

   talaivi yuṇarntu talaivaṉoṭu pulattal.
   (i-ḷ.) talaivi talaivaṉ varutalait terintu ūṭutal.
   aṇaṅkārum vēṟkaik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       kuṇaṅkāṇuñ cēyaṉpil vantaṉa rāñceṉṟu kōḷaravap
       paṇaṅkāyu malkuṉmiṉ ṉīraṭai yīraṅṅaṉ pārttipartam
       vaṇaṅkā muṭiyeṅkai kālvaṇaṅ kāvakai vācalaiyē. (448)

   talaivaṉ makavēntal.
   (i-ḷ.) cēṭiyar koṇṭuvantu koṭutta piḷḷaiyait talaivaṉ kaiyiṟ ṟāṅkutal.
   koṭuttāṉ pacumpoṉ maṟaiyōrk kakaramuṅ kōṭikoḷḷa
       viṭuttāṉ kaṭavuḷar pūcaicey tāṉvirait tāmaraippeṇ
       ṇaṭuttāṉ ṉapayaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       leṭuttāṉ makavai yiyampāṇa rārppa viṟaiyavaṉē. (449)

   pāṇaṉ vāyil vēṇṭal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ viṭutta tūtākavanta pāṇaṉ talaivikkuc camātāṉañ
   cāṟṟutal.
   vāyiṟ puṟamaṉṉar kōṭiyar cēvikku maṉpataniṉ
       kōyiṟ puṟaniṟpa tōvaṇaṅ kēkuṭaik kīḻulakait
       tāyiṟ purakkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpi
       lāyiṟ pukaḻntaṭi yēṉiran tēṉmuṉi vāṟiṉiyē. (450)

   talaivipāṇaṉai maṟuttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   kāṇātu kaṉaṉañ ceyumvāyiṟ kēmuṉ karikkumpamē
       kōṇātu nīṭṭiṉar pōlavan tāykuṭa kāvirivāyc
       cōṇāṭaṉ caṅkama rāca kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       pāṇāveṉ muṉṉarnil lātucel vāyap parattaimuṉṉē. (451)

   talaivi pāṇaṉai muṉital.
   (i-ḷ.) maṟukkappaṭṭa pāṇaṉai mīṇṭun talaivi cēṭiyar muṉṉilaiyiṟ
   kōpittal.
   teṉpāṉ muṉiva ṉicaiyata ṉāṟcilai yēkaraittā
       ṉeṉpā rataiyiṉṟu cōtippa mōviyaṟ pāvalarai
       yaṉpāl vaḷarkkuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyaṉṉīr
       naṉpāṇaṟ kummicai vīṇaikkuṅ kaṉmaḻai nāmpoḻintē. (452)

   talaivi muṉintamai pāṇaṉ talaivaṟ kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivi kōpittataip pāṇaṉ talaivaṉukkuc collutal
   viraiyēntu tāraṇṇa lēyeṉcol vēṉviri kāvirippūn
       tiraiyēntu kōḻik kulōttuṅka cōḻaṉpoṟ ceṅkaiyiṉāl
       varaiyēnta vaṉṟu poḻintakaṉ māriyu mātukkuṉpē
       ruraiyēnta viṉṟu poḻintakaṉ māriyu mōriraṇṭē. (453)

   ituvumatu.
   vāḻā tipaṉam muṟantaik kulōttuṅka maṉkulattōṉ
       cūḻāḻi yoṉṟai yaṇaikaṭṭi ṉāṉantac cūḻaṇaipōṟ
       ṟaḻātuṉ pēraiyem maṉṉā tamiya ṉeṭuttaḷavē
       yēḻāḻi yuṅkaṭṭa lāmem pirāṭṭi yeṟintakallē. (454)

   pāṭiṉi vāyil vēṇṭal.
   (i-ḷ.) talaiviyiṭattup pāṭumpeṇ talaivaṉukkākat tūtu collutal.
   pūmālai yotta kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṇaṅkē
       tēmālaip pāṭiṉi yoṉṟiran tēṉuṅkaḷ celvarvantā
       lāmālai yantiṟan taṉpā letirkoḷva taṉṟimullai
       māmālai yeytiṉa reytār viḻimuttu mālaikaḷē. (455)

   pāṭiṉi vāyiṉ maṟuttal.
   (i-ḷ.) pāṭum peṇṇuṭaiya tūtait talaivi maṟuttukkūṟutal.
   kaṇṇuṅ karuṇaik kulōttuṅka cōḻaṉaṉ ṉāṭṭilvañcam
       paṇṇum parattaiyar cēriyiṟ pāṭiṉi pāṭiṉippō
       yuṇṇuṅ kaṭuvu mamutamu nāṇalu moṇkarumpu
       maṇṇum pacumpoṉṉu moṉṟāka veṇṇiya maṉṉavarkkē. (456)

   kūttar vāyil vēṇṭal.
   (i-ḷ.) kōṭiyar tūtu collutal. kōṭiyar - kūttāṭukiṉṟavar.
   mātē yuṉaittuti kōṭiyar yāmaṉṉar pāṉmuṉivip
       pōtē viṭavaṭi yēmiran tēmpuka ḻāparaṇaṅ
       kātē puṉainta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       cītēvi yāṟṟila ḷōrātai mātavaṉ cērntataṟkē. (457)

   kūttar vāyiṉ maṟuttal.
   (i-ḷ.) kōṭiyar tūtait talaivi maṟuttuk kūṟutal.
   tōṭalar cōlai yuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpi
       ṉūṭala tāṟun tiṟamiran tīrummai nāṉmukattō
       ṉāṭalai yēceyac ceytaṉa ṉōvakaṉ ṟāraiyellāṅ
       kūṭalai yēceyac ceytaṉa ṉōcoluṅ kōṭiyarē. (458)

   kāmakkiḻatti vāyil vēṇṭal.
   (i-ḷ.) veḷi.īṇṭukkāmakkiḻattiyeṉṟatu, pāṅkiyai.
   muṉpōta vantu pukaḻntōrk kelāmuki lēḻumeṉṉap
       poṉpōta nalkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyā
       yaṉpōr veṟuttaṉa rāyiṉu māṟun tiṟaṉaṟiyā
       veṉpō leḷiyaikol lōvāṟu vāykaṇ ṇiṇaiccivappē. (459)

   talaivi kāmakkiḻattitaṉṉō ṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ parattaiyaraic cērntu taṉṉai veṟut tamaiyait talaivi
   pāṅkiyoṭu varuntik kūṟutal.
   cāntamu mātti maramumaṇ ṇālaiyun taṇkarumpum
       pōntaterar vēḻa maṟimāṉu mēṉamum pūmaṭantai
       kānta ṉuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉēntaluk keṅkaiyu miyāṉumiṉ ṉēyiṉi yeṉceyvatē. (460)

   iṟaiyōṉ viruntoṭu vantuḻip poṟuttal.
   (i-ḷ) talaivaṉ viruntiṉaruṭaṉ vanta iṭattut talaivi talaivaṉ kuṟṟattaic
   cakittal.
   antā maraikkaṇ kaluḻntā ṇutaṉmut tarumpiniṉṟu
       nontāṇ maṉaṅkaṉi vāytuṭit tāṭamiḻ nūṟkavikku
       nantā mirukaik kulōttuṅka cōḻaṉaṉ ṉāṭṭiṟaivar
       vantār virunto ṭeṉamaṟait tāḷkaṇ maḻaiyaṇaṅkē. (461)

   viruntoṭu vantuḻip poṟuttalkaṇ ṭiṟaiyōṉ makiḻtal.
   (i-ḷ) veḷi.
   poruntā muṉivun taṇiyākkaṇ ṇīrum pularntatuṉpa
       maruntāki vantemai vāḻvitta tāṉmalark kōkaṉakaik
       karuntā vamirtaṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpil
       viruntāṉ maṟumaiyuṇ ṭiṉpameṉ pārimmai mēviyatē. (462)

   iṟaimakaḷ viruntukaṇ ṭoḷitta vūṭal veḷippaṭal.
   (i-ḷ) talaivi viruntiṉaraikkaṇṭu maṟaitta vūṭal veḷippaṭutal.
   ēṟiya tōrveyi lāṟcuraṅ kāynta viḷanilavā
       lāṟiya tīppiṉṉu mūṇṭatu pōlarum pāvalavar
       kūṟiya kīrttik kulōttuṅkaṉ kōḻiyiṟ kōtaikkeṉṉō
       cīṟiya pārvai civantaṉa nīrumpiṉ cintiṉavē. (463)

   viruntukaṇ ṭoḷitta vūṭal veḷippaṭa ṉōkkic cīṟēleṉṟavaḷ cīṟaṭi vaṇaṅkal.
   (i-ḷ) veḷi.
   nallār viruntiṉ maṟantīr tirumpavu nāṉmuṉceyta
       pollā maiyainiṉain tīreṉcey vēṉputi tāppakalai
       yallākku māḻik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyaṉṉī
       rellāk kuṟaiyum poṟumpaṇin tēṉum miṇaiyaṭiyē. (464)

   iḵteṅkaiyar kāṇi ṉaṉṟaṉ ṟeṉṟal.
   (i-ḷ) eṉ taṅkaimārākiya parattaiyar kaṇṭāl nīrceyta paṇivu kuṟṟamāmeṉṟu
   talaivaṉukkut talaivi kūṟutal.
   kōḷā maruvalar kūṟṟaṅ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟōḷāra veṉṉaṉpi ṉāṟpaṇin tīrtoṭu nīrulakai
       yāḷāniṟ kiṉṟa varacēkaṇ ṭāluma tākameṅkai
       tāḷāl varuntumeṉ ṟañcukiṉ ṟēṉeḻun tāḷviṭuttē. (465)

   aṅkavar yāraiyu maṟiyē ṉeṉṟal.
   (i-ḷ) apparattaiyar yāraiyun teriyēṉeṉṟu talaivaṉ talaivikkuk kūṟutal.
   vaḻutiyar cērar tiṟaitara vēvaṉ ciṟaiyaiviṭut
       taḻutuyar māṟṟuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiyaṉaṉīr
       toḻutiru pōtu mumainiṉaip pēṉaṉṟic cūḻmaṉaivā
       yeḻutiya pāvaiyaip pāvaiyeṉ ṉēṉ kuṟṟa meytumeṉṟē.

   ituvumatu.
   nāṉkā taliṉoṉṟu collukiṉ ṟēṉaṟun tēṉuṇṭavāy
       tīṅkāṉa vēmpuṇṇu mōvaṇaṅ kēcērar pāṇṭiyartam
       māṅkāran tīrtta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpi
       ṉīṅkātu māluṇṭa neñcē yirumpuṇṭa nīrokkumē. (467).

   kāmakkiḻattiyaik kaṇṭamai pakartal.
   (i-ḷ) talaivi apparattaimāraip pārttatait talaivaṉukkuk kūṟutal.
   kāmārik kaṉpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       kōmāṉiṉ cēyai yoruttikaṇ ṭāḷkulac cēyvarukeṉ
       ṟēmā calakkoṅkai mītaṇait tāḷaṉṉai yāṉumeṉṟā
       ḷāmāmuṉ maintaṉeṉ ṟēṉkaviḻn tāṇmuka māravaḷē. (468)

   tāmak kuḻaliyaip pāṅki taṇittal.
   (i-ḷ) talaivi kōpattaip,pāṅkitaṇittal.
   naṉṉēmi kākkuṅ kumāra kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṉ
       miṉṉē yiṟaiva riṟaiñcavu mēviḻi nīroḻiyāy
       taṉṉēya nāyakaṉ maṇṇē puyattut taḻīiyakuṟṟam
       poṉṉē poṟuttila ḷōpoṟup pārkaṟpiṉ pūvaiyarē. (469)

   talaivi yūṭa ṟaṇiyā ḷātal.
   (i-ḷ.) pāṅki aṅṅaṉan taṇittuna talaiviyūṭal taṉiyāḷātal.
   cēriyar kēḷvarai yāmār piḷakkat tirumpiyiṉṉaṅ
       kāriyam yātu namakkuneñ cēkaṅkaṅ kōṭitoṭar
       kūriya vēṟkaik kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lāruyir tāmu muṭalyāmu meṉkaimey yāyviṭṭatē. (470)

   talaimaka ṉūṭal.
   (i-ḷ.) talaiviyūṭal taṇiyāmaiyaik kaṇṭu talaivaṉ ūṭutal.
   cēymāṉu maṇṇa luṟantaik kulōttuṅka ceṉṉiveṟpi
       lāymār tuyilu maṟintiṭai yīṭu makaṉṟuveyya
       pēymāṟu koḷḷu mirākkuṟi pōntunam pēraṉpiṉāṟ
       ṟōymā tivaḷalla maṟṟoru mātait toḻutaṉamē. (471)

   aṇivaḷaip pāṅki yaṉpilai koṭiyai yeṉ ṟiṇarttār mārpaṉai yikaḻtal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaivaṉai aṉpillāy nī koṭiyavaṉeṉṟikaḻntu kūṟutal.
   ampār peruṅkaṭ parattaiyar kātalai yātarittī
       rempā liyalkuṟṟa meṉcollu vīreḻu nēmiyeṉuṅ
       kompāṟ ṟiyapuyak kiḷḷi kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟampāṟ kuṟaiyaṟi yāraṟi vārpiṟar taṅkuṟaiyē. (472)

   veḷḷaṇi yaṇintuviṭuttal mutal aṇivaḷaippāṅki yaṉpilai koṭiyaiyeṉ
   ṟiṇarttār mārpaṉai yikaḻtalīṟākiya iv irupattoṉpatu tuṟaikaḷum uṇartta
   vuṇarā vūṭaṟkuriyaṉa.
   āyiḻai maintaṉu māṟṟāmaiyum vāyilāka varavetir kōṭal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ parattaiyar cērikkut tēriṉ mēlēṟippōmpōtu terinteṭutta
   āparaṇaṅkaḷai yaṇinta putalva ṉetirē niṟpa apputalvaṉait taḻuvi
   yeṭuttukkoṇṭu talaivaṉāṟṟāmaiyuṭaṉ vanta iṭattup putalvaṉun
   talaivaṉāṟṟāmaiyun tūtākat talaivi talaivaṉai yetirkoḷḷal.
   veḷḷaik kavikaik kumāra kulōttuṅka vēntaṉveṟpiṟ
       koḷḷait tamataḷi yuṭṭā maraiyiṟ kuṭikoḷavum
       piḷḷaik kaḷiṟu puyamalai yēṟavum pēricaiyiṉ
       vaḷḷaṟ ṟalaivarvan tāretir pōtum vaḻineñcamē. (473)

   maṇantuḻi makiḻtal.
   (i-ḷ) talaivaṉ talaiviyaip puṇarnta iṭattu makiḻtal.
   maṇantāṇ maṇanta poḻutaṟin tēṉpiṉ maṉamayaṅkak
       kuṇantāṉ ceyuṅkuṟi yātaṟi yēṉmalark kōkaṉakai
       puṇarntā ṉapayaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāraṉaiyā
       ṭaṇantā ṭaṇantapiṉ yāṉaṟin tēṉmeyt taḻumpiṉaiyē. (474)

   maṇantavaṉ pōyapiṉ vanta pāṅkiyō ṭiṇaṅkiya maintaṉai yiṉitiṟ pukaḻtal.
   (i-ḷ) veḷi.
   ērōṭu nūlicai vaṇṭārppac celva meṉumatattiṟ
       cūrōṭu tevveṉṟu vāḻimiṉ ṉēkai toḻātamaṉṉar
       pōrōṭa *vōṭṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pukāriṟaivar
       tērōṭu māvait tiruppumeṉ kātaṟ ciṟukaḷiṟē. (475)

   talaivi talaivaṉaip pukaḻtal.
   (i-ḷ) veḷi
   iṉpamuṅ kaṇmaṇi yummāvi kāyamum yāvumiṉṉārk
       kaṉparai viṭṭilai yeṉkaipoy yōvakaṉ pāraiyoru
       naṉpatam vaitta vuṟantaik kulōttuṅka ṉāṭṭeṉatu
       tuṉpa moḻittavar yārō vavarnan toḻunteyvamē. (476)

   cilainutaṟ pāṅki talaiviyaip pukaḻtal.
   (i-ḷ) veḷi,
   tēṉmī teḻuṅkuḻaṟ cēriyar vītiyiṟ celluñ celvar
       kāṉmī tiṟaiñcuniṉ kaṟpiṉai nōkkiṟ kaṭalaṭaṅkak
       kōṉmītoṉ ṟēvuṅ kulōttuṅkaṉ kōḻiyiṟ kompaṉaiyāy
       vāṉmī taruntati maṇmītu nīyaṉṟi maṟṟilaiyē. (477)

   ---------
   * veṭṭumeṉṟum pāṭam.
   āyiḻai maintaṉu māṟṟāmaiyum vāyilkaḷāka varavetir kōṭalmutal cilainutaṟ
   pāṅki talaivaṉaip pukaḻtalīṟākiya ivvaintu tuṟaikaḷum mēṟkūṟiya
   viruvakai yūṭalkaḷōṭu cērntu parattaiyiṟ piriviṉ viriyāmeṉka; eṉavē yim
   muppattu nāṉku tuṟaikaḷum vāyil vēṇṭal vāyiṉmaṟuttal vāyiṉērvittal
   vāyiṉērtal eṉṉum nāṉku vakaikkumēṟṟa peṟṟiyaṟintu muṭittuk koḷka.
   28 - parattaiyiṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   ------------
   irupattoṉpatāvatu. - ōtaṟpirivu.
   aḵtāvatu - talaivaṉ kalvi kāraṇamākap pirital. talaivaṉ
   talaiviyaiyeytiyiruntum ōtaṟkup pirivukuṟaipā ṭākātōveṉiṉ? ākātu,
   eṉṉai? pulamainirampāmalakkuṟaitīrppāṉ ōtaṟkup piritalaṉṟu.
   paṇṭēkuravarāṟ kaṟpikkappaṭṭu, aṟamporuḷ iṉpam vīṭu nutaliya
   nūlkaḷellāṅ kaṟṟāṉ paratēyattu avai vallāruḷareṉiṟceṉṟu taṉṉaṟivai
   mēṟpaṭuttik kāṭṭaṟ keṉka. ivvōtaṟpirivu mutaliya ellāp pirivukaḷum -
   pirivaṟivuṟuttal pirivuṭaṉpaṭāmai pirivuṭaṉpaṭuttal pirivuṭaṉpaṭutal
   pirivuḻik kalaṅkal vaṉpuṟai vaṉpoṟai varuvaḻikkalaṅkal vantuḻimakiḻcci
   eṉa voṉpatu vakaippaṭum. āṅkāṅkukkāṇka.
   talaivaṉ pāṅkik kōtaṟ pirivuraittal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   piṉpō yiṉaṉ kaṇṇaṉ naḷḷiruṭ pōteru peṇmaṉaikkē
       yaṉpōṭu tūtuceṉ ṟāṉem pirāṉu malarkkamalap
       poṉpōtu mārpaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       miṉpō ṉuṭaṅkiṭai yāyōti ṉārkkaṉṟi vēṟevarkkē. (478)

   pāṅki yōtaṟpirivu maṟuttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   ōtu vataṟkaṇṇa lēpirin tāloṇ mayilaiyeṉpu
       mātu paṭuttiṉar pōlōti vārum varuntamiḻaik
       kōtu piritteṟi kōmāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       ṟītu paṭakkoṭi yāviceṉ ṟālun tiruppukaikkē. (479)

   ōtaṟkup pirintamai pāṅki talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ōtaṟkup pirintu ceṉṟataip pāṅki talaivikkuk kūṟutal.
   eriyō kuḷirntatu nīrō vetirntataṉ ṟēṭiṭanūl
       viriyōtu mōrpiḷḷai yāṉaikkeṉ ṟōvekuṇ ṭēmaturaik
       kariyōṭa veṉṟa kulōttukka cōḻaṉkal yāṇiveṟpil
       variyō ṭarikkaṇṇi yōtacceṉ ṟāruṉ mavuṇarumē. (480)

   ōtaṟkup pirintuḻi talaivi kārpparuvaṅ kaṇṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ ōtaṟkup pirintaviṭattuk kārkālam vara atukaṇṭu talaivi
   varuntutal.
   aṅkē yaṟintuḷa pāvaiyaṉ pāka vaṇaintamaṉṉa
       riṅkē yemaimaṟan tōvanti lāreṟi yāḻiyaimuṉ
       kaṅkē vakutta kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       koṅkē kamaḻkuḻa lāymaḻai nāḷuṅ kuḷiruṅkaṇṭē. (481)

   ōtaṟkup pirintuḻit talaivi paṉipparuvaṅkaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   taṉikkā lamumeṉ ṉuṟaṅkāta kaṇṇun taḷarvumintap
       paṉikkā lamumvantum vantila rēpara vēntarkkellān
       tuṉikkāla ṉaṉṉa vuṟantaik kulōttuṅka cōḻaṉveṟpi
       ṉiṉikkāla mevvaṇṇa mēteṇṇa mōtavaṅ kēkiṉṟatē. (482)

   ōtaṟkuppirinta talaivaṉ mīṇṭamai talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) ōtaṟkuppirinta talaivaṉ vantamaiyaip pāṅki talaivikkuk kūṟutal.
   mālāḻi yuṇṭu varumēkaṅ kaṇṭuniṉ maṉṉarmiṉṉē
       nūlāḻi yuṇṭiṉṟu mīṇṭaṉar kāṇpaṭi nūṟpaṭiceṅ
       kōlā laḷikkuṅ kumāra kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lōlā raṇamuṇarn tārpūṇpa rōpeṇ ṇuyirppaḻiyē. (483)

   29. ōtaṟpirivu muṟṟiṟṟu
   __________
   muppatāvatu.-kāvaṟpirivu.
   aḵtāvatu nāṭukāttaṟkup piriyum pirivu. aṅṅaṉamāyiṉ talaivaṉ nāṭṭai
   nalitaluṅ kaikkoḷvatum uḷarāka, avaitīrkkac celvāṉāyiṉ valiyilaṉātal
   vēṇṭumeṉiṉ? aṟṟaṉṟu, nāṭṭakattiṉiṉṟu nakarattuvantu kuṟaicolla māṭṭāta
   mūttōrum peṇṭirum kūṉarum kuruṭarum piṇiyuṭaiyārumākiya ittoṭakkār
   muṟaippāṭu kēṭṭut tiruttutal kāraṇamākavum vaḷaṉilvaḻi vaḷantōṟṟu
   vittaṟkum ālayam aṟaccālai mutaliyavaṟṟai yārāytaṟkum uyirkaḷ tāyaik
   kaṇṭiṉpuṟutalpōl taṉṉāṟ kākkappaṭṭa avvuyirkaḷ taṉṉaikkaṇṭiṉ
   puṟattaṉṉuruvu kāṭṭutaṟku meṉka.
   talaivaṉ kāvaṟpirivu tōḻik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ taṉṉāṭu kāttaṟkup piritalaip pāṅkikkuk kūṟutal.
   maṇṇuyir kāttu varuvēṉ varumat tuṇaiyumuṅkaḷ
       peṇṇuyir kāttiṅ karukirup pāyperum pēymulaiyiṉ
       kaṇṇuyir vāṅkuṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       leṇṇuyir kāppavaṟ kuṉṉuyir vēṟalla veṉṟaṇaṅkē. (484)

   tōḻi kāvaṟpiri vuṭaṉpaṭāmai.
   (i-ḷ.) veḷi.
   kaivā ḷapimaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṉ
       moyvā ḷariyaṉṉa maṉṉava rēmuḻaṅ kāḻinilat
       teyvāḷik kaḷḷa ruṟātaṟaṅ kākkaveṉ ṟēkukiṉṟī
       raivāḷik kaḷḷa rivaḷaiyuṟ ṟāṟpuka lārcollumē. (485)

   tōḻiyaik kāvaṟ piri vuṭaṉpaṭuttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ kāvaṟ pirivukkup pāṅkiyaic cammatikkac ceytal.
   eṇmā tirantoḻuṅ kōḻik kulōttuṅka ṉeṇṇalarpō
       luṇmātu naivatu tēṟṟukeṟ kāyuṅkaṇ mātiraṇṭu
       kaṇmā maḻaiyoḻi yuntiṟam yāṉaṟaṅ kāttuṭaṉē
       viṇmā maḻaipoḻi yuṅkāla mīḷuvaṉ melliyalē. (486)

   talaivikkut tōḻi kāvaṟ pirivuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ kāvaṟ pirivu tōḻi talaivikkuk kūṟutal.
   viṇkāppu vācava ṉēḻkaṭaṟ kāppanta meyvaruṇaṉ
       maṇkāppu nammaṇṇa lātali ṉālvarum pāvalavar
       kaṇkāp paṉaiya kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       peṇkāppun tāṉceyyuṅ kāppeṉṟu pōyiṉar peṇṇaṇaṅkē (487)

   kāvaṟkup pirintuḻit talaivi kārkālaṅ kaṇṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ nāṭukāvalukkup pirinta iṭattuk kār kālaṅkaṇṭu talaivi
   varuntutal.
   maivā ṉiṟamveṇ ṇiṟamāyk kuḷirpaṉi vāripeyyu
       mivvāṭai yaṅkillai yōteyva mēmaḻai yēḻumeṭṭuṅ
       kaivā raṇanaṅ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       ṉuyvāḷev vāṟu pirintapeṇ pāviyeṉ ṟōrntilarē. (488)

   talaivaṉ mīṇṭamai pāṅki talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   naiyā toḻiyaṇaṅ kēyaṟaṅ kākka nayantuceṉṟār
       meyyāniṉ ṉāviyuṅ kākkavan tārveṅ kaṭāmaḻaipāy
       kaiyāṉai maṉṉaṉ kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpiṟ
       poyyār periya rulakamu mūḻiyum poykkiṉumē. (489)

   30 - kāvaṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   ----------------
   muppattoṉṟāvatu - tūtiṟpirivu
   aḵtāvatu - iraṇṭaracar tammiṟ porukiṉṟaviṭattu avaraic camātāṉañ
   ceyvittaṟkup piriyum pirivu. aracaraic camātāṉañ ceyvittaṟkup piriyum
   piriveṉiṉ, tūtuvarāvār piṟarkkup paṇiceytu vāḻvār; avaroppillā rāvā
   reṉpateṉṉaiyeṉiṉ? iraṇṭaracarum nāḷaip poruvōmeṉṟu muraṇkoṇṭirunta
   nilaimaikkaṇ tāṉaruḷaracaṉātaliṉ makkaḷum vilaṅkukaḷum palapaṭal
   cakiyātu ippōrai yoḻippēṉeṉṟu, iruvaraiyu mirantu camātāṉañ
   ceyvittalāleṉka. aṉṟi, tēvaru macurarum porutakālattut tēvaraiyu
   macuraraiyu mikaiceytārai yāṉoṟuppaleṉṟu pāṇṭiyaṉ mākīrtti camātāṉañ
   ceyvittatupōla ivaraiyu mikai ceytārai yoṟuppaleṉṟu tūtākac
   cellutaleṉṟalumoṉṟu.
   talaivaṉ pāṅkiyuṭaṉ tūtiṟ pirivuṇarttal.
   (i-ḷ.) iraṇṭaracarporuṭṭut tūtukkuc cellutal talaivaṉ pāṅkikkuk
   kūṟutal.
   aritūtu ceṉṟaṉaṉ pāratap pōrkkatu pōlaviyāṉ
       puritū tiṉiṟpiri vōtaṇaṅ kēpuṉal cūḻilaṅkaik
       keritūtu viṭṭa kulōttuṅkaṉ kōḻi yiṭattilvaṇṭu
       peritūtum pūṅkuḻa lāṟpuya lāruṟum peṇkoṭikkē (490)

   tūtiṟ pirivu pāṅki maṟuttal.
   (i-ḷ.) pāṅki talaiviyaip pirintu tūtukkuc cellun talaivaṉait taṭuttal.
   kōṭiya vārcilaik kaiyāṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpi
       lāṭiya pōrppakai tīraccel vīraṉpa rēyivaṭkuc
       cūṭiya pūvala runtāyar vāytoṟun tūṟṟalaru
       nīṭiya vēḷala rumpakai yāka niṉaittilirē (491)

   talaivaṉ pāṅkiyait tūtiṟ pirivuṭaṉpaṭuttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   yāṉē yirumaṉṉar pōrum porāma liṭaivilakkak
       kāṉē naṭappaṉmiṉ ṉēyiyam pāykaṭaṟ kāciṉikkuk
       kōṉē yeṉavanta kiḷḷi kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṉ
       māṉēyuṅ kaṇṇikku muṉpaṉik kālam varuvaṉeṉṟē (492)

   talaivikkut tūtiṟpirivu tōḻiyuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ tūtiṉporuṭṭup piritalaip pāṅki talaivikkuk kūṟutal.
   mālōṭu mōtu mirumaṉṉar pōrai maṟippamaṉṉar
       kālōṭu tēroṭun tūtuceṉ ṟārkaḷi ṟōlameṉṉa
       vālōpan tīrtta kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṉ
       mēlō riruvar porappōrun tūtu vilakkuvarē. (493)

   tūtiṟ pirintuḻit talaivi muṉpaṉipparuvaṅkaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   malarvāya kañcam pirintēṉ malarmukak kañcamoppāp
       pulavar yuṇaṅkiya muṉpaṉi nāḷum pukaḻeṭuttup
       palarvāyu mēttuṅ kulōttuṅkaṉ kōḻiyiṉ pālaviṉaiyē
       ṉalarvā yiṉaivateṇ ṇāriṉṉan tūtuk kakaṉṟavarē. (494)

   tūtiṟ pirinta talaivaṉ mīṇṭamai tōḻi talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   eḻuntūtai muṉpaṉit tūvalai vīca viḷaittiḷaittuṉ
       ṉaḻuntū tuyirppai yaṭakkuva tāyaṉṟu pāṇṭavarkkut
       toḻuntū turaitta kumāra kulōttuṅka cōḻaṉveṟpiṟ
       ceḻuntūtu muṟṟi yaṇaṅkē yiṟaivar tirumpiṉarē. (495)

   31- tūtiṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   -------------
   muppattiraṇṭāvatu - tūṇaivayiṟ pirivu.
   aḵtāvatu - naṭpākiya aracaṉukkup pakaiyaraca riṭaiyūṟuṟṟa vaḻi, atu
   tīrttaṟkut talaivaṉ ṟuṇaiyākap pirital. taṉṉuḻaiyariloruvaṉaip
   paṭaikūṭṭic cellaviṭātu tāṉ pōtal vēṇṭumeṉpa teṉṉaiyeṉiṉ? naṭpu
   mikaiyāl tāṉē yavaṉāyiruttaliṉ avaṉ karuman taṉ karumamāka veṇṇi
   viraiviṉeḻuntu appakai tīrkkat tāṉē pōṉāṉeṉakkoḷka.
   talaivaṉ pācaṟaip pirivu pāṅkik kuṇarttal.
   (i-ḷ.) talaivaṉ aracarkkut tuṇaiyākap paṭaivīṭṭukkup pirintu pōtalaip
   pāṅkikkuk kūṟutal.
   *nārttuṇai vēntartam mēṟpaṭai kūṭṭinaṇ ṇārmalaikkum
       pōrttuṇai yākavi yāṉcelu māṟu puyamiraṇṭun
       tārttuṇai mēru vaṉaiyāṉ kulōttuṅkaṉ ṟañcaiveṟpil
       vārttuṇai māmulai yāṭkurai yāyiṉṟu vāṇutalē. (496)

   talaivaṉ pācaṟaip pirivu pāṅki yuṭaṉpaṭāmai.
   (i-ḷ.) veḷi.
   maṉṉān tuṇaikkuta vaccelu vīrmataṉ pōrkkañcumem
       miṉṉān tuṇaikkuṟa vippaṉi yōvirait tāmaraiyiṟ
       poṉṉān tuṇaivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yeṉṉān tuṇaivar paḻikāppu nīti yiyaṟkaiyumē. (497)

   utaviyiṟ pirivu pāṅkiyai yuṭaṉpaṭuttal.
   (i-ḷ) talaivaṉutaviyākap pācaṟaikkup piriyum pirivukkup pāṅkiyaic
   cammatikkac ceytal.
   aḻiyāta naṉmaip pukaḻvēṇṭi naṇpiṉark kākaccelvaṉ
       paḻiyā vatukoḷva ṉōvaṇaṅ kēpacun tēṉaruvi
       poḻiyāra mālaik kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivāy
       moḻiyāy tirumpuvar piṉpaṉi nāḷeṉṟu moykuḻaṟkē. (498)

   utavikkup pirintamai pāṅki talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ) veḷi.
   kaṇpāṉa laṉṉamiṉ ṉēmataṉ pōrvaruṅ kālattiṅkum
       paṇpā lutava varuvameṉ ṟārpaṇin tēttiṉarkku
       maṇpā laḷikku muṟantaik kulōttuṅka maṉṉaṉveṟpi
       ṉaṇpāḷar pōrkku mutavacceṉ ṟāriṉṟu nāyakarē (499)

   utavikkup pirintuḻit talaivi piṉpaṉip paruvaṅkaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ) veḷi.
   tērvāy paritiyai yuḷḷē viḻuṅkiccen tīppuḻuṅkum
       vērvā yaḻikkumip piṉpaṉik kālam vekuṇṭupuḷḷiṉ
       kūrvāy piḷantaṉṟu veṉṟōṉ kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpiṟ
       pōrvā yutavacceṉ ṟārvanti lāriṉṉam pūvaiyarē. (500)

   talaivaṉ pācaṟaip pulampal
   (i-ḷ) talaivaṉ talaiviyaip pirinta varuttañ cakiyāmaṟpaṭai vīṭṭiliruntu
   tuṉpuṟutal.
   muṉṉē tavaḻiḷa vāṭaiyi ṉāṉmuṉ muyaṅkupuya
       meṉṉēyip pācaṟai vempiṉa vēleḻu pārkkumoru
       maṉṉēyeṉuñ ceṉṉikōḻik kulōttuṅkaṉ mālvaraivāy
       miṉṉēniṉ ṟeṉpaṭum piṉpaṉik kālantaṉ meykuḷirntē. (501)

   mīḷun talaivaṉ miṉpati cēytteṉa melital.
   (i-ḷ) pācaṟaiyai viṭṭuvarun talaivaṉ talaiviyirunta nakaran
   tūramāyirukkiṟateṉṟu pākaṉoṭu varuntic collutal.
   maruntūruñ colli taṉivaiku mūrkkiṟṟai vaikalcellat
       tiruntūrun tērppari cellari tōtirun tāvaracar
       poruntūr kavarnta kulōttuṅka cōḻaṉ pukārvaraivā
       yaruntūra māyviṭṭa tāvala vāviv vaḻaṟcuramē. (502)

   mīḷun talaivaṉaip pāṅka ṉāṟṟal.
   (i-ḷ.) tirumpivarun talaivaṉaip pāṅkaṉ cīkkiran tēr celuttuvēṉeṉṟu
   kūṟik kavalai taṇittal.
   mañcēteṟ kōṭu neṭuvāṉiṟ piṉpaṉi vāralkaṇṭu
       pañcē ramaḷituñ cātaniṉ pāvaimuṉ paṟṟalarkku
       nañcē yaṉaiya vuṟantaik kulōttuṅka ṉāṭṭuṉatu
       neñcēku muṉṉarit tērēkak kāṇṭi neṭuntakaiyē. (503)

   uruveḷik kāṇṭal.
   (i-ḷ.) talaiva ṉiṭaivaḻiyil talaivi vaṭivampōlat tōṉṟumavaṟaik kāṇutal.
   kārum piṟaiyuñ cilaiyuṅ kumiḻam kamalamumun
       nīruñ cuṟavuṅ kumutamuṅ kōṅkamu nēraraca
       rārum paṇiyuṅ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaimiṉṉun
       tēruṅ kataliyun tēmān taḷirun ticaiyeṅkumē. (504)

   utaviyiṟ pirinta talaivaṉ mīṇṭamai pāṅki talaivikkuṇarttal.
   (i-ḷ.) veḷi.
   nīṭu mavuṇar varaveṇṇi vāṭalai nēriḻaiyā
       yāṭu mamarmuṟṟi mīṇṭaṉar kāṇama rārkkamarar
       nāṭu koṭutta kumāra kulōttuṅka ṉāṭṭiṉiṉkai
       yōṭum vaḷaikku mukavaḷai tērmuṉ polivaḷaiyē. (505)

   32-tuṇaivayiṟ pirivu muṟṟiṟṟu.
   ____________
   muppattu mūṉṟāvatu.-poruḷvayiṟ pirivu.
   aḵtāvatu – poruḷīṭṭutal kāraṇamākap piriyum pirivu. āyiṉ, muṉ
   poruḷilaṉām. ākavē, "eḷḷunarp paṇittalu mirantōrk kītalu, naḷḷunar
   nāṭṭalu nayavāroṟuttalum" eṉṉu mivaiyellām poruṭ kuṟaipāṭuṭaiyārkku
   nikaḻāmaiyiṉ, ikkuṟaipāṭellā muṭaiyaṉām; avaiyuṭaiyaṉa toppiṉmai
   yeṉṉaiyōveṉiṉ? poruḷillātavaṉāyp piriyumeṉpataṉṟu. taṉmutukuravarāṟ
   paṭaikkappaṭṭa pala vēṟu vakaippaṭṭa poruḷkaḷellāvaṟṟaiyuṅ koṇṭu
   payaṉṟuyppatu āṇmait taṉmai yaṉṟe
   ṉat taṉatu tāḷāṟṟalāṟ paṭaitta poruḷkoṇṭu vaḻaṅki vāḻtaṟ poruṭṭeṉka;
   iḵtaṉṟittaṉatu muyaṟciyāṟ kiṭaitta poruḷ koṇṭu ceyta karumaṅkaḷ taṉakkē
   payaṉpaṭum poruṭṭumām.
   talaivaṉ poruḷvayiṟ pirivu pāṅkik kuṇarttal.
   (i-ḷ) veḷi.
   kāvār taṭakkaik kulōttuṅka cōḻaṉkal yāṇiveṟpi
       līvā raṟaṉiṉpam yāvuñcey vāreva rōṭunaṇpa
       rāvār kalaivaḷarp pārturap pārpakai yattaṉaiyu
       māvār viḻimoḻi kaipporu ḷāleṉṟu vāṇutaṟkē. (506)

   talaivaṉ poruḷvayiṟ pirivu pāṅki talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ) veḷi
   kaṟṟār maṟaiñar purantara ṉāvar kalantupuka
       luṟṟār kiḷaiña raḷakēca ṉāvartaṉ ṉoṇpuyatti
       ṉaṟṟā raṇiyuṅ kumāra kulōttuṅka ṉākaiveṟpiṟ
       poṟṟā raṇimaṉṉar ceṉṟār poruṭkiṉṟu pūṅkoṭiyē. (507)

   poruḷvayiṟ pirintuḻittalaivi yiḷavēṉiṟ paruvaṅkaṇ ṭiraṅkal.
   (i-ḷ) veḷi.
   aruḷāḻi yāḷaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṉ
       veruḷāmiv vēṉiṟ ciṟukā laḻalumvev vāykkuyilu
       miruḷāku nañciṉum veytā meṉakkeṉpa teṇṇivarār
       poruḷācai yuḷḷavark kārā caiyumillai pūṅkoṭiyē. (508)

   poruḷvayiṟ pirintuvanta talaivaṉ pākaṉai viyattal.
   (i-ḷ) poruḷ kāraṇamākap pirintu mīṇṭa talaivaṉ viraintu tērceluttiya
   cāratiyai makiḻtal.
   kontē kamaḻtoṅkaṟ ceṉṉi kulōttuṅkaṉ kōḻiveṟpil
       vantēṉ curattiṉ viraintunam mūril vayappuravi
       nantēr valavaniṉ kaikkōluk kanta nakaippakalōṉ
       centēr valavaṉkaik kōlumov vāteṉkol ceppuvatē. (509)

   talaivaṉ mīṇṭamai pāṅki talaivik kuṇarttal.
   (i-ḷ) talaivaṉ tirumpivantatait pāṅki talaivikkuccolli makiḻac ceytal.
   viriyuṅ kuḻaṉmuṭi ceñcān taṇimaṇi mēkalaiyuñ
       cariyu maṇiyun tariyaṇaṅ kētari yārcirattai
       yariyum paṭaikkaik kulōttuṅka cōḻa ṉaḷakaiveṟpiṟ
       puriyum poruṇmuṟṟi mīṇṭārniṉ ṉaṉpar polaṉkoṭiyē. (510)

                 33 poruḷ vayiṟpirivu muṟṟiṟṟu.
           kulōttuṅka cōḻaṉ kōvai muṟṟuppeṟṟatu.
                                ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Feb. 2014
   Feel free to send corrections to the Webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
