                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            umār kayām (nāval)
                     eḻutiyavar nārā. nācciyappaṉ
                         pākam 1 (attiyāyam 1-24)

                             umAr kayAm (novel)
                            by nArA. nAcciyappan
                           part 1 (chapters 1-24)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy, Chennai for
       providing a scanned PDF version of this work.
       The etext has been generated using Google Online OCR tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            umār kayām (nāval)
                eḻutiyavar pāvalar nārā. nācciyappaṉ

       Source:

   umār kayām (nāval)
       eḻutiyavar pāvalar nārā. nācciyappaṉ
       tayārippu ravi rāmanātaṉ
       pirēmā piracuram
       59, āṟkāṭu cālai,
       kōṭampākkam,
       ceṉṉai - 600 024.
       tolaipēci : 24800325, 24833180,
       Tele Fax: 044-24811755
       E-mail : aruram &md2.vsnl.net.in
       pirēmā pirakaram - 380
       mutaṟ patippu: ṭicampar 2006
       patippurimai vāyntatu

   ---------
   nūl veḷiyiṭu vivaraṇam
   nūliṉ peyar : umār kayām
       eḻutiyavar : nārā. nācciyappaṉ
       patippāṇṭu : mutaṟ patippu ṭicampar 2006
       poruḷ : nāval
       urimai : patippakattārukku
       tāḷ : 11.6 ki.ki. veḷḷait tāḷ
       nūliṉ aḷavu : 1X8 kiravuṉ
       pakkaṅkaḷ : 368
       eḻuttu : 10.5 puḷḷi
       kaṭṭu : kārṭupōrṭu / parpekṭ paiṇṭiṅ
       veḷiyīṭu : pirēmā piracuram 59, āṟkāṭu cālai, ceṉṉai - 24.
       kaṇippoṟi vaṭivamaippu : ē.ār. eṇṭarpiraicas, ceṉṉai - 24.
       acciṭṭōr : kāris āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 24
       vilai : rū. 78/
       --------

                               patippurai....

   ulakamakā kavikaḷuḷ oruvarāṉa umār kayāmiṉ iḷamaik kāla kātal vāḻvai,
   cuvaiyum viṟuviṟuppum niṟainta oru toṭar kataiyāka “kātal” māta itaḻil
   tiru. nārā. nācciyappaṉ avarkaḷ eḻutiṉār. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil
   perṣiyāvil (taṟpoḻutaiya īrāṉ) piṟantavar umār kayām. paḻaimaivāta
   matat talaivarkaḷiṉ pala vakaiyāṉa etirppukaḷukkumiṭaiyē, rājavamica
   ātaraviṉāl umār kayām mēṟkoṇṭa vāṉ maṇṭala ārāyvukaḷum, kaṇita teḷivu
   muṟaikaḷum piṟkāla vaḷarccikaḷukku peritum utaviṉa. araciyal
   māṟṟaṅkaḷiṉāl avaruṭaiya vāḻvu nilai avvappoḻutu pātippukku uḷḷāyiṉum,
   avaratu nāṉku varip pāṭalkaḷ perum pukaḻaip peṟṟut tantatu.
   vācakarkaḷiṉ pērātaravaip peṟṟa anta varalāṟṟu nāvalai ippoḻutu
   puttakamāka veḷiyiṭuvatil peritum uvakai aṭaikiṉṟōm.
   naṉṟi
   pirēmā piracuram
   ---------------

                              uḷḷaṭakkam

   1. puttakap pittaṉiṭam pūṅkoṭiyiṉ uḷḷam
       2. kāriruḷil pōr aḻaippu
       3. mukkāṭṭuc ciṟaikkuḷḷē mūṭi vaitta kaṭṭaḻaki!
       4. aṟiyāmal coṉṉa āpattāṉa cōtiṭam!
       5. āruyirt tōḻaṉiṉ āvi pirintatu!
       6. pakaivaṉukkaruḷum paṇpuḷḷa cultāṉ!
       7. aṭimaikkum kavalaikaḷ āyiram uṇṭu!
       8. kaṇitam kaṟka vantavaṉ oṟṟaṉā? tiruṭaṉā?
       9. etilum aiyamē; itayam kuḻamputē.
       10. aticayat tiṟamaikku attāṭcik kaṭitam!
       11. kāttiruntavaḷukku āttiram poṅkiyatu!
       12. iṭu kāṭṭiṉ pakkam pūttuk kuluṅkiya maṇam!
       13. kuṟipārtta cultāṉ kollappaṭṭār!
       14. ācaikkaṉavukaḷ yāvum palittaṉa.
       15. utaṭṭōram matuvōṭavē uḷam nāṭum kavi pāṭuvēṉ
       16. eṅku pōṉāḷē eṉṉuyirk kātali!
       17. tēṭit tēṭik kāṇāmal tirumpi vantu cērntāṉē!
       18. kiḻiyaṭṭum paḻam pañcāṅkam
       19. avamatikka vantavaṉ cavamākip pōṉāṉ!
       20. naḷḷiruḷil oruvaṉ naṭpu vēṇṭumeṉṟāṉ!
       21. putiya matam parappap puṟappaṭṭa oru kūṭṭam
       22. aṉātaikaḷiṉ kūṭṭattil āruyiriṉ mātaraci
       23. itayantāṅkāta iṉpa vētaṉai
       24. pēkam poṟcittiramum piṉamākip pōṉatuvē

   ---------------

                            umār kayām (nāval)
           1. puttakap pittaṉiṭam pūṅkoṭiyiṉ uḷḷam

   paḻaiya nijāppūr nakarattil, paḻaiya puttakak kaṭaikaḷ niṟainta oru
   pajār.
   puttaka viyāpārikaḷ tūṅki viḻuntu koṇṭiruntārkaḷ. vītiyil peṇkaḷ taṅka
   vāttukaḷaip pōla, taṇṇir jāṭikaḷuṭaṉ pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   oru paḻaiya puttakak kaṭaiyil rōjā moṭṭaip pōla yāsmi uṭkārntiruntāḷ.
   yāsmi oru ciṉṉap peṇ. vayatu paṉireṇṭirukkum. talaiyil oru ciṉṉa
   mukkāṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu avaḷuṭaiya takappaṉāruṭaiya puttakak kaṭaiyil
   uṭkārntiruppāḷ.
   avaḷukku ōr ēkkam. vītiyil pōkiṟa oru paiyaṉ kūṭat taṉṉaik
   kavaṉippatillaiyē eṉpatutāṉ atu. cila camayam avaḷukkut taṉ vīṭṭil
   uḷḷavarkaḷ mēlēyē kōpam kōpamāka varum. vīṭṭil ētāvatu
   vēlaiyāyiruntāltāṉ avaḷaip paṟṟi niṉaippārkaḷ. illāviṭṭāl
   kavaṉippatēyillai. takappaṉārukkup puttakaṅkaḷum avaṟṟiṉ vilai
   matippumtāṉ peritu. peṇ peritalla.
   ellōrum taṉṉai alaṭciyap paṭuttuvataṟku eṉṉa kāraṇam? avaḷ aḻakāka
   illaiyā? illai. avaḷ iṉṉum periyavaḷ ākavillaiyām.
   avaḷ maṭṭum periya mukkāṭākap pōṭṭuk koṇṭu, peṇkaḷ vacikkum antappurap
   pakutiyilēyē yiruntāl avaḷai eṭṭip pārkka ettaṉai paiyaṉkaḷ
   ācaippaṭuvārkaḷ. ippoḻutu avaḷ takappaṉāruṭaiya puttakak kaṭaiyil
   iruntukoṇṭu avarukku, ataiyitai eṭuttuk koṭuppatum, uḷvīṭṭukkum
   kaṭaikkum tūtu pōvataṟkum utaviyāka iruntāḷ. cummāyirukkiṟa
   nēraṅkaḷilē, ētāvatu tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu pūppiṉṉuvāḷ. avaḷiṭam cāmpal
   niṟamāṉa pūṉaikkuṭṭi iruntatu. ataṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvatum uṇṭu.
   avarkaḷuṭaiya puttakak kaṭaiyil ellāvitamāṉa paḻaiya puttakaṅkaḷum
   irukkum. anta vītiyilē puttaka viyāpārikaḷ atikam. kāraṇam, anta
   vītiyiṉ kōṭiyiltāṉ paḷḷi vācalum, ataiyaṭuttu oru paḷḷik kūṭamum
   iruntaṉa. paḷḷikkūṭam viṭṭatum paiyaṉkaḷ kattik koṇṭē ōṭuvārkaḷ. itu
   yāsmikkup piṭikkātu. cila ciṟuvarkaḷ puttakak kaṭaikku varuvārkaḷ.
   avaḷuṭaiya takappaṉār, puttakaṅkaḷiṉ mukkiyamāṉa pakutikaḷai
   avarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭuvār. appōtellām yāsmi avaṟṟaik kavaṉippāḷ.
   āṉāl, purintukoḷḷa muyaṟcippatumillai. kaṇṇukkut teriyāta evarevaraiyō
   paṟṟiyum avarkaḷ muṉṉē toṅkum tiraiyaip paṟṟiyum, iravu nērattilē
   ākāyattil tōṉṟum, aticaya vāttaip paṟṟiyum ārāyntu koṇṭirukka
   vēṇṭiyatu, āṭavarkaḷiṉ vēlaiyāka irukkalām. oru peṇṇukku atil eṉṉa
   akkaṟai vēṇṭiyirukkiṟatu? peṇṇukku ātmā illaiyeṉṟu
   karutappaṭukiṟapoḻutu avaḷ vāḻvu muṭintapiṉ, pūṉaiyum kutiraiyum pōkiṟa
   iṭattiṟkup pōyc cēra vēṇṭiyatu tāṉē? aintu vēḷaiyum ayarāmal toḻukai
   puriyum āṭavarkaḷ pōkum iṭattukkup pōka muṭiyumā?
   appaṭi varukiṟa paiyaṉkaḷilē, vayatu vanta iraṇṭu paiyaṉkaḷ aṭikkaṭi
   avarkaḷuṭaiya puttakak kaṭaikku varuvatum ētāvatu puttakaṅkaḷ
   vāṅkuvatum paḻakkam. avarkaḷilē uyaramāka iruntavaṉ peyar rahīm.
   rahīmcēṭā eṉpatu avaṉ muḻup peyar. avaṉuṭaiya tantai nijāppūrilē oru
   nilaccuvāṉtār. rahīm aḻakāka iruppāṉ. avaṉai yāsmikkup piṭittiruntatu.
   oru nāḷ rahīm avarkaḷ kaṭaiyil oru puttakam vāṅkiṉāṉ. anta puttakattiṉ
   aṭṭaiyil, oru cultāṉ paṭam pōṭṭiruntatu. cultāṉ kutirai mītu
   iruntapaṭi, vāḷai vīci, oru matavirōtiyāṉa mēlai nāṭṭāṉiṉ kaḻuttaic
   cīvik koṇṭirukkiṟāṉ. antap paṭam rahīmukku atikam piṭittatāka irukka
   vēṇṭum. antap paṭattukkākavē avaṉ atai vāṅkiyirukkavum kūṭum.
   āṉāl, cultāṉ, caṇṭai, mata virōti pōṉṟavaiyellām āṭavar ulakattaic
   cērnta viṣayaṅkaḷ. yāsmikkup puriyātavai. purintālum payaṉillātavai.
   avaḷ nērukku nērē pārttatellām cila camayaṅkaḷil anta vīti vaḻiyākap
   pōkum rāja amīrtāṉ! veḷḷaik kutiraiyoṉṟiṉ mītu vīravāḷuṭaṉ cellum
   amīraittāṉ avaḷ pārttirukkiṟāṉ. anta amīr, rāja uṭaiyum, velveṭṭup
   paṭṭayamum aṇintiruppāṉ. avaṉait toṭarntu, pattup paṉṉireṇṭu turukkiya
   vīrarkaḷ tūkkippiṭitta vāḷuṭaṉ celvārkaḷ.
   yāsmi, taṉ kaṇavaṉāka varupavaṉum anta amīraip pōl irukkavēṇṭumeṉṟu
   kaṉavu kaṇṭirukkiṟāḷ. eṉṟāvatu oru nāḷ vītiyilē cellum iḷavaracaṉāṉa
   avaṉ, taṉṉaip pārttut taṉ aḻakil mayaṅkit taṉ takappaṉāriṭam vantu peṇ
   kēṭpāṉ. veḷḷik kācukaḷum oḷi vīcum navarattiṉak kaṟkaḷum aḷḷi aḷḷit taṉ
   takappaṉāruṭaiya paiyil koṭṭi nirappi viṭṭut taṉṉaiyum anta aḻakāṉa
   veḷḷaik kutiraiyilē tūkki vaittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. āṟṟaṅkaraiyiṉ
   arukilē uḷḷa araṇmaṉaiyoṉṟilē taṉṉaik koṇṭupōy rāṇi pōl vaittiruppāṉ.
   aṅkē teḷḷiya nīr taṭākaṅkaḷ irukkum. avaṟṟilē veḷḷai niṟa aṉṉap
   paṟavaikaḷ mitantu varum. vācalukku vācal palakaṇikkup palakaṇi paṭṭut
   tiraic cīlaikaḷ kaṭṭit toṅkaviṭap paṭṭirukkum. veḷḷit taṭṭukkaḷilē
   vitavitamāṉa paḻaṅkaḷaik koṇṭu varum vēlaikkārikaḷ avaḷ āṇaikkuk kāttuk
   kiṭappārkaḷ. veḷḷaik kutirai vīraṉāṉa anta iḷavacaraṉ uḷḷaṅ koḷḷai
   koṇṭa taṉṉaiyē cuṟṟic cuṟṟi ōṭi varuvāṉ. maṟṟa maṉaivikaḷai matikka
   māṭṭāṉ. taṉakkup piṟakkum kuḻantaikaḷaiyē atikamāka nēcippāṉ.
   ivvaḷaviruntum, avaṉ cirippatē kiṭaiyātu. iḷavaracarkaḷ cirippatillai
   pōlirukkiṟatu! vītiyil eppōtāvatu pōkum anta amīr cirippatēyillaiyē?
   āṉāl inta rahīm maṭṭum atikamākac cirikkiṟāṉē...?
   rahīmai anta amīrōṭu yāsmi oppiṭṭup pārttāḷ. rahīm rahīmākavē iruntāṉ.
   amīr ākavillai! iruntālum rahīm nallavaṉ. nallavaṉ maṭṭumalla, celvak
   kuṭiyil piṟantavaṉ. avaṉukkāka ōṭi oṭi vēlai pārkka ettaṉaiyō aṭimaikaḷ
   irukkiṟārkaḷ. avaṉai yāsmikkup piṭittiruntatu. āṉāl, avaṉ kūṭa
   varukiṟāṉē, oru naṇpaṉ avaṉaik kaṇṭāl avaḷukkup piṭikkavēyillai. antap
   paiyaṉ avaḷai ēṟiṭṭup pārppatēyilai. eppoḻutum ūmai pōlavē iruppāṉ.
   etuvum pēcuvatēyillai. avaṉ iprahīmiṉ piḷḷaiyām. avaṉ oru puttakap
   puḻu. kaṭukaṭuveṉṟa mukattōṭu eppoḻutu pārttālum puttakaṅkaḷaiyē
   paṭittuk koṇṭiruppāṉ. avaṉ rahīmōṭu varuvāṉ. kaṭaiyil rahīmum appāvum
   pēcik koṇṭirukkum pōtu anta iprahīmiṉ paiyaṉ puttakaṅkaḷaip puraṭṭik
   koṇṭu iruppāṉ. iruṭṭik koṇṭu varuvatukūṭat teriyātu. naṉṟāka iruṇṭu
   puttakaṅkaḷai ellām mūṭi mālait toḻukaikkup puṟappaṭum varaiyil
   paṭippāṉ. yāsmiyai avaṉ uṟṟup pārppatēyillai. vītiyil naṭakkumpoḻutu,
   tōḷ tuṇṭu kāṟṟil paṟantu koṇṭirukkum, talaippākaiyai oḻuṅkākak
   kaṭṭiyirukkamāṭṭāṉ. vītiyiṉ kuṟukkē naṭakkum pōtāvatu pārttu naṭantu
   varuvāṉā? kaḻutaikaḷai uracik koṇṭum oṭṭakattiṉ kaḻuttukaḷukkuk kīḻē
   nuḻaintukoṇṭum avacara avacaramāka naṭappāṉ. avaṉum avaṉ āṭai
   laṭcaṇamum etuvum iprāhīmukkup piṭippatillai. iṅkē iprāhīmiṉ piḷḷai
   ūmaipōl pēcāmal irukkiṟāṉē paḷḷik kūṭattil appaṭiyillaiyām.
   āciriyarkaḷōṭu eppoḻutum takarāṟām. avarkaḷaik kēḷvi kēṭpatum kiṇṭal
   ceyvatum....! ‘uruppaṭukiṟavaṉākat tōṉṟa villai’ eṉṟu appāvē oru nāḷ
   coṉṉār. inta rahīm ēṉtāṉ antap paiyaṉōṭu cērkiṟāṉō teriyavillai!
   ippaṭiyāka, yāsmiyiṉ eṇṇattilē iprāhīm makaṉ veṟuppuk kuriyavaṉākavum
   rahīm viruppukkuriyavaṉākavum iruntu vantārkaḷ. āṉāl avaḷ inta eṇṇattai
   māṟṟik koḷḷumpaṭiyāṉa nikaḻcciyoṉṟu naṭantatu.
   oru nāḷ yāsmi taṉṉuṭaiya ācaip pūṉaikkuṭṭiyait tēṭik koṇṭu tirintāḷ.
   atu avaḷukkut teriyāmal eṅkē ūrvalam pōṉatō? veḷiyilē vantu
   pārttapoḻutu, aintāṟu paiyaṉkaḷ oru marattiṉ mītu kalleṟintu
   koṇṭiruntārkaḷ. anta marakkiḷaiyoṉṟil payantu naṭuṅki patuṅkik
   koṇṭiruntatu, anta cāmpal vaṇṇap pūṉaikkuṭṭi. “eriyātīrkaḷ!
   eriyātīrkaḷ!” eṉṟuk kattikkoṇṭē ōṭi vantāḷ yāsmi. āṉāl antac cuṭṭip
   payalkaḷ pūṉaiyaik kollum varai niṟuttamāṭṭārkaḷ pōliruntatu. yāsmi
   viṟuviṟuveṉṟu marattiṉ mēl ēṟiṉāḷ. avaḷ pūṉaikkuṭṭiyaip piṭittut, taṉ
   neñcōṭu aṉaittuk koṇṭāḷ. ataṉ piṟakutāṉ kalleṟi niṉṟatu. antap
   pōkkirikaḷum ōṭi viṭṭārkaḷ. pūṉaikkuṭṭiyai aṇaittapaṭi yāsmi metuvāka
   ovvoru kiḷaiyāka māṟi ākak kīḻēyirunta kiḷaikku vantu cērntāḷ. pūṉaik
   kuṭṭiyaiyum, vaittuk koṇṭu iṟaṅkuvatu muṭiyāta kāriyam.
   kutikkalāmeṉṟālō, antak kiḷai mika uyaramāka iruntatu. eṉṉa ceyvateṉṟu
   teriyāmal yāsmi tirutiruveṉa viḻittāḷ. vītiyil pōkum yārum avaḷaik
   kavaṉikkavēyillai. ciṟitu nērattil kīḻēyiruntu “kuti!” eṉṟa oru kural
   kēṭṭatu. oru paiyaṉ iru kaikaḷaiyum nīṭṭik koṇṭu mēlē pārttu avaḷaik
   kutikkac coṉṉāṉ. avaṉ yāreṉṟu pārttāḷ. avaṉ rahīm kūṭa varuvāṉē,
   iprāhīm makaṉ avaṉētāṉ! avaṉ kaiyil kutikka avaḷ virumpavillai.
   “muṭiyātu” eṉṟu collit talaiyai āṭṭi viṭṭāḷ.
   iprahīmiṉ paiyaṉ viṟuviṟuveṉṟu marattiṉ mēl ēṟiṉāṉ. avaḷ pakkattilē
   vantāṉ. avaḷai oru kaiyil iṟukkamāka aṇaittup piṭittuk koṇṭu, maṟu
   kaiyāl marakkiḷaiyaip piṭittuk koṇṭu kālkaḷait taḷarttik kīḻē toṅkiṉāṉ.
   yāsmiyiṉ neñcu tuṭittatu. avaḷuṭaiya pūṉaikkuṭṭi kālkaḷai nīṭṭip
   pātattil putaintirukkum nakaṅkaḷai veḷippaṭutti avaṉ talaip pākaiyaip
   paṟṟik koṇṭatu. appaṭiyē taraiyil kutittāṉ. yāsmiyiṉ mukam avaṉuṭaiya
   talaiyil iṭittatu. kariya kaṇkaḷiraṇṭum viriya antak kuṟumpukkāraṉ
   avaḷaip pārttup puṉṉakai purintāṉ. avaḷai viṭuvittu viṭṭu, “nīyum uṉ
   pūṉaik kuṭṭiyum, āḷaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu avaṉ
   cirittāṉ.
   “aiyō, kēlipaṇṇātē!” eṉṟu kūvik koṇṭē yāsmi oṭi oḷintu viṭṭāḷ. aṉṟu
   mālai nēram muḻuvatum, taṉṉaip parivuṭaṉ piṭitta antak kaiyaiyum
   puṉcirippuṭaṉ taṉṉaip pārtta antak kariya viḻikaḷaiyumē niṉaittuk
   koṇṭiruntāḷ.
   aṉṟu mutal yāsmikku, iprāhīm makaṉait tavira vēṟu niṉaivēyillai!
   eppoḻutum vītiyilē pūṅkāvaṉattai nōkkip pōkum pirayāṇikaḷaip pārttapaṭi
   uṭkārum avaḷ, aṉṟu mutal paḷḷikkūṭa vācal taṉ kaṇṇukkut
   teriyumpaṭiyākap puttakak kaṭaiyiṉ muṉpakkattilē vantu uṭkārntu koṇṭāṉ.
   eppoḻutu paḷḷik kūṭam viṭṭuk katavu tiṟappārkaḷ eṉṟu etirpārttuk
   koṇṭēyiruppāḷ. viraintu naṭantu varum paiyaṉkaḷiṉ mattiyilē, iprahīmiṉ
   makaṉiṉ anta alaṅkōlamāṉa uruvam vantavuṭaṉē avaḷ uḷḷam tuḷḷik kutikkum
   kaṉṉañ civakkum. nāṇattuṭaṉ tirumpik koḷvāḷ. piṟaku kaṭaikkaṇṇāl
   tirumpip pārppāḷ. nimirntu niṟkum antak kuṟumpukkāraṉuṭaiya
   tōṟṟattaiyum, uṟutiyākak kāl vaittu naṭakkum avaṉuṭaiya naṭaiyaḻakaiyum
   viyappuṭaṉ avaḷ pārttuk koṇṭēyiruppāḷ. avaṉuṭaiya kariya utaṭukaḷum
   kaṇkaḷum avaḷaik kaṇṭatum viriyum. avaṉ avaḷaip pārttup puṉcirippuk
   kāṭṭumpōtu, avaṉuṭaiya kaṭukaṭuppāṉa mukattilum oruvita
   meṉmaiyuṇṭāvatai yāsmi kaṇṭu uḷḷam pūrippāḷ. avaṉ kavaṉattait
   taṉṉiṭattil tiruppuvataṟkāka avaḷ eṉṉeṉṉavellāmō ceytāḷ. aḻakāṉa
   āṭaikaḷai aṇintukoṇṭāḷ. kavarccikaramākak kaṇṇukkum puruvattukkum
   maitīṭṭik koṇṭāḷ. kaṭaiyirukil avaṉ varumpōtu taṉ kaiyiluḷḷa rōjāp
   pūvai naḻuvaviṭṭup pārttāḷ. taṉakkut terinta peṇmaṇikaḷ itaṟku muṉṉē,
   taṅkaḷ kātalar kavaṉattait tiruppa eṉṉeṉṉa ceytārkaḷeṉṟu eṇṇip pārttu,
   ataiyellām tāṉum ceytu pārttāḷ. āṉāl avaṉō, avaḷ naḻuva viṭṭa pūvai
   eṭuttu, avaḷ maṭiyilē pōṭṭuviṭṭup pōy viṭuvāṉ. avaḷukkō veṭkam, payam,
   atikap piracaṅkittaṉamākac ceytu viṭṭōmē eṉṟa eṇṇam ellām uṇṭākiviṭum.
   yār kaṇṇukkum teriyāmal maṇikkaṇakkil pōy oḷintukoṇṭu viṭuvāḷ. taṉ
   tāyāruṭaiya veṇkalak kaṇṇāṭiyilē, aṭikkaṭi mukam pārttuk koṇṭu tāṉ mika
   aḻakāka iruppatāka muṭivu ceytu koḷḷuvāḷ. periya peṇṇākavum,
   kavarcciyum, aḻakum poruntiyavaḷākavum irukkum taṉṉai ōr iḷavaraci eṉṟē
   eṇṇip.pala maṉitarkaḷ tēṭi varuvatākak kaṟpaṉai ceytu koḷvāḷ. vīṭṭup
   peṇmaṇikaḷ mūlaiyil uḷḷa kaṭṭilil uṟaṅkukiṟāḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu
   tāṅkaḷum tūṅki viṭuvārkaḷ. ivaḷō taṉ pūṉaik kuṭṭiyiṭam taṉ aḻakaip
   paṟṟip pēcikkoṇṭiruppāḷ. iprāhīm makaṉ taṉṉōṭu pēcamāṭṭāṉā eṉṟu
   ēkkamāka iruntatu avaḷukku.
   iprāhīmiṉ piḷḷai taṅkaḷ, puttakak kaṭaikku varumpoḻutu avaṉuṭaiya
   ovvoru ceykaiyaiyum, yāsmi, uṟṟuk kavaṉittāḷ.
   veḷiccam teriyum iṭamākat tērntu avaṉ uṭkārntu koḷvatum, eppaṭippaṭṭa
   puttakaṅkaḷai viruppattōṭu eṭuttup paṭikkiṟāṉeṉpatum eppaṭi viralkaḷāl
   variyākat taṭavip paṭikkiṟāṉeṉpatum avaḷ kavaṉittāḷ. avaṉ eppoḻutum
   virumpip paṭikkum puttakam iruntatu. yāsmi maṭṭumē kaṭaiyil taṉiyāka
   iruntapōtu antap puttakattai eṭuttup pārttāl atil palap pala paṭaṅkaḷ
   iruntaṉa. āṉāl avai yāvum, vaṭṭaṅkaḷākavum kōṭukaḷākavum vicittira
   kaṭṭaṅkaḷākavum veṭṭuppaṭṭa kōṇaṅkaḷākavum iruntaṉa. atu oru ṣēt
   (cēt)tira kaṇita puttakam. avaḷ paṭittaṟintu koḷḷa muṭiyā viṭṭālum ataṉ
   aṭaiyāḷam avaḷukku naṉṟākatteriyum. avaḷ, atai vēṟu pala kaiyeḻuttup
   pirati, puttakaṅkaḷiṉ ūṭē maṟaittu vaittāḷ. aṉṟaikku avaḷ mikak
   kavarcciyākat tōṟṟamaḷittāḷ. rahīmum, iprāhīm makaṉum uḷḷē,
   nuḻaintavuṭaṉ, rahīm avaḷaip pārttu “yāsmi aṭēyappā! uṉ aḻakukku muḻu
   nilavu īṭākumā? illai anta iṉpapuri iḷavaracitāṉ iṇaiyāvāḷā?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ. iṉimaiyāṉa anta varuṇaṉaiyaik kēṭṭatum yāsmi taṉ puruvattai
   uyartti malarnta pārvaiyāl avaṉai nōkkiṉāḷ. “veṭṭum antap pārvaiyait
   taṭukkum kēṭayam eṉṉiṭam illai. karuṇai kāṭṭu” eṉṟu rahīm cirittāṉ.
   yāsmiyum puṉcirippuk kāṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya pārvai muḻuvatum, iprāhīmiṉ
   makaṉ puttakattait tēṭuvataiyē kavaṉittuk koṇṭiruntatu. kaiyeḻuttup
   piratikaḷaik kalaittut tēṭuvatupōl pāvaṉai ceytu, yāsmi anta civappup
   puttakattai eṭuttāḷ. appaṭi eṭukkumpōtu atil oru pakkam kuṟukkuvāṭṭil
   kiḻintu pōy viṭṭatu. atē camayattil avaḷuṭaiya tantai uḷḷēyē vantu
   koṇṭiruntār. nalla vēḷaiyāka, atu kiḻiyum camayattil avar pārkkavillai.
   eṉṟālum uḷḷē vantatum, puttakattaip pārttavar, atu, kiḻintu
   pōyiruppataik kavaṉittu viṭṭār. taṉṉaik kaṭintu koḷḷap pōkiṟārē eṉṟu
   yāsmi payantu neñcu paṭapaṭakkat tuṭittuk koṇṭu niṉṟiruntāḷ.
   “nāṉtāṉ tavaṟutalākak kiḻittu viṭṭēṉ, atai, nāṉē vāṅka muṭivukaṭṭi
   viṭṭappaṭiyāl nīṅkaḷ varuttappaṭa vēṇṭiyatillai. vilai eṉṉa? eṉṟu
   kēṭṭāṉ iprāhīm makaṉ
   “evvaḷavu nallavaṉ!” eṉṟu viyantatu, yāsmiyiṉ iḷam uḷḷam. viḷakkap
   paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya intak, kōṇa kaṇitap puttakattai ivaṉ eppaṭi vāṅka
   muṭiyum eṉṟu viyappaṭaintār. iprāhīm makaṉiṭam atai vāṅkap pōtumāṉa
   paṇamillai, eṉpatu avarukku maṭṭumalla rahīmukkum teriyum. atu mika
   vilai uyarnta kaiyeḻuttup piratiyākum. ellāvitamāṉa varaivup paṭaṅkaḷum
   kūṭiya itupōṉṟap puttakam, inta nijāppūrp puttaka nilaiyattil kūṭa,
   illaiyē eṉṟu pēram pēcat toṭaṅkiṉār yāsmiyiṉ tantai.
   rahīm, kuṟukkiṭṭu, “intap puttakattai, nāṉē vilaikoṭuttu vāṅkukiṟēṉ.
   iprāhīm makaṉāṉa inta eṉ naṇpaṉ umārukku itai nāṉ eṉ aṉpup paricākak
   koṭukkap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   iprāhīm makaṉ āvaluṭaṉ antac civappup puttakattait taṉ valivāṉa
   karaṅkaḷāl eṭuttuk koṇṭāṉ.
   eṭuttukkoṇṭē “paḻaiya puttakamtāṉē kiḻavarē, itutāṉ cultāṉ mukamatu
   taṉatu taṅkac ciṅkātaṉattil vaittirunta puttakam eṉṟu kataiyaḷakkat
   toṭaṅki viṭātīr. neṭunāṭkaḷukku muṉ iṟantu pōṉa nam mata virōtiyāṉa oru
   kirēkkaṉ eḻutiyatu inta nūl eṉpatum patiṉāṉku tīṉārkaḷ(poṉkaḷ) tāṉ
   peṟum eṉpatum eṅkaḷukkut teriyum” eṉṟāṉ.
   “varaivuppaṭam illāmal veṟum eḻuttuṭaṉ kūṭiya puttakamē nīr collum
   vilaiyaip pōl iraṇṭu maṭaṅku irukkum. itil niṟaiya viḷakkappaṭaṅkaḷ
   varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum taiyalum kaṭṭaṭamum..” eṉṟu iḻuttār yāsmiyiṉ
   tantai.
   cumār oru maṇinēram pēram naṭantatu. umārukku atai eppaṭiyum vāṅkiviṭa
   vēṇṭumeṉṟa āval iruntatu. kaṭaiciyil taṉ naṇpaṉ umārukkāka pattoṉpatu
   poṉkaḷum cillaṟaiyum koṭuttu rahīm antap puttakattai vāṅkiṉāṉ.
   kiḻintatu paṟṟiya pēccukku vēlaiyillāmal pōyviṭṭatu.
   kaṭaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟavuṭaṉ taṉṉuṭaiya paiyil irunta pēṉā vaikkum
   aḻakāṉa peṭṭiyai eṭuttu rahīmiṉ kaiyil tiṇittu viṭṭu umār ōṭuvataik
   kavaṉittāḷ yāsmi.
   naṇpaṉ evvaḷavu kūviyaḻaittum umār niṟkavillai!
   ----------

                       2. kāriruḷil pōr aḻaippu

   umārukku aṉṟu mālaip poḻutu, maṟakka muṭiyātatākum. avacara
   avacaramāka, ūṟṟuk kēṇikkuc ceṉṟu kaikāl kaḻuvik koṇṭu, mālaiyuṇavai
   muṭittuk koṇṭu kūṭutalāka oru viḷakku vāṅkip paṟṟavaittuk koṇṭu taṉ
   aṟaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya aṟai, oru vīṭṭu ucciyil, kaḷimaṇṇāl kaṭṭap
   peṟṟiruntatu. atu, veṅkāyamum pullum kāyavaippataṟkākap
   payaṉpaṭuttappaṭum iṭamākum. ataṟku vāṭakai cila ceppuk kācukaḷtāṉ.
   attuṭaṉ naṭcattiraṅkaḷai aṅkiruntu naṉṟākap pārkka muṭiyum. inta
   iraṇṭaiyum eṇṇittāṉ anta aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittiruntāṉ umār.
   iravilē kuḷirnta kāṟṟu vīcum poḻutu veṅkāyat tāḷkaḷum, pul kaṭṭukaḷum
   uyir vantatu pōla calacalakkat toṭaṅkum. paṭukkaiyil paṭuttapaṭiyē,
   kūraikaḷukku mēl uḷḷa vāṉattaiyum, cultāṉuṭaiya mēṉmāṭac cikarattaiyum
   umār pārkka muṭiyum.
   iṉṟu kāṟṟillai. atu avaṉukku nalla vāyppāka iruntatu. iraṇṭu
   viḷakkukaḷaiyum ēṟṟic cuvariṉ iru pakkattup paṭikaḷilum māṭṭi vaittu
   viṭṭuk kōṇakaṇitap puttakattai eṭuttut taṉ maṭiyil vaḻavaḻappāṉa
   palakaiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu pakkaṅkaḷaip puraṭṭalāṉāṉ. paḷḷikkūṭattil
   kiḷippiḷḷai pōla tirumpat tirumpa paṭittataiyē paṭippataik kāṭṭilum,
   itu evvaḷavō uyarnta paṭippāka iruntatu.
   kaṇitattaip paṭikkap paṭikka umāriṉ ārvam atikamāyiṟṟu. pēṉāvum,
   maiyum, tāḷum avaṉ kaikaḷil ēṟiṉa. aḷavukōlum, vaṭṭamākkiyum oru kōṇam
   varaintāṉ. ataip pala pakutikaḷākap pirittāṉ. eṇkaḷum kōṭukaḷum avaṉ
   kaiviralkaḷil naṭaṉamāṭiṉa. avaṉuṭaiya maṉam kaṇakkil cuḻaṉṟatu. avaṉ
   vēlai ceyta cuvaiyil, aṅkirunta avaṉuṭaiya aṟai viḷakkukaḷ, puttakam
   attaṉaiyum maṟaintu viṭṭaṉa. oru nimiṭam umāriṉ amaiti kalaintatu. oru
   paḻakkamāṉa kural eḻuntatu. iravu nērat toḻukaikkāka aḻaikkum kural
   atu. avaṉ toḻukai naṭatta vēṇṭum. intap puttakam matavirōtiyoruvaṉ
   eḻutuyatu. ippaṭiyoru eṇṇam avaṉ maṉattilē ūcalāṭiyatu. eriyum
   viḷakkukaḷaip pārttāṉ. etuvum puriyāmal oru viṉāṭi iruntāṉ. maṟupaṭiyum
   kaṇakku vēlaiyil āḻntu viṭṭāṉ.
   naḷḷiravukkuk koñcam nēram irukkaiyil maṟupaṭiyum avaṉ amaiti
   kalaintatu. vītiyil taṭataṭaveṉṟu naṭamāṭum ōcai kēṭṭatu. veḷiccaṅkaḷ
   aṅkumiṅkumākat tōṉṟiṉa. vīṭṭiṉ ucciyilē ōrattilē niṉṟapaṭi kīḻē
   vītiyaik kavaṉittāṉ.
   karutta, talaippākaiyaṇinta oru periya uruvattaic cuṟṟi oru kūṭṭamē
   tiraṇṭiruntatu.
   oru islāmiya ceytiyaṟivippōṉ, aṅkē niṉṟu kūṭṭattiṉariṭam kūṟik
   koṇṭiruntāṉ.
   mata nampikkai uḷḷavarkaḷē! amaitiyum, iṉpamum aṉupavikka nīṅkaḷ
   viraivilē, eccarikkaikkārar oruvarāl aḻaikkappaṭuvīrkaḷ.
   nampikkaiyillāta, matavirōtikaḷukketirāka vāḷpiṭikkum nāḷ vantatum
   muracukaḷ atirum! uṭaṉē, uṅkaḷ amaitiyaik kalaittukkoṇṭu
   matavirōtikaḷai, veṭṭi vīḻttuvataṟkāṉa vīra vāḷ piṭikka nīṅkaḷ
   pōrkkaḷattilē, kutikka vēṇṭum. kāṟṟu maṇalai, aṭittuk koṇṭu pōvatu
   pōla, uṅkaḷ vīram etirppai vīḻtta vēṇṭum. aḻaippu varum! kāttiruṅkaḷ.
   ceytiyaṟivippōṉuṭaiya kural iruṭṭait tuḷaittuk koṇṭu eḻuntatu. aṅkē
   kūṭiyiruntavarkaḷ ētētō pēcik koṇṭu pirintu ceṉṟārkaḷ. avaṉuṭaiya
   pēccut tiṟamaiyai viyantu koṇṭirunta umāriṉ eṇṇattilē, iṉṉoru kēḷvi
   utayamākiyatu. inta cultāṉ eppoḻutu pārttālum, “pōr pōr! eṉṟu
   tirikiṟāṉē” eṉpatutāṉ antak kēḷvi.
   ceytiyaṟivippōṉum, “mata nampikkaiyuḷḷavarkaḷē!” eṉṟa aḻaippum maṟainta
   piṟaku, umār naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷai nōkkit taṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ.
   tiṭīreṉṟu avaṉukkuk koṭṭāvi vantatu. viḷakkukaḷai aṇaittu viṭṭuk
   kālaiyum kaiyaiyum nīṭṭip paṭuttāṉ. maṟukaṇam avaṉ āḻnta uṟakkattilē
   iruntāṉ.
   ---------

    3. mukkāṭṭuc ciṟaikkuḷḷē mūṭi vaitta kaṭṭaḻaki!

   paḷḷi vācaliliruntu puṟappaṭṭa vītiyiṉ maṟukōṭiyilē oru pūṅkāvaṉam
   iruntatu. atil tirāṭcaik koṭikaḷ aṭarntu, paṭarntu kūṭāram pōl
   kāṭciyaḷittuk koṇṭiruntaṉa. nalla niḻal, koñca tūrattil vīti tirumpum
   iṭattilē oru periya maramum, nīruṟṟu oṉṟum iruntaṉa. inta nīr
   ūṟṟilētāṉ, nijāppūr peṇkaḷ taṇṇīr eṭukka varuvārkaḷ. varumpoḻutu anta
   marattaṭi niḻalilē kuḷu kuḷuveṉṟu vīcum kāṟṟilē uṭkārntu ūrvampu
   pēcuvatum uṇṭu. umār iṅkētāṉ kāl, mukam kaḻuvuvataṟkum, taṇṇīr
   kuṭippataṟkum varuvatu vaḻakkam.
   orunāḷ yāsmiyiṉ tāyār avaḷait taṇṇīr eṭuttuk koṇṭuvarumpaṭi aṅkē
   aṉuppiṉāḷ. jāṭiyil taṇṇīr moṇṭu koṇṭu atait talaiyilē tūkki
   vaippataṟkāka yāsmi muyaṟcittuk koṇṭirukkum pōtu umār taṇṇīr
   kuṭippataṟkāka vantu cērntāṉ. vaḻakkattiṟku māṟāka avaṉ kaiyil
   entavitamāṉa puttakamum illai. avaṉ kūṭa yārum naṇparkaḷum illai.
   taṉṉantaṉiyāka vantiruntāṉ.
   taṇṇīr kuṭittavuṭaṉ umār pōy viṭuvāṉō eṉṟu niṉaitta yāsmi avaṉiṭam
   pēccukkoṭukkat toṭaṅkiṉāṉ.
   “vitaṇṭāvātam pēcukiṟavaṉ eṉṟu uṉṉaippaṟṟi appā coṉṉār. nī ēṉ ippaṭik
   keṭṭup pōkiṟāy?” eṉṟu yāsmi kēṭṭāḷ.
   tiṭīreṉṟu pēcak kaṟṟuk koṇṭa paccaik kiḷiyoṉṟaip pārppatu pōl umār
   avaḷaip pārttāṉ. yāsmi mēlum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉait tirutti
   nallavaḻikkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. ‘etaṟkāka
   vitaṇṭāvātam pēci paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷaik kēli ceytu keṭṭapeyar
   eṭukka vēṇṭum? piṟarōṭu iṉimaiyākap pēci nallavaṉ eṉṟu peyareṭukkak
   kūṭātō?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, “uṉ vayateṉṉa? paḷḷik kūṭattil paṭikkātapōtum
   rahīmuṭaṉ cuṟṟāmal irukkumpōtum, nī eṉṉa ceyvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “eṉakkup patiṉēḻu vayatākiṟatu. eṉ tantai kūṭāramaṭippavarkaḷiṉ
   kūṭṭattaic cērntavar. cila camayam nāṉ avaruṭaiya kaṭaikkuc celvēṉ.
   ippoḻutu avar iṟantuviṭṭār, rahīmtāṉ tuṇaiyāka irukkiṟāṉ”, eṉṟu umār
   coṉṉāṉ.
   oru pāṟaiyiṉ mītu pōy uṭkārntu koṇṭu yāsmi avaṉaiyum atil vantu uṭkārac
   coṉṉāḷ.
   vēlaiyē oṉṟum pārkkavēṇṭiyatillāta nērattilē nī eṉṉa ceyvāy? eṉṉa ceyya
   virumpuvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ taṉṉaippaṟṟi niṉaittuk koṇṭirukka vēṇṭum
   eṉṟu eṇṇittāṉ, avaḷ avvāṟu kēṭṭāḷ. arukilē vantu uṭkārntu koṇṭu umār
   coṉṉāṉ “ōr ārāyccikūṭam ēṟpaṭuttik koḷḷa virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ. atu
   eṉṉavō yāsmikkup puriyāta viṣayamāka iruntatu, appuṟam...? eṉṟāḷ.
   “naṭcattira vaṭṭam kāṭṭumkōḷam, ṭōlami eṉpavaruṭaiya naṭcattirak
   kaṇitam itellām vēṇṭum”: eṉṟāṉ umār. ārāyccikkūṭam eṉṟāl iṉṉum eṉṉeṉṉa
   vēṇṭumō? taṉṉuṭaiya iṉpak kaṉavu pōla, umārukkum. ētō ilaṭciyak kaṉavu
   irukkiṟatu eṉpatai maṭṭum yāsmi uṇarntu koṇṭāḷ. tāṉ eppaṭi amīriṉ
   araṇmaṉaiyilē, veḷḷiya aṉṉam mitakkum teḷḷiya nīrttaṭākaṅkaḷai
   uḷḷattilē eṇṇiyiruntāḷō atupōla umārum ētō oru ilaṭciyattuṭaṉtāṉ
   irukkiṟāṉ eṉpatu avaḷukkup purintatu. “teriyum teriyum.
   naṭcattiraṅkaḷaik kaṇakkiṭṭu vitiyaiyaṟintu collukiṟa citi akamatu pōla
   nīyum oru cōtiṭaṉāka virumpukiṟāy. atutāṉē!” eṉṟu yāsmi kēṭṭāḷ.
   citi akamatu eṉpavaṉ periya cōtiṭappuli eṉṟu periya peṇkaḷ pēcik
   koḷvatai yāsmi kēḷvippaṭṭiruntāḷ. “jātakak kaṭṭattaip pōṭṭu vaittuk
   koṇṭu arttamillāmal muṉu muṇuttu acaipōṭum kaḻutai pōṉṟa anta
   muṭarkaḷiṉ talaivaṉ citi akamatu avaṉaip pōl nāṉ ēṉ ākavēṇṭum?” eṉṟu
   āttiramākap pēciṉāṉ umār.
   avaṉukku citi akamatiṉ peyarum piṭikkavillai; cōtiṭattil nampikkaiyum
   illai eṉpatai yāsmi purintu koṇṭāḷ. āṉāl umār eṉṉa ceyya eṇṇukiṟāṉ
   eṉpatu maṭṭum avaḷukkup puriyavillai, kālattaiyum nērattaiyum aḷantu
   kaṇakkiṭap pōkiṟāṉām; katiravaṉ utittāl kālai tōṉṟukiṟatu aintu vēḷait
   toḻukaiyum muṭintu ākāyattil naṭcattiraṅkaḷ pūttuviṭṭāl, iravu vantu
   viṭukiṟatu. mātaṅkaḷaik kaṇakkiṭa nilavu irukkiṟatu. vaḷarpiṟai,
   tēypiṟai iraṇṭum cērntāl oru mātam. itutāṉ kāla aḷavaippaṟṟi yāsmi
   kaṇṭu vaittirunta muṭivu.
   āṉāl, umārukku mātaṅkaḷaik kaṇakkiṭum piṟaik kaṇakkup piṭikkavillai.
   itaṉāl ōr āṇṭil pala maṇi nēraṅkaḷ viṭupaṭṭup pōkiṉṟaṉa. ēṉ appaṭip
   pala maṇikaḷai nām iḻakka vēṇṭum? nilavu oḻuṅkāka maṇi kāṇpikkāviṭṭāl,
   atai viṭṭu viṭṭu vēṟu vaḻi tēṭakkūṭātā eṉṉa? cariyāṉa
   āṇṭukkaṇakkaiyuṇṭākka vēṇṭum eṉpatu umāriṉ ilaṭciyamāka iruntatu.
   yāsmi avaṉ coṉṉa ellāvaṟṟiṟkum talaiyāṭṭiṉāḷ. avaḷ uḷḷattiṉ uḷḷē ōr
   kaṟpaṉaikaṉavu uruvākik koṇṭiruntatu. umār ārāyccikkūṭam amaittuviṭṭāl,
   yāsmiyiṭam taṉ aṉpaic celuttuvāṉēyāṉāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum.
   avaṉuṭaiya kūṭam muḻuvatum kūṭṭipperukki, ellāc cāmāṉkaḷaiyum tūci
   tuṭaittu oḻuṅkāka vaittu avaṉuṭaiya āṭaikaḷait tuvaittuk kāyappōṭṭu
   avaṉuṭaiya kāl mitiyaṭikaḷiṉ mēl pakutiyil pū vēlai ceytu - ākā; aṉṟu
   mutalē avaṉukku avaḷāl eṉṉeṉṉa utavi ceyya muṭiyumō attaṉaiyum ceytu
   koṇṭu, avaṉ kūṭavē anta ārāyccik kūṭattil iruntu viṭuvāḷ. iruvarum
   oṉṟāka iruppataip pōl iṉpamāṉa vāḻvu vēṟu etuvum uṇṭā? avaḷuṭaiya peṇ
   uḷḷattilē vēṟu evvitamāṉa kaṉavutāṉ tōṉṟa muṭiyum? neñcil niṟainta
   aṉpaṉai nīṅkāmal cērntiruppatutāṉē entap peṇṇum, etirpārkkum iṉpamāka
   irukkiṟatu! avaḷukku vīṭṭukkup pōka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam tōṉṟavēyillai.
   appaṭiyē umāriṉ arukilēyēyiruntu, avaṉ pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭu, avaṉ
   aṅka acaivukaḷaiyum, muka pāvattil ēṟpaṭukiṉṟa māṟutalkaḷaiyum pārttuk
   koṇṭēyiruntu viṭalām pōliruntatu. avaṉaip pirintu avaḷāl vāḻa muṭiyumā
   eṉṟa aiyamē yāsmiyiṉ uḷḷattil uruvākiviṭṭatu antap piñcu uḷḷattilē anta
   umār illāta ulakam veṟum veṭṭa veḷiyāy pālaivaṉamāy vēṇṭāta veyilāy
   oṉṟum illāta taṉmaiyāyt tōṉṟiyatu. umāruṭaṉ iruppatait tavira vēṟu
   etilum vāḻvō, iṉpamō illaiyeṉṟu tōṉṟiyatu. avaṉukkuc caṟṟu neruṅki
   uṭkārntu koṇṭāḷ. tāṉ cūṭuvataṟkāka yāsmi paṟittu vaittirunta oru
   rōjāppūvai eṭuttu nīṭṭi, “itu uṉakkup piṭittirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   umār, atai vāṅki nukarntu pārttuviṭṭu, “itu uṉṉuṭaiyatallavā? nīyē
   vaittuk koḷ” eṉṟāṉ.
   “illai, atai uṉakkuk koṭukka virumpukiṟēṉ. nī atai vaittuk koḷkiṟāyā?”
   eṉṟu yāsmi kēṭṭāḷ. orumuṟai avaḷuṭaiya akkāḷ taṉvīṭṭu māṭiyiliruntu
   rōjāp pūvaik kīḻē pōṭṭāḷ. avaḷai kātalitta pāktātu nakarattu iḷaiñaṉ
   oruvaṉ atai vāṅkittaṉ neñcil poruttik koṇṭāḷ. atupōla umārum ceyvāṉeṉṟu
   yāsmi etirpārttāḷ. āṉāl umāriṉ maṉamō, piṟaik kaṇakku mātattaip
   paṟṟiyum, paṟpala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu.
   kaiyilirunta rōjāvai nōkkik koṇṭirunta kaṇkaḷilē ataṉ uruvam
   teriyavillai, vēṟu evai evaiyō tōṉṟi maṟaintu koṇṭiruntaṉa. eṅkō pōyk
   koṇṭirunta umāriṉ uḷḷattai yāsmi inta ulakattiṟku iḻuttu vantāḷ. avaṉ
   amaikkap pōkum ārāyccikkūṭam ētō periya kōṭṭaik kōpurattaip pōṉṟatu
   eṉṟu avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ.
   “nī ārāyccikkūṭam amaittuviṭṭāl eṉakku mikavum makiḻcciyāka irukkum”
   eṉṟāḷ yāsmi.
   umār puṉcirippuṭaṉ “yāsmi uṉakku eṉṉa vayatākiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “kiṭṭattaṭṭap patiṉmūṉṟākiṟatu” eṉṟu yāsmi melliyakuralil coṉṉāḷ.
   patiṉmūṉṟu vayatākiviṭṭāl oru peṇ tirumaṇam ceytu koḷḷat
   takutiyuṭaiyavaḷāki viṭuvāḷ eṉṟu taṉ tāyum maṟṟa peṇ maṇikaḷum pēcik
   koṇṭatu avaḷ niṉaivukku vantatu.
   uṉakkup patiṉmūṉṟu vayatu niṟaiyum poḻutu uṉakku nāṉ niṟaiya rōjāp
   pūkkaḷ aṉuppi vaikkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu, umār eḻuntu naṭantu viṭṭāṉ.
   appaṭi naṭantu pōkumpōtu antac ciṟumiyiṭam eppaṭi nāṉ inta mātiric
   colli viṭṭēṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. vayatu vanta peṇṇiṭam colla vēṇṭiya
   coṟkaḷai avaḷiṭam colla nērntuviṭṭatē eṉṟu apācappaṭṭāṉ.
   āṉāl, yāsmi acaiyāta cilaipōl anta iṭattilēyē uṭkārntu koṇṭu iruntāḷ.
   avaḷ kaṇkaḷilē ārvaoḷi naṭamāṭiyatu. avaḷ uṭaleṅkum ētō oru iṉpa uṇarvu
   paraviyatu. taṉṉai maṟantu ivvaḷavu nēramum acaivaṟṟirunta avaḷ
   kātukaḷil kaḻutaikaḷiṉ maṇiyōcai viḻuntatu. teruvil naṭantu cellum
   maṉitarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ teriyat toṭaṅkiṉa. iruntum, avaḷuṭaiya iṉpa
   eṇṇaṅkaḷ māṟutalaṭaiyāmalē iruntaṉa. “nīruṟṟiṉ arukilēyē nērattaik
   kaḻikkiṟāyē?” eṉṟu cila peṇkaḷ vantu cuṭṭip pēciyatumtāṉ avaḷukku vīṭṭu
   niṉaippu vantatu.
   ciṟitu nēram ceṉṟatum, yāsmi ēṟkeṉavē rōjāppūp paṟitta iṭattiṟkuc
   ceṉṟu, maṟṟoru pūvaip paṟittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya pūṉaikkuṭṭiyaiyum
   aḻaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya paṭukkaikkuc ceṉṟāḷ. “nīrūṟṟukkup pakkattilē
   nēṟṟu muḻuvatum mīcai muḷaikkāta oru paiyaṉōṭu tirintu koṇṭiruntāḷ
   uṉṉuṭaiya yāsmi! iṉi avaḷaiviṭṭu vaikkakkūṭātu. mukkāṭu pōṭṭu mulaiyil
   kiṭatta vēṇṭiyatutāṉ!” eṉṟu taṉ vīṭṭup peṇmaṇikaḷil orutti taṉ tāyiṭam
   colvataik kavaṉittāḷ yāsmi.
   “iṉimēl, avaḷaik kaṭaikkum aṉuppak kūṭātu!” eṉṟu tāyār coṉṉāḷ.
   yāsmi oṉṟum pēcavillai. itu etirpārttatutāṉ tirumaṇam ceyyat takuntavaḷ
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka mukkāṭu tarappōkiṟārkaḷ eṉpatu avaḷukkup
   perumaiyāka iruntatu. iṉimēl yārum taṉṉai alaṭciyap paṭutta māṭṭārkaḷ
   allavā?
   āṉāl, avaḷ umāraip pārkka muṭiyātē! ēṉ pārkka muṭiyātu? eppaṭiyāvatu
   pārkkattāṉ vēṇṭum. nāṉku cuvarkaḷum palakaṇit tiraikaḷumā aṉpait
   taṭuttu niṟuttiviṭum? eppaṭiyum umāraip pārppēṉ, eṉṟu yāsmi uṟuti
   koṇṭāḷ.
   āṉāl, umār ūraiviṭṭē pōyviṭṭāṉ!
   -----------

              4. aṟiyāmal coṉṉa āpattāṉa cōtiṭam!

   nijāppūrukku mēṟkē, korācāṉ pātaiyil ōr oṭṭakaccāri pōyk koṇṭiruntatu.
   kutiraip paṭaiyoṉṟu atait toṭarntatu, neṭunturap payaṇattiṟkup piṟaku,
   avvaḻiyil malaippāṅkāṉa iṭattil uḷḷa cattiram oṉṟil ataṉ pirayāṇikaḷ
   taṅkiṉārkaḷ. mutalnāḷ iravu, aṅkē yārum tūṅkavum muṭiyavillai.
   tiṟanta veḷiyil, muṭceṭikaḷiṉ cuppikaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. oṭṭakaṅkaḷ
   orupuṟam acaipōṭṭuk koṇṭiruntaṉa. kutiraikaḷ orupuṟam pulmēyntu
   koṇṭiruntaṉa. paṭaiyāṭkaḷ cōṟṟup pāṉaikaḷaic cuṟṟi uṭkārntu koṇṭu,
   kaṭaicip parukkaiyaik kūṭa viṭāmal vaḻittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ
   avarkaḷaic cuṟṟi orē piccaikkārak kumpal. attaṉai pērukkum illaiyeṉṟu
   collāmal, ceppuk kācukaḷaiyum, kāynta paḻaṅkaḷaiyum piccaiyōṭukaḷilē
   pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷ pōkum payaṇam
   cātāraṇamāṉatalla. āpattu niṟainta iṭam nōkkip pōkiṟārkaḷ. uyiraip
   paṇayam vaittu, veṟṟi tōlvi pārkka vēṇṭiya pōrk kaḷam nōkkip pōyk
   koṇṭirukkum avarkaḷ, taṅkaḷ viti nallamuṭivāka naṭakka vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇattilē tarumam koṭukkac caḷaikkātavarkaḷāka iruntārkaḷ. pōr aṇiyilē
   kalantu koḷvataṟkākap puṟappaṭṭu varum vīrarkaḷ, kūṭṭam kūṭṭamākat
   tiṉantōṟum vantu koṇṭiruppatāl, cattirakkāraṉukku nalla varumpaṭi!
   paṇattai maṟaimukamāka eṇṇi eṇ peṭṭikkuḷḷē pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   vīrarkaḷ aṭikkaṭi, taṇṇir kēṭṭārkaḷ. irunta taṇṇīr ellām tīrntu
   pōyviṭṭatu, nāṉ eṉṉa mūcānapiyā niṉaittatum, taṇṇiraik koṇṭuvara? eṉṟu
   cattirakkāraṉ kattik koṇṭiruntāṉ. tōlāṭaikaḷai virittup paṭukkaikaḷait
   tayār paṇṇik koṇṭiruntaṉar cilar. kaṇappukaḷai erittu malaikkāṟṟiṉ
   kuḷircciyait taṭuppataṟkāka ataic cuṟṟi iruntārkaḷ palar.
   koracāṉiyarkaḷum arēpiyarkaḷum pāracīkarkaḷum kaṇappukaḷaic cuṟṟi
   irukkumpōtu anta neruppiṉ oḷiyilē tāṭi niṟainta mukaṅkaḷ miṉṉi
   oḷiviṭṭuk koṇṭiruntaṉa. turukkiyarkaḷtāṉ antak kuḷirkkāṟṟait tāṅkum
   valuvuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. pōrum alaiccalum avarkaḷukkup
   putitalla.
   ippaṭippaṭṭa pōrmaṟavar kūṭṭattilē, nijāppūr nilac cuvāṉtār putalvaṉ
   rahīm cēṭāvum iruntāṉ. avaṉ taṉakkeṉat taṉiyē oru kaṇappuṭaṉ tōl
   aṭaippuṭaṉ kūṭiya katakatappāṉa aṟaiyoṉṟil iruntāṉ.
   nijāppūril orunāḷ iravu, avaṉ taṉ aṟaik katavait tāḷiṭṭuk koṇṭu,
   tirāṭcai matu, kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻututāṉ anta ārvamāṉa
   pōraḻaippu kūkkural kēṭṭatu. antakkural pōraḻaippāka maṭṭumillai;
   eccarippākavum iruntatu. rahīm cātāraṇamāka kēḷikkaikaḷil viruppaṅ
   koṇṭavaṉ. maṟṟa viṣayaṅkaḷil avaṉ viruppuk kāṭṭuvatē kiṭaiyātu. āṉāl
   intap pōraḻaippil kalantirunta ētō oru cakti avaṉaiyum intap pōril
   kalantu koḷḷumpaṭi tūṇṭiyatu. tūramēṟkup piratēcattilē, cultāṉ ālp
   arcalāṉ naṭattappōkum, antap pōrilē, matavirōtikaḷai etirttu
   muṟiyaṭippataṟkāka avaṉ kiḷampi vantiruntāṉ. avaṉuṭaṉ avaṉuṭaiya uyirt
   tōḻaṉ, umār kūṭa vantiruntāṉ. rahīm, irāṉiya paramparaiyilē vanta
   pāracīkap peruṅkuṭiyaic cērntavaṉ. avaṉ kuṭimarapu kirēkkarkaḷ
   marapiṉum paḻamaiyāṉatu.
   avaṉiṭam kuṟṟamaṟṟa taṉmaikaḷum, naṟkuṇaṅkaḷum niṟaintiruntaṉa.
   iruntālum iṉippuk kalanta matuvilē viruppamuṭaiyavaṉ. ciṟuvayatil pōlō
   mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭiruntālum, piṉṉāl avaṉ
   viḷaiyāṭṭukkaḷai atikamāka virumpavillai. avaṉukkup pōr kūṭa ētō
   māṉkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatu pōlat tāṉ tōṉṟiyatu, kūṭa irunta oruvaṉ,
   kuḷirtāṅka muṭiyavillaiyē eṉṟu kūṟiṉāṉ. rahīmukkum kuḷirākattāṉ
   iruntatu. koṭṭāvi vantatu. āṉāl, avaṉāl amaitiyākat tūṅkamuṭiyavillai.
   tōlpaṭukkaikaḷiṉ ūṭē, mūṭṭaipūccikaḷ vēṟu pukuntu koṇṭu avaṉukkut
   tollai koṭuttaṉa. cattirakkāraṉ avaṉ etirē vantu niṉṟu koṇṭu pōkāmal
   aṅkēyē niṉṟāṉ.
   pēccuk koṭutta piṟakutāṉ avaṉ aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruppataṉ kāraṇam
   purintatu. cattirattukkup piṉṉālēyuḷḷa vīṭṭil cila peṇ pirayāṇikaḷ
   vantu taṅkiyirukkiṟārkaḷām. avarkaḷil cila peṇkaḷ pāktātiliruntu
   vantavarkaḷām, aḻakikaḷām. iravup poḻutaic cuvaiyākkum payiṟci
   peṟṟavarkaḷām. rahīm iravai iṉpamākak kaḻikka virumpiṉāl ēṟpāṭu ceyya
   avaṉ āyattamāka irukkiṟāṉām. itutāṉ viṭutikkāraṉ kūṟiya ceyti. rahīm
   inta mātiri viṣayaṅkaḷil piṉvāṅkuvatu kiṭaiyātu. uṭaṉē eḻuntu aṅkuḷḷa
   vēlaikkārarkaḷai nōkki, umār vantāl tāṉ cila naṇparkaḷaik kaṇṭu pēcac
   ceṉṟiruppatākac collumpaṭi kūṟiviṭṭuk cattirakkāraṉait toṭarntu ceṉṟāṉ.
   kūṭa irunta cippāykaḷ rahīmaip poṟāmaik kaṇkaḷōṭu pārttārkaḷ. cātāraṇa
   maṉitarkaḷākiya avarkaḷ inta mātiriyāṉa iṉpattai intac camayattil
   aṉupavippateṉpatu iyalātu. rahīm pōṉṟa celvantarkaḷ tāṉ niṉaittataic
   ceyyamuṭiyum. allā aruḷ purintāl, caṇṭaiyilē veṟṟi peṟṟut tirumpumpōtu,
   matavirōtikaḷiṉ peṇkaḷai aṭimaikaḷākap piṭittuvarum nērattilē ovvoru
   cātāraṇac cippāyum kūṭa āḷukku oṉṟiraṇṭu peṇkaḷōṭu makiḻalām. rahīm
   pōṉa ticaiyaip pārttu ēṅkiviṭṭuk kaṇappilē katakatappēṟṟik koṇṭu
   cippāykaḷ tūṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   rahīm, aluttuccalittup pōy neṭunērattiṟkup piṟaku tirumpi vantāṉ.
   eṉṉavō avaṉukku nāṭippōṉa iṭattil iṉpam illai pōlirukkiṟatu.
   cattirakkāraṉait tiṭṭik koṇṭē vantāṉ, paṭukkaiyil irunta umār eḻuntu
   niṉṟu kaṇapput tīyai atikamāka viciṟiviṭṭut taṉ uyirttōḻaṉukku iṭam
   otukkik koṭuttāṉ. eṅkē pōyiruntāy eṉṟu kēṭṭa umārukkup patil collāmal
   cattirakkāraṉaik kaṇṭapaṭi tiṭṭik koṇṭē arukil uṭkārnta rahīm, “nī eṅkē
   pōyiruntāy?” eṉṟu umārait tiruppik kēṭṭāṉ.
   umār, caṇṭaik kaḷattiṟkē putiyavaṉ. āṉāl pālaivaṉap piratēcaṅkaḷilē
   alaintu tirintu aṉupavappaṭṭavaṉ. atilum antak koracāṉ vīti neṭukilum
   antac camayam kalakalappāka iruntatu. āṅkāṅkē naṭantuvarum paṭaikaḷum
   vaḻic cattiraṅkaḷil taṅkiyirukkum vīrarkaḷum, pōrilē paṅku koḷḷat
   tēcattiṉ pala pakutikaḷiliruntu vantu kūṭāramaṭittuk koṇṭirukkum
   iḷavaracarkaḷum ippaṭiyāka antap pātai neṭukilum, makkaḷ naṭamāṭṭam
   atikarittiruntatu. umārukku ellā viṣayaṅkaḷilum ārvamāyiruntatu.
   palappala pakutip paṭaikaḷ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu
   ovvoruvaraiyum vicārippatum, pēcik koṇṭiruppatum, avarkaḷ koṇṭu
   vantirukkum cāmāṉkaḷaip pārvaiyiṭuvatumāka avaṉ tirintāṉ. ōr āṟṟaik
   kaṭantu cellum pōtu umār kaṇṭa aticayaṅkaḷ apūrvamāṉavai. ippaṭiyē avaṉ
   antac cālaivaḻikkup pōkumpōtu tūrattilē ōr amīri (iḷavaracaṉiṉ)
   kūṭārattiṟkuc cellumpaṭi nērntatu. antap periya kūṭārattiṟkuḷ ceṉṟu
   anta iḷavaracaṉaik kaṇṭu pēcum vāyppu umārukkuk kiṭaittatu. anta
   iḷavaracaṉaic cuṟṟiyirunta turukki vīrarkaḷ, taṅkat talaikkavacam
   aṇintiruntārkaḷ. kūṭārattiṉ naṭuvilē neruppuk kaṇappiṉ arukilē oru
   civanta virippiṉ mītu anta iḷavaracaṉ amarntiruntāṉ. avaṉōṭu avaṉuṭaiya
   āciriyarkaḷāṉa caṭṭanuṇukkakkalai aṟiñarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ
   rahīmaik kāṭṭilum iraṇṭu vayatu iḷaiyavaṉ. avaṉiṭam anta aṟiñarkaḷ avaṉ
   kaṇṇilpaṭṭa anta naṭcattiram vaṭamīṉ eṉṟu collikkoṇṭiruntārkaḷ. āṉāl
   umār atu vaṭamīṉ allaveṉṟum anta iṭattiliruntu pārttāl vaṭamīṉ
   terivataṟku mārkkamillaiyeṉṟum terintu koṇṭiruntāṉ. anta aṟiñarkaḷ
   peyar aḷavil aṟiñarkaḷē tavira entavitamāṉa aṟivum illāta muṭṭāḷkaḷ.
   umār anta iḷavaracaṉiṭam pōy anta vaṭamīṉ naṭcattirattai iṅkiruntu
   pārkka muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. taṉ āciriyarkaḷiṉ pēccai maṟuttuc collum
   oruvaṉai ceruppāl aṭittu viraṭṭuvatai viṭṭu viṭṭu iḷavaracaṉ
   “naṭcattiraṅkaḷ mūlam, ētāvatu, pōraippaṟṟiya ceytikaḷ aṟintu colla
   muṭiyumā” eṉṟu kēṭṭāṉ. varuṅkālattaippaṟṟik kuṟi colla muṭintāl
   ñāṉikaḷaik kāṭṭilum uyarnta nilaiyil iruntirukkalām. umārukku itil
   nampikkaiyillai, iruntālum iḷavaracaṉ kēṭpataṟkākac coṉṉāṉ. tāṉ
   colkiṟapaṭi naṭakkum eṉpatil avaṉukku nampikkaiyē kiṭaiyātu. ētō
   kēṭkiṟāṉ colluvōm eṉṟa muṟaiyilē colli vaittāṉ.
   iraṇṭu aracarkaḷ pōriṭap pōvatākavum, antap pōrilē, kīḻaināṭṭaic cērnta
   aracaṉ mēlōṅki veṟṟi peṟak kūṭumeṉṟum, mēlaināṭṭup pēraracaṉ tōṟṟuvīḻap
   pōvatākavum coṉṉāṉ, muṭivil anta iraṇṭu aracarkaḷumē cāvukkup
   paliyāvārkaḷeṉṟum kūṟiṉāṉ. āṉāl itaik kēṭṭa anta iḷavaracaṉ pēyaiyō
   pūtattaiyō kaṇṭu miraṇṭavaṉ pōla viḻittāṉ. inta viparaṅkaḷaiyellām umār
   taṉ uyirt tōḻaṉāṉa rahīmiṭam kūṟiyapōtu, avaṉ anta iḷavaracaṉ yār eṉṟu
   kēṭṭāṉ. umār “ataittāṉē nāṉ kēṭṭut terintu koḷḷavillai. avaṉai ellōrum
   iḷañciṅkam, iḷañciṅkam eṉṟu kuṟippiṭṭup pēcik koṇṭiruntārkaḷ” eṉṟāṉ.
   “umār iḷañciṅkam yār eṉṟu nī kēḷvippaṭṭatē illaiyā? atutāṉ nam
   pēraracar cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷiṉ muttamakaṉ. cultāṉai vīraciṅkam
   eṉṟum makaṉai iḷañciṅkam eṉṟum makkaḷ kuṟippiṭṭup pēcuvatuṇṭu. nī
   cōtiṭam colliviṭṭu vantāyē atai kēṭṭavaṉ nam iḷavaracaṉ. avaṉuṭaiya
   tantaiyiṉ maraṇattaippaṟṟi avaṉiṭamē colla evaṉumē tuṇiyamāṭṭāṉ. nī
   tuṇintu collirukkiṟāy uṉṉai avaṉ cummāviṭṭatē peritu iruntālum avaṉ
   āṭcikku varuvatupaṟṟi nī kuṟippiṭṭirukkiṟapaṭiyāl avaṉ maṉatukkuḷ
   makiḻntirukkavumkūṭum. avaṉ uṉṉaippaṟṟi etuvum kēṭkavillaiyā” eṉṟu
   rahīm kēṭṭāṉ.
   “eṉ peyaraik kēṭṭāṉ, coṉṉēṉ. eṅkē vēlai ceykiṟāy eṉṟu kēṭṭāṉ. nicāppūr
   paḷḷikkūṭattilē paṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ” eṉṟāṉ umār.
   “umār, nī coṉṉa cōtiṭam palittu veṟṟiyum kiṭaittut tantaiyum iṟantu tāṉ
   aracaṉāka vantāl appōtu, nī anta iḷañciṅkattiṭam ceṉṟu kēṭṭāl,
   niccayamāka uṉṉai aracāṅkac cōtiṭaṉākap patavi koṭuttup perumaip
   paṭuttuvāṉ. appaṭi naṭantāl, uṉakku camukkāḷam virikkum
   vēlaikkāraṉākavāvatu eṉṉai ēṟṟuk koṇṭu nallacampaḷam koṭuppāyā?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ rahīm. umār tiru tiruveṉṟu viḻittuk koṇṭu pēcāmal iruntāṉ.
   “umār, niccayamāka nī oru jōtiṭaṉāka viḷaṅkuvāy ! uṉṉaik kaṇṭa ellōrum
   atai nampuvārkaḷ!” eṉa uṟuti kūṟiṉāṉ.
   piṟaku avaṉ aṅku tuṅkik koṇṭirunta oru vēlaikkāraṉai eḻuppi tōl
   peṭṭiyil irukkum jāṭiyaiyum, kaṇṇāṭik kuvaḷaiyaiyum eṭuttu varumpaṭi
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. atu matu. tirumaṟaiyāl taṭaiceyyappaṭṭa poruḷ. āṉāl
   antap puṉitamāṉa makattāṉa pōrilē aṭaiyappōkum veṟṟikku muṉṉālē, matu
   kuṭikkum intac ciṟiya pāvam, kaṭalil karaitta peruṅkāyam pōl
   maṟaintuviṭum eṉṟu collik koṇṭē ataik kuṭittāṉ. umārum uyirt tōḻaṉiṉ
   pātaiyaip piṉpaṟṟi avaṉum kuṭittāṉ.
   “iruntālum nāṉ tōṟṟuppōka nēriṭṭālum nēriṭalām” eṉṟu umār coṉṉataṟku,
   “illai, nām tōṟkavē māṭṭōm. nam turukkiya cultāṉ cātāraṇa vīrarāka
   irukkalām. āṉāl, avar entac caṇṭaiyilum tōṟpatēyillai. itu cariyāṉa
   kuṟiccollākum, nām niccayam veṟṟiyaṭaivōm!” eṉṟu kūviṉāṉ rahīm.
   iṉikkum anta matu avaṉukkup puttuṇarcci aḷittatu. maṟupaṭiyum oru
   kuvaḷai ūṟṟik kuṭittāṉ.
   cultāṉuṭaiya ceṅkoṭiyiṉ kīḻē taṉ arumaiyāṉa karuppuk kutiraiyiṉ mēlē
   vīciya vāḷuṭaṉ tāṉ paṟantu celvatu pōlavum, paṭaivīrarkaḷiṉ
   aṇivaricaikaḷiṉ ūṭē, taṉ kutirai celvatu pōlavum. etirikaḷāṉa
   kiṟistavarkaḷiṉ cēṉaikaḷai nōkkic ceṉṟu, avarkaḷil oru talaivaṉai
   nērukku nērē cantittu vāḷaic cuḻaṟṟip pōrukku iḻuttu, anta māṟṟu
   matakkāraṉuṭaiya talaiyait taṉṉuṭaiya vāḷāl tuṇṭittu viṭuvatu pōlavum,
   islāmiyap paṭaikaḷ uṭaṉē jeyapērikai muḻakkit taṉṉaip pukaḻntu kūvit
   tuḷḷik kutippatu pōlavum, tāṉ veṭṭi vīḻttiya anta vīraṉiṉ talai
   tuṭittup paṟantu ceṉṟu taṉ cultāṉuṭaiya kutiraiyiṉ kālaṭiyilē pōy
   viḻuntu mitipaṭuvatu pōlavum oru kaṟpaṉai avaṉ uḷḷattilē uruvākiyatu.
   antak kaṟpaṉai veṟiyilē taṉṉai maṟantu rahīm taṉ veṟṟiyai uyirttōḻaṉ
   umārum kāṇavēṇṭum eṉṟu avaṉaik kūviyaḻaittāṉ.
   āṉāl, anta uyirttōḻaṉ umārō, pōraiyum pūcalaiyum veṟṟiyaiyum viḻāvaiyum
   caṟṟum eṇṇāmal oṭṭakattōl āṭaikaḷiṉ ūṭē āḻntu ayarntu amaitiyāka
   uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ!
   --------------

                 5. āruyirt tōḻaṉiṉ āvi pirintatu!

   kiḻakkaiyum, mēṟkaiyum oruṅkē āṇṭa pēraracar, ulakattiṉ iṟaivar cultāṉ
   ālp arcalāṉ avarkaḷ tammuṭaiya paṭai payaṇikaḷuṭaṉ pōrkkaḷattai nōkkic
   ceṉṟu koṇṭiruntār.
   avarkaḷuṭaiya oṭṭakaṅkaḷum, kutiraikaḷum, kaḻutaikaḷum armīṉiyaṉ
   malaippaḷḷattākkil uḷḷa arcāṉā āṟṟaṅkaraic camaveḷiyai nōkki naṭantu
   koṇṭiruntaṉa. aracaruṭaiya vikaṭaṉāṉa japārakkum antak kūṭṭattōṭu
   kūṭṭamākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. kuḷḷamāṉa avaṉuṭaiya kālkaḷ iraṇṭaiyum
   iru pakkaṅkaḷilum toṅkaviṭṭuk koṇṭu, kaḻutaiyiṉ mītu uṭkārntiruntāṉ.
   kuṟitta iṭattiṟkup pōyc cērntatum avaṉaic cāmāṉkaḷum mirukaṅkaḷum
   irukkum iṭattilēyē irukkac coṉṉārkaḷ. islāmiya matattalaivarkaḷāṉa
   mullākkaḷum kūṭa aṅkēyiruntārkaḷ. ēṉeṉṟāl atutāṉ pōrkkaḷattiṉ
   āpattillāta pakutiyākum. āṉāl kōmāḷi japārak cultāṉuṭaiya
   mutukuppuṟamtāṉ āpattillāta iṭam eṉṟu kūṟiṉāṉ. islāmiyarkaḷ avar
   mutukai nōkki ampu eyya māṭṭārkaḷ eṉṟum kiṟistavarkaḷukku avar mutuku
   teriyavē teriyāteṉṟum, ākavē mutukup puṟattil iruppavaṉai entavitamāṉa
   ampum tākka iṭamillai eṉṟum avaṉ viḷakkam kūṟiṉāṉ. cultāṉ avarkaḷukku
   japārakkiṉ inta apūrva yōcaṉaiyaik kēṭṭatum, cirippu vantatu. pōr
   paṟṟiya cintaṉai ēṟpaṭṭatiliruntu iṉṟuvarai orumuṟai kūṭac
   cirittaṟiyāta cultāṉ aṉṟu cirittuviṭṭār. avaruṭaiya āṇaippaṭi, japārak
   avar arukilēyē irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. aṭimaikaḷ
   paṭaikkalaṅkaḷ aṇintu, ceṅkoṭiyum rājakuṭaiyum piṭittuvara cultāṉ
   avarkaḷiṉ arukilēyē japārakkum iruntu vantāṉ.
   paḷḷattākkup piratēcattiṉ toṭakkattilēyē mālaskarṭu paṭṭaṇattiṉ kōṭṭaic
   cuvar arukē tammuṭaiya koṭiyai nāṭṭac coṉṉār. avarukku etirilē nīṇṭu
   viḷaṅkiya vaḷamāṉa antap paḷḷattākkiṉ mēṟpakutiyiliruntu
   kiṟistuvarkaḷiṉ paṭai muṉṉēṟi vantu koṇṭiruntatu. anta rōmaṉ
   paṭaikaḷait talaimaiyaracarāṉa kāṉsṭāṉṭinōpiḷ pēraracarē naṭattikkoṇṭu
   vantāṉ. kāṉsṭāṉṭinōpiḷ pēraracariṉ muṉṉōrkaḷ, paramparaiyākavē
   kiṭṭattaṭṭa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷākavē islāmiya matattiṉ nēr etirikaḷāka
   viḷaṅki vantirukkiṟārkaḷ.
   cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ, antap pēraracariṉ āḷukaikkuṭpaṭṭa
   tēcaṅkaḷilē aṭikkaṭi taṉ paṭaikaḷai aṉuppip palapakutikaḷait tākkik
   koṇṭu vantār. itu toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. orumuṟai āciyā tēcattiṉ
   rōmāpuri eṉṟu peyar peṟṟu viḷaṅkiya āciyā maiṉar varaiyilum ceṉṟukūṭa
   avaruṭaiya kutiraippaṭai tākkiviṭṭu vantirukkiṟatu. cultāṉiṉ paṭaiyiṉar
   rōmarkaḷait tākkik kāyappaṭuttip peruṅkōpam koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭu
   vantatu, kāṉsṭāṇṭi nōpiḷ pēraracariṉ peruñciṉattaik kiḷappiviṭṭatu.
   taṉṉai etirttup paṭaitiraṭṭi vantu, tammuṭaiya ellaikkuḷḷēyē naṭantu
   vantuviṭṭa islāmiyap paṭaikaḷai etirttu muṟiyaṭippataṟkāka antap
   pēraracar tam vacamuḷḷa ellāvitamāṉa āyutaṅkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭiṉār.
   viṟpayiṟciyil tērnta palkēriyap paṭaikaḷum, vāṭpōril iṇaiyillāta
   jārjiya cēṉaikaḷum, islāmiyariṉ muṉṉēṟṟattait taṭuppataṟkāka iṇaintu
   vanta ārmīṉiyap paṭaikaḷum; taṉṉuṭaiya tiṟamai peṟṟa kutiraip
   paṭaikaḷum, eṇṇikkai mikunta kālāṭpaṭaikaḷum oruṅkucēra oru
   peruñcēṉaiyaiyē naṭattikkoṇṭu rōmarkaḷiṉ pēraracar kāṉsṭāṇṭi nōpiḷiṉ
   kiṟistava maṉṉar, turukkip paṭaikaḷai viraṭṭiyaṭittuk koṇṭu muṉṉēṟi
   vantār. turukkip paṭaikaḷiṉ eṇṇikkai patiṉaiyāyiram. etirttu vanta
   rōmar paṭaikaḷiṉ eṇṇikkaiyō eḻupatiṉāyiram. kiṟistavarkaḷiṉ pēraracar
   pērāṇmaimikka oru vīrar. turukkiyariṉ kutiraip paṭaiyiṉar ettaṉaiyō
   nāṭkaḷākat taṉakkuk koṭuttu vanta tollaikaḷaik kaṇṭu poṟumai mīṟap
   pōrukkuk kiḷampi vantirukkiṟār. avaruṭaiya āvēcamum atikam! paṭaikaḷum
   ataiviṭa atikam! cultāṉ ālp arcalāṉ, tam paṭait talaivarkaḷē
   viyappaṭaiyumpaṭi, taraiyil tamatu koṭiyai ūṉṟi naṭṭu, tam paṭaikaḷai
   antap paḷḷattākkiṉ kuṟukkē aṇivakuttu niṟuttiṉār. cīṟivarum kiṟistavap
   paṭaikaḷai etirppataṟkāka antappaṭai kāttiruntatu.
   japārakkiṟku itu etō muṭṭāḷtaṉamāṉa kāriyamākat tōṉṟiyatu,
   patiṉaiyāyiram pēr eḻupatiṉāyiram pērai, etirttu veṟṟi peṟuvateṉpatu
   eḷitāṉa ceyalalla, vikaṭaṉaittavira vēṟu yārum kavaṉikkātapōtu cila
   amīrkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. rōmarkaḷ periya vēṟpaṭaiyiṉariṉ tākkutalai,
   naṉku tērcci peṟṟa turukkik kutiraippaṭaikūṭat tākkup piṭikka
   muṭiyāteṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. pōril veṟṟi kiṭaikkumeṉpatil
   avarkaḷukkē nampikkaiyillai, kiṟistuvap paṭaikaḷ cēṟu niṟainta
   vayalkaḷiṉ vaḻiyākac ciṟitu ciṟitāka muṉṉēṟi vantu koṇṭiruntaṉa. añcā
   neñcam, uṟutiyum āṇmaiyum paṭaitta cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ tam
   kutiraippaṭaiyai aṅkē niṟutti, avarkaḷ neruṅki varuvataṟkākak
   kāttiruntār. etirikaḷait tākkit turattuvataṟkum, atē camayam vēkamāy
   piṉvāṅkuvataṟkum naṉku payiṟci peṟṟavarkaḷ. tāṅkaḷ aṭiyuṇṭu vīḻntu
   maraṇamaṭaiya nēriṭumō eṉṟu pala talaivarkaḷ payantu koṇṭiruppatu
   japārakkiṟkut teriyum.
   nām piṉvāṅka vēṇṭiyatēyillai. rōmarkaḷiṉ mukām, paḷḷattākkiṉ kōṭiyil
   veku tūrattil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. avarkaḷō, nammōṭu porutuvataṟku
   veku vēkamāka vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ, nām avarkaḷai etirttut
   tākkuvataṟkākavē iṅkē kāttirukkiṟōm. itu tāṉ muṭivāṉapēccu, ippaṭittāṉ
   eḻutappaṭṭirukkiṟatu, eḻutappaṭṭa paṭikkuttāṉ naṭakkap pōkiṟatu.
   cultāṉiṉ intap pēccu avaruṭaiya muttamakaṉiṉ mukattil
   payattaiyuṇṭākkiyatai japārak kavaṉittāṉ. cōtiṭarkaḷ kuṟicoṉṉapaṭiyum,
   mullākkaḷ aṟivittapaṭiyum nāḷaiya caṇṭaiyiṉ muṭivu ēṟkeṉavē muṭivu
   ceyyappaṭṭapaṭiyē naṭakkum pōlum, kiṟistavap pēraracaṉiṉ avacarat
   taṉmaiyum, cēṟu kuḻampiya vayal veḷiyum, entap pōrilum tōlviyē
   kaṇṭaṟiyāta turukkippaṭaikaḷ āṭātacaiyāmal niṟkum vaṉmaiyaiyum pārkkum
   poḻutu, vikaṭaṉ japārattiṟku itu ēṟkeṉavē vitiyāl eḻutappaṭṭapaṭitāṉ
   naṭantālum naṭakkum pōlavum, veṟṟi tōlvi muṉṉālēyē niccayikkappaṭṭatu
   pōlavum, vitiyiṉ cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭil, nāḷaikku intap paṭaikaḷellām
   aṅkum iṅkum kāykaḷ uruṭṭappaṭuvatu pōl nakarttappaṭap pōvatu pōlavum
   tōṉṟiyatu.
   cultāṉ ālp arcalāṉ aṉṟu iravu muḻuvatum tūṅkavēyillai.
   kuḷir naṭukkattait tāṅka muṭiyāmalum, uḷḷattilē ōṭik koṇṭirunta
   uṇarcciyiṉ kāraṇamākavum, viṭiveḷḷi tōṉṟuvataṟku muṉṉālēyē rahīm eḻuntu
   viṭṭāṉ. yārmārk eṉṟa vēlaikkāraṉiṭam vāḷaik koṭuttu atait tīṭṭik
   kūrākki vaikkumpaṭi aṭikkaṭi āṇaiyiṭṭāṉ, maṟṟa vēlaikkārarkaḷai viṭṭu
   avaṉuṭaiya karuppuk kutiraiyait tēyttuviṭac coṉṉāṉ. avacara avacaramāka
   ūṟa vaitta pārliyaiyum pērīccam paḻattaiyum koñcam viḻuṅkiṉāṉ. pōrāṭa
   vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. āṉāl, māṉ vēṭṭaiyāṭuvatu pōl atu
   tōṉṟavillai. allatu avaṉ etirpārttapaṭiyum illai. kālai viṭintavuṭaṉ
   pōraḻaippu varumeṉṟum, vantavuṭaṉ muḻakkamiṭṭuk koṇṭu kiḷampa
   vēṇṭumeṉṟum kāttirunta rahīm, amaitiyillāmal avaṉuṭaiya
   kutiraiyaiccuṟṟi vantāṉ. tiraikku appāl avaṉuṭaiya āṭkaḷ cokkaṭṭāṉ
   uruṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ kutirai mēl ēṟiya camayam avaṉaik kaṭantu
   naṭantu cellum īṭṭipiṭitta vīrarkaḷiṉ eṇṇaṟṟa talaikaḷaik kaṇṭāṉ. cila
   camayaṅkaḷil, tūrattil uḷḷa kāṭṭiṉ ūṭē kāṟṟu tuḷaittuk koṇṭu aṭippatu
   pōṉṟa ōcai kēṭṭatu. nijāppūr pakutiyil makkaḷ kūṭumpōtu ēṟpaṭum
   iraiccal pōlap paḷḷattākkiṟku appāl iruntu peruṅkūccalum captamum
   aṭikkaṭi eḻuntataiyuṇarntāṉ. muṉpiṉ aṟiyāta oru maṉitaṉ kutirai mītu
   viraintu koṇṭiruntapōtu, avaṉai niṟuttippōriṉ vivarattaippaṟṟi rahīm
   vicārittāṉ. anta maṉitaṉ oru turukkiyaṉ. veṟumaṉē rahīmai
   uṟṟuppārttuviṭṭu oṉṟum collāmal pōyviṭṭāṉ. poṟumaiyillāta rahīm
   avaṉuṭaiya cēṉaik taḷapatiyāṉa ōr amīriṭam ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
   koṭiyaiccuṟṟi, nijāppūr vīrarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.
   “nāṅkaḷ kaḷattiṟkuc cella āṇaiyiṭuṅkaḷ, pōr tuvaṅkappaṭuvataip pārkka
   vēṇṭum mutaṟpōrilēyē nām kalantu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu rahīm āvalōṭu
   kūṟiṉāṉ.
   paḷḷattākkil pōr toṭaṅki vekunēram ākiviṭṭateṉpatai aṟintu avaṉ
   viyappaṭaintāṉ. iṉṉum, aṅkiruntavarkaḷ kūṟiya palmātiriyāṉa putumaiyāṉa
   ceytikaḷaiyum avaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kiṟistavarkaḷ irumpukkūṇṭukaḷil
   aṭaittu vaittirukkum pūtaṅkaḷai muslimkaḷiṉ mēl ēviviṭukiṟārkaḷām.
   muslim paṭṭāḷattiṉ cēṉaiyiṉ orupakuti muḻuvatum appaṭiyē āṟṟukkuḷ
   muḻukip pōyviṭṭatām, jārjiyarkaḷum armīṉiyarkaḷum veku vēkamāka
   muṉṉēṟik koṇṭirukkiṟārkaḷām. paḷḷattākku muḻuvatum veku tūrattiṟku
   veṟum kiṟistavap paṭaikaḷākavē kāṭciyaḷikkiṟatām. cultāṉum
   valappuṟattil uḷḷa malaikaḷiṉ ūṭē ōṭi oḷintu viṭṭārām. ivvāṟu oruvaṉ
   collik koṇṭirukkumpōtu, maṟṟoruvaṉ “poy! poy ! atō pāruṅkaḷ nam
   pēraracar cultāṉ atōyirukkiṟār!” eṉṟu kūviṉāṉ. rahīm kutiraic cēṇattiṉ
   mitiyil eḻuntu niṉṟapaṭi uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaṉukkuc camīpattil irunta
   maṇal mēṭoṉṟiṉ mītu kutiraip paṭaivīrarkaḷiṉ kūṭṭamoṉṟu, pāyntu
   celvataik kaṇṭāṉ. antap paṭaiyiṉ talaivaṉ oru veḷḷaik kutiraiyiṉ mītu
   oru veḷḷiya tantakkōlum kaṭivāḷamum piṭitta kaiyuṭaṉ, mutukup puṟattil,
   ampuṟāttuṇiyum koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya, neñcu akaṉṟu tōḷpaṭṭaikaḷ,
   puṭaittuc curuṇṭu kaṭṭiyāki vīṅkiyiruntaṉa. karuppuk kullāyuṭaṉ paḻuppu
   niṟaṅkoṇṭu viḷaṅkiya avaṉ, araṇmaṉaik kāvalāḷ pōl tōṉṟiṉāṉ.
   “cultāṉ eṅkēyirukkiṟār? eṉa paṭait talaivarkaḷiṉ pakkam tirumpi kēṭṭāṉ
   rahīm.
   “allāhī! atō paṭaivīrarkaḷukkellām muṉṉālē pōkiṟārē avartāṉ!”
   cultāṉ eṉṟāl, paṭṭāṭai kāṟṟil paṟakka pāyntuvarum kutiraimēl ēṟip
   pavicāka alaṅkārat talaikkavacam aṇintu paṟakkum koṭikaḷum muḻaṅkum
   muracum cūḻntuvara varuvār eṉṟu rahīm eṇṇik koṇṭiruntāṉ. cātāraṇa
   maṉitaṉaip pōl tōṉṟiya antac cultāṉaip pārkka avaṉukku ēmāṟṟamāka
   iruntatu. pēcāmal avaṉuṭaiya iṭattiṟkut tirumpic ceṉṟāṉ.
   naṭuppakalilē, aluppum paciyumāka avaṉ iruntapōtu umār avaṉai aḻaittāṉ.
   “rahīm ! pōr nammai nōkki neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. nāṉ
   turukkiyarkaḷuṭaṉ, maṇal mēṭṭiliruntu kavaṉittēṉ. iṅkē vā” eṉṟu
   aḻaittāṉ.
   avarkaḷ iruvarum, cultāṉ kaṭantupōṉa anta maṇal mēṭṭiṉ ucciyil ēṟi
   niṉṟu pārttapōtu āyirakkaṇakkāṉa tēṉ kūṭukaḷiliruntu eḻum ocai kātil
   vīḻntatu. kutiraik kuḷampaṭikaḷiṉ cattamum, vāṭpaṭaiyum, piṟa
   paṭaikaḷum mōtum ōcaiyum mika meṉmaiyāka iruntaṉa. cūriya veḷiccam
   antap paḷḷattākku muḻuvatum teḷivākappaṭṭu aṅkē naṭanta kāṭciyai
   viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭiyatu.
   nakarntu koṇṭirukkum kutiraippaṭaikaḷum porutik koṇṭirukkum vīrarkaḷum,
   uyarattiliruntu pārppataṟku mikamikac ciṟiya uruvaṅkaḷākat terintaṉa.
   cila camayaṅkaḷil avai mika metuvākavē nakarntaṉa. āṭu māṭukaḷ pul
   mēyvataip pōl, cāvatāṉamāka nakarntu koṇṭirukkum paṭaikaḷ, cila
   camayaṅkaḷil, puyal kāṟṟaṭippatu pōl veku vēkamākap pāyvataiyum,
   ōṭuvataiyum kūṭap pārkka muṭintatu. nāṉku maṇi nēram,
   kiṟistavappaṭaikaḷ turukkippaṭaikaḷiṉ mēl taṅkaḷ ampukaḷai ēvip
   piṉvāṅka vaittaṉa. metuvākap piṉvāṅkik koṇṭirunta turukkippaṭaikaḷ
   tirumpavum ciṟukac ciṟuka muṉṉēṟat toṭaṅkiṉa. turukka villāḷikaḷiṉ
   ampukaḷiṉ ōcai kuṟaiyavēyillai. intat turukki tēcattup perum paṭaiyil
   oru pakutiyāṉa antak kutirai vīrarkaḷ, antap paḷḷattākku muḻuvataiyum
   kaippaṟṟik koḷḷa muṭivu ceytuviṭṭatu pōl tōṉṟiyatu.
   ciṟitu nērattil koracāṉiyappaṭaikaḷum pōrāṭṭattil kutippataṟku muṉṉēṟat
   toṭaṅkiviṭṭaṉa. pōr muracukaḷ pēroli eḻuppiya antak kāṭciyai umār
   cuṭṭik kāṇpittāṉ. vēlaikkārarkaḷ ivarkaḷai aḻaittārkaḷ.
   “appā! avarkaḷum pōril iṟaṅkiviṭṭārkaḷ!” eṉṟu rahīm kūviṉāṉ. umārum,
   rahīmum avarkaḷōṭu kalantu koḷḷap puṟappaṭṭārkaḷ. appoḻutu, nīṇṭa vēl
   oṉṟai iḻuttuk koṇṭu vanta oru paiyaṉ rahīmiṉ kutiraic cēṇattu mitiyai
   piṭittuk koṇṭu, allallā illallā eṉṟu kattik koṇṭē kutiraiyōṭu toṭarntu
   ōṭi vantāṉ.
   tāṉ kāttuk koṇṭirunta nēramvantu viṭṭateṉṟu rahīmukku makiḻcciyāka
   iruntatu. avaṉ taṉ vāḷai uruviṉāṉ. āṉāl, maṟukaṇamē, taṉ vāḷai uṟaikkuḷ
   pōṭṭu viṭṭāṉ. kūṭa vantavarkaḷ, kēṭayattait tūkkip piṭittuk koṇṭu
   muṉṉēṟiṉārkaḷē tavira vāḷaiyuruvavillai. “kolluṅkaḷ kolluṅkaḷ!” eṉṟu
   kūvikkoṇṭē, iḻuttu vanta vēluṭaṉ ōṭiya paiyaṉ, kutiraiyōṭu toṭarntu ōṭa
   muṭiyāmal, kīḻē, taraiyil vīḻntu viṭṭāṉ. cēṟum, nīrum niṟainta nilattiṉ
   kuṟukkē, avarkaḷ kutiraikaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa. cumār orumaṇi nēramāka
   ōṭik koṇṭiruntuṅkūṭa avarkaḷ anta paḷḷattākkilēyē ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   pōr ceyyum iṭam avvaḷavu tūrattil iruntatu. pōkum vaḻikaḷil,
   cakatikaḷil, pātiputainta uṭalkaḷum, veṭṭuppaṭṭa muṇṭaṅkaḷum āṅkāṅkē
   kiṭantaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa kutiraikaḷ, miraṇṭu vilakit ticaimāṟit
   tirumpi ōṭiṉa. āḷillāta kutiraikaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟi ōṭivarat
   toṭaṅkiṉa. āṅkāṅkē citaṟikkiṭanta poruḷkaḷai arapiyar cilar
   koḷḷaiyiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ippoḻutu niccayamāka cultāṉ nammaiyum pōril kutikkac colluvār eṉṟu
   rahīm etirpārttāṉ. āṉāl, poḻutu cāyntu iruṇṭuvarum nērattil oru
   tōṭṭattil vantu iṟaṅkiya turukkik kutiraip paṭaikaḷiṉ arukē, vantu
   cērntārkaḷ. turukkip paṭaikaḷ eṅkō kiṭaitta kāynta cuppikaḷaik
   koṇṭuvantu erittu neruppu kāyntu koṇṭiruntārkaḷ.
   aṅkēyē, iravu taṅkumpaṭi, āṇaiyiṭappaṭṭa koracāṉiyap paṭaikku uṇavum
   kiṭaikkavillai; kuḷirkāya neruppum kiṭaikkavillai.
   inta caṅkaṭamāṉa cūḻnilaiyil aṉṟaiya iravaik kaḻittuk koṇṭirunta
   avarkaḷ, kālai veḷiccam tōṉṟiya camayattil tūrattil pērikai muḻakkam
   kēṭṭu eḻuntārkaḷ.
   antap pērikaiyoli kiṟistavarkaḷiṉ mukāmiliruntu kiḷampiyatu. iruṭṭil
   naṭanta ētō oru cūḻcciyiṉāl, kiṟistavap pēraracaruṭaiya piṉṉaṇippaṭai,
   veku tūrattiṟkup piṉṉōkkic ceṉṟuviṭṭatu. kālāṭpaṭaikaḷō,
   malaippuṟattilē tuṇṭikkappaṭṭu taṉiyāka cultāṉuṭaiya paṭaikaḷāl
   cūḻappaṭṭuc caraṇ aṭaintuviṭṭatu. inta ikkaṭṭāṉa, cūḻnilaiyil
   kiṟistavac cakkaravarttikku, taṉṉuṭaiya paṭaiyaic ciṟitu piṉvāṅkik
   koḷḷumpaṭi nērntuviṭṭatu. ippoḻutu, poḻutu viṭintatum putiya
   paṭaiyeṭuppukkuk kiḷampumpaṭi taṉṉuṭaiya kutiraip paṭaiyai aḻaikkum
   aṭaiyāḷamākattāṉ pērikaiyoli eḻuppappaṭṭatu. umārum, rahīmum,
   kuḷirtāṅkāmal, oṭuṅki uṟaṅkik kiṭantārkaḷ. avarkaḷukku inta viṣayaṅkaḷē
   aṭiyōṭu teriyātu. avarkaḷuṭaṉ kūṭa vantavarkaḷ avarkaḷuṭaiya
   kutiraikaḷukkum, cēṇam pūṭṭi āyattam ceytu, avarkaḷaiyum eḻuppik
   kiḷampac ceytārkaḷ. eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu puriyāmalē avarkaḷ iruvarum,
   pāyntōṭum kutiraikaḷiṉ mēlē, pakkamellām paṭaivīrarkaḷ cūḻap pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. orē kūccalum kuḻappamumāka iruntatu, umārukkup pārtta
   iṭamellām kuḻappamākavēyiruntatu. oru kutirai vīraṉiṉ talaippākai
   cariyākak kaṭṭappaṭāmal kāṟṟil āṭik koṇṭiruntatu. oru maṉitaṉ vāyait
   tiṟantapaṭiyē, veṟuṅkālāl ōṭik koṇṭiruntāṉ. oru vaṇṭi kaviḻntu
   koṇṭiruntatu. ataṉ kīḻē, oru kuṭiyāṉavaṉ nacuṅkik kiṭantāṉ.
   tiṭīreṉṟu oru pakkattilē oru maṉitaṉ, maṇṭiyiṭṭu ūrntu varuvatu
   terintatu. kāyamaṭaintirunta avaṉ arukilē kutiraiyai niṟuttit taṉ
   kaivēlāl avaṉaik kuttiṉāṉ, oruvīraṉ. anta vēl, kavacattait tuḷaittuk
   koṇṭu avaṉuṭaiya uṭalilē, āḻap patintatu. avaṉ vāyvaḻiyāka, kuruti
   koṭṭit talaicāyntu, kīḻē viḻuntāṉ. appaṭiyiruntuṅkūṭa avaṉ uṭal nakara
   muyaṟcittuk koṇṭiruntatu. appaṭic cettu vīḻnta vīraṉai umār
   āccariyattōṭu uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaṉ oru kiṟistava vīraṉ pōl iruntatu.
   rahīm eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu terintu koḷvataṟkākat tirumpippārttāṉ umār.
   talaippākai cariyākak kaṭṭāmal vantu koṇṭirunta vīraṉ, taṉ iṭuppilē
   pāynta ōr ampaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu valitāṅkāmal muṉakik
   koṇṭiruntataik kaṇṭāṉ.
   kutiraikaḷ pōyk koṇṭēyirunta pātaiyil iṅkumaṅkum kūṭāraṅkaṉ terintaṉa.
   irumpukaḷ mōtum cattamum, alaṟum oliyum eḻuntaṉa. taṉṉuṭaiya kutirai
   nurai taḷḷik koṇṭiruppataik kaṇṭa umār taṉ kaṭivāḷattait taḷarttiṉāṉ.
   ivvaḷavu nēramum pōrkkaḷattiṉ uḷḷē caṇṭaiyiṉ mattiyilē pukuntu
   vantirukkum tāṉ ataiyuṇarāmalum, uṟaiyil irunta vāḷai uruvāmalum
   iruntatu niṉaippukku vantapōtu umārukkuc cirippāy vantatu. oru periya
   kūṭārattiṉ arukilē rahīm niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaiccuṟṟi eṅkum
   niṟaintirunta koracāṉiyarkaḷ kūṭāraṅkaḷukkuḷ ētum poruḷkaḷ kiṭaikkumā
   eṉṟu tēṭip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai etuvum ceyyumpaṭi yārum
   collavillai. avarkaḷ kuḻantaikaḷaip pōlak kūvikkoṇṭum aṅkum iṅkum
   ōṭikkoṇṭum iruntārkaḷ. rahīmuṭaṉ vantavarkaḷil mūṉṟu pēr antak
   kūṭārattiṉ uḷḷēyiruntu paṭṭut tuṇikaḷaiyum veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum
   aḷḷik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ oru peṇṇaiyum iḻuttukkoṇṭu vantārkaḷ.
   avaḷ maruṇṭavaḷ pōl taṉṉaic cuṟṟilum pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ
   irupuṟattilum oḷivīcum talaimayirkaḷ cāyntu viḻuntiruntaṉa. kāynta
   kōtumait tāḷkaḷ pōl avai paḷapaḷattaṉa. avaḷ mukkāṭu aṇintirukkavillai.
   avaḷuṭaiya melliya iṭaiyil poṉṉuṭai oṉṟai aṇintiruntāḷ.
   antak koracāṉiyarkaḷ itaṟkumuṉṉē ippaṭippaṭṭa ōr kiṟistuva
   iḷamaṅkaiyaip pārttatēyillai. ellōrum avaḷuṭaiya aḻakiya uruvattait
   tiṟanta vāyuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   “umār! allā namakku aruḷ purintuviṭṭār veṟṟi kiṭaittuviṭṭatu” eṉṟu
   rahīm makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
   veṟṟi eṉṟu avaṉ kūṟiya kuralilē vicittiramāṉa ōr oli iḻaintu
   kalantiruntatu.
   ‘intap pueṇ kiṟistuvap pēraracariṉ aṭimaikaḷil oruttiyāka irukka
   vēṇṭum. eṉ paṅkukku nāṉ oru mata rōtiyāṉa nāyaik koṉṟu viṭṭēṉ!
   vāruṅkaḷ; kūṭārattiṟkuḷḷē pōyp pārkkalām!’ eṉṟu rahīm aḻaittuk
   koṇṭiruntapōtu avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉ yārmārk ‘eccarikkaiyāyiruṅkaḷ’
   eṉṟu kūviṉāṉ. kūṭāraṅkaḷukku ūṭē cila maṉitarkaḷ viraintu vantu
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ēṟivanta kutiraikaḷ viyarttu viṟuviṟuttu ataṉ
   uṭaleṅkum cēṟum cakatiyumāka ōṭivantu koṇṭiruntaṉa. pēy piṭittavarkaḷ
   pōlat tīrāta veṟiyuṭaṉ kattikaḷaiyum kōṭārikaḷaiyum ēntip piṭittuc
   cuḻaṟṟik koṇṭu ōṭivantu koṇṭiruntārkaḷ. irumput talaikkavacaṅkaḷiṉ
   kīḻēyirunta avarkaḷiṉ mukaṅkaḷ kaṭu kaṭuttuc curuṅkiyiruntaṉa. antak
   kutirai vīrarkaḷ neruṅki vantatum yār eṉṟu terintatu. āvēcam piṭittup
   pāyntōṭi vanta avarkaḷ, tōṟṟa kiṟistavarkaḷilē cilar!
   avarkaḷaik kaṇṭatum, umār taṉ kutiraiyiṉ kaṭivāḷattaip piṭittu iḻuttut
   tiruppiṉāṉ. anta vīrarkaḷ avaṉ mēl pāya neruṅkumpōtu, antak kutirai
   tiṭīreṉṟu tirumpip piṉvāṅki umāraik kīḻē taḷḷiviṭṭu ōṭiyatu.
   kīḻē viḻunta umāriṉ tōḷil ētō oru poruḷ iṭittatu. pāyntu cellum oru
   kutiraiyiṉ kālkaḷ avaṉ talaikku mēlē tāvicceṉṟaṉa. vāyum kaṇkaḷum
   cakatiyaṭittu muṭip pōyiruntaṉa. kaṇkaḷai naṉṟākat tuṭaittuk koṇṭu
   pārttapoḻutu avaṉ viḻuntu kiṭappatu terintatu. taḷḷāṭik koṇṭē avaṉ
   eḻuntu niṉṟāṉ. vēlaikkārarkaḷil oruvaṉ kaṇṇukkut teriyāta ōr etiriyuṭaṉ
   kaikalappatu pōl taraiyiṉ mītu cuḻaṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉukkarukilē
   rahīm taraiyiṉ mītu kiṭantapaṭi eḻuntu uṭkāra muyaṟcittuk koṇṭiruntāṉ.
   yārmārk kuṉintu avaṉukku utavi ceytu koṇṭiruntāṉ. umār, oṭip pōy
   rahīmiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. avaṉ ētō oru putu mātiriyāka umārai
   nōkki metuvākac cirittāṉ.
   “uṉakku yār intak koṭumai ceytārkaḷ. eppaṭik kāyam ēṟpaṭṭaṭatu? col?”
   eṉṟu umār tuṭituṭittuk koṇṭē kēṭṭāṉ. kāyampaṭṭuk kuruti yoḻukic
   cōrntupōṉa rahīm ētum collātavaṉāka avaṉaiyē kūrntu pārttāṉ. yārmārkkai
   oru cuttamāṉa tuṇi koṇṭu varumpaṭic colliviṭṭu rahīmai metuvākat
   taraiyilē kiṭatti avaṉuṭaiya caṭṭaiyait tūkki kāyam ēṟpaṭṭa iṭattaip
   pārttāṉ. kuruti avaṉ kaikaḷilē cūṭākap pāyntu vaḻintatu. antak
   kurutiyiliruntu melliya āvi eḻuntu kāṟṟilē kalantatu. yārmārk umār
   arukilē vantu niṉṟu koṇṭu melliya kuralilē “toṇṭaik kuḻiyilē avaṉuṭaiya
   uyir ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatai nīṅkaḷ pārkkavillaiyā? iṉi, eṉṉa ceyyap
   pōkiṟīrkaḷ!” eṉṟu kēṭṭāṉ. eḻuntu niṉṟu umār taṉ kuruti tōynta kaikaḷaip
   pārttāṉ. katiravaṉiṉ oḷikkatirkaḷ avaṉ kaikaḷilum, citaṟikkuḻampik
   kiṭanta taraiyilum paṭṭut teḷittaṉa. rahīm mukam veḷuttu mūccu
   viṭuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. toṇṭaik kuḻi ciṟitu nēram tuṭittuk koṇṭiruntu
   viṭṭup piṟaku niṉṟu pōyviṭṭatu.
   rahīmiṉ vēlaikkāraṉ oru mirukam pōl uṟumik koṇṭē taṉ iṭuppil irunta oru
   vaḷainta kattiyai uruviṉāṉ. rahīm cettuk koṇṭirukkum pōtu arukilēyē
   niṉṟu koṇṭirunta, piṭipaṭṭa antak kiṟistavap peṇṇiṉ mītu pāyntāṉ
   yārmārk.
   utaṭu tuṭikka, “uyirukku uyir, paḻikkup paḻi’ eṉṟu kūvikkoṇṭē avaḷait
   tākkiṉāṉ. avaḷ piṉṉukku vilakikkoṇṭāḷ. avaḷuṭaiya āṭai kattiyāl
   kiḻipaṭṭatu. avaḷ ōṭivantu umāriṉ kālaṭiyilēyē vīḻntu, avaṉ kālkaḷaip
   piṭittuk koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya uṭal naṭuṅkik koṇṭiruntatu. avaḷ etuvum
   pēcavillai. āṉāl avaḷ kaṇkaḷ vētaṉaiyōṭum tuṭippōṭum avaṉai uṟṟu
   nōkkiṉa.
   “muṭṭāḷē!” eṉṟu kūvikkoṇṭē umār yārmārkkiṉ kaiyaippiṭittu appuṟam
   taḷḷiṉāṉ. avaṉ elumpil valuvillātatupōl taraiyil vīḻntu “āylallā
   āylallā” eṉṟu muṉakiṉāṉ.
   anta rōmāṉiyap peṇṇai, kūṭārattiṟkuḷ pōkumpaṭi umār coṉṉāṉ. avaṉ pēccu
   viḷaṅkāmal aṅkēyē niṉṟāḷ. avaṉ kūṭārattaic cuṭṭik kāṇpittatum, tirumpit
   tirumpip pārttuk koṇṭē kūṭārattai nōkki naṭantāḷ. maṟṟa
   vēlaikkārarkaḷiṉ utaviyuṭaṉ rahīmiṉ uṭalaik kūṭārattiṟkuḷḷē tūkkivantu
   camukkāḷattiṉ mēlē kiṭattiṉāṉ. taṉ kaikkurutiyait tuṇiyil tuṭaittuk
   koṇṭu avarkaḷai nalla taṇṇīr koṇṭu varumpaṭi ēviṉāṉ. taṇṇīril taṉ uyirt
   tōḻaṉ mukattaik kaḻuvit tuṭaittāṉ. ciṟitu nēram ceṉṟatum antap peṇṇum
   avaṉ arukilē vantu uṭkārntuk koṇṭu, avaṉiṭamiruntu tuṇiyai vāṅkik
   koṇṭāḷ. avaḷ rahīm talaiyilum, toṇṭaiyilum paṭintirunta aḻukkait
   tuṭaittu viṭṭut tūymaip paṭuttiṉāḷ. avvāṟu ceytu umāriṉ uḷḷattil
   nallaeṇṇam uṇṭākkalām eṉṟu avaḷ nampiyatu pōl iruntatu. piṟaku avaḷ
   anta uṭaliṉ āṭaikaḷai oḻuṅku paṭuttiṉāḷ. nāṉāka iruntāl cettuppōṉa oru
   kiṟistuvaṉuṭaiya uṭalait toṭavē māṭṭēṉ eṉṟu umār eṇṇik koṇṭāṉ.
   rahīmukkākac ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō iruntaṉa. avaṟṟil
   oṉṟukūṭa viṭupaṭṭup pōkāmal ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.
   aṉṟu iravu paḻutta tāṭiyuṭaṉ kūṭiya mullā avaṉaip pārttu aṉutāpattōṭu
   kūṟiṉār. “makaṉē! puṉitamāṉa kiṇaṟṟiliruntu veḷivarum taṇṇirum,
   kaṭaiciyil taraikkuḷḷē pōyccēra vēṇṭiyatutāṉ! allāviṭamiruntu uyir
   tōṉṟukiṟatu. tirumpavum tīrppu nāḷ varumpōtu avariṭam inta ātmā
   pōyccēra vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu anta mullā kūṟiṉār.
   avaṉuṭaiya maṉatilē, rahīmiṉ mukam tōṉṟiyatu. īramaṇṇilē cakatiyiṉ
   niṟattilē atu terintatu. ippoḻutō, tūymaiyāṉa putaikuḻiyilē iruṇṭa
   maṇṇiṉ aṭipparappilē, mekkāvai nōkkik kālkaḷai nīṭṭik koṇṭu avaṉuṭaiya
   uṭal kiṭantatu.
   vēlai muṭintatum mullā kiḷampiviṭṭār. avarāl putaikkappaṭa vēṇṭiya
   piṇaṅkaḷ ettaṉaiyō iruntaṉa. umārai yārmārk oru nāyaippōl piṉ toṭarntu
   vantu, avaṉarukilē kīḻē uṭkārntu koṇṭāṉ. avaṉ uṭal muṉṉum piṉṉum āṭik
   koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya talaivaṉ putaikkappaṭṭu viṭṭāṉ, avaṉukku oru
   vakaiyil, atu nallatē! iṉi avaṉ aṭimaiyāka irukka vēṇṭiyatillai. āṉāl,
   umārukku appaṭiyillai, oṉṟāka vaḷarntu aṇṇaṉ tampi pōl paḻakiya avaṉai
   iḻappateṉṟāl atu poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyaṉṟō? anta iṭattaiviṭṭu avaṉ
   pōvateṉpatu peruṅkaṣṭamāṉa kāriyam. inta iṭattilē maḻaiyāl
   arikkappaṭṭup pul vaḷarntu kōtumai vitaittu aṟukkappaṭṭum, ettaṉaiyō
   āṇṭukaḷ, palavitamāṉa ceyalkaḷum naṭattappaṭum pūmiyiṉ kīḻē avaṉ
   paṭuttuk kiṭakka vēṇṭum. tīrppu nāḷ vantu ovvōr ātmāvum ataṉataṉ
   uṭalilē cērntu koḷḷum varaiyilē, pārvaikkeṭṭāta tiraimaṟaivilē rahīm
   kāttuk koṇṭu kiṭakka vēṇṭum. kaṉṉattil kaivaittapaṭi viṭiyumaṭṭum
   uṭkārntiruntāṉ umār. kaṭanta iraṇṭu nāḷ alaiccalum ippōtu illāmal
   iruntatu, tavira avaṉ maṉam muḻuvatum tuṉpattilāḻntiruntatu.
   “rahīm! uṉṉuṭaiya uṭal oru kūṭāram pōṉṟatu. uṉ uyir atilē vantu cila
   nāḷ taṅkiyiruntatu. kūṭāram tākkappaṭṭuviṭṭatu, taṉṉuṭaiya neṭum
   payaṇattait toṭaṅkiviṭṭatu. antap payaṇattilē viraivil nāṉum kalantu
   koṇṭu uṉṉaik kāṇa varuvēṉ” eṉṟu umār pulampiṉāṉ.
   “āmeṉ! amaitiyuṇṭākaṭṭum!” eṉṟu yārmārk uṭaṉ moḻintāṉ.
   kūṭārattiṟkuḷḷē oru meḻukuvartti erintu koṇṭiruntatu. atai viḻittup
   pārttuk koṇṭu umār uṭkārntiruntāṉ. oru mūlaiyilē kiṭanta āṭaikaḷiṉ
   mattiyilē tūṅkik koṇṭirunta anta rōmāṉiyap peṇ eḻuntu oru jāṭiyilirunta
   tirāṭcai matuvai oru kaṇṇāṭik kuvaḷaiyilē ūṟṟik koṇṭu vantu koṭuttāḷ.
   umār atai utaṟit taraiyilē taḷḷuvataṟkākat taṉ kaiyai ōṅkiṉāṉ. nicāppūr
   vītiyil uḷḷa cattirattil, avaṉum rahīmum oṉṟākap pēcik koṇṭiruntapōtu,
   rahīm avaṉukku matu ūṟṟik koṭutta kāṭci niṉaivukku vantatu. avaṉ
   avaḷiṭamiruntu antak kuvaḷaiyai vāṅki atil irunta matuvaik kuṭittāṉ.
   kuḷirntirunta avaṉuṭaiya uṭalilē oruvitamāṉa katakatappu uṇṭākiyatu.
   umār kuṭikkak kuṭikka antap peṇ kuvaḷaiyai nirappik koṇṭēyiruntāḷ.
   aluppu mikutiyāl perumūccu viṭṭukkoṇṭē umār tuṇik kuviyaliṉ mēlpaṭuttu
   uṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ.
   meḻukuvarttiyai aṇaittuviṭṭu avaṉ arukilē uṭkārntu koṇṭu vāṉam veḷuttu
   varuvataik kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. ellām teḷivākat teriyum, aḷavu
   veḷiccam vantatum oru veṇkalak kaṇṇāṭiyai eṭuttu vaittuk koṇṭu avaḷ
   atil taṉ uruvattaip pārttuk koṇṭē talaiyai vāriviṭṭuk koṇṭāḷ. orē
   iravilē taṉṉuṭaiya ejamāṉarkaḷai māṟṟik koḷḷuvatu avaḷukkup putitalla
   paḻakkamāṉa viṣayantāṉ.
   --------------

             6. pakaivaṉukkaruḷum paṇpuḷḷa cultāṉ!

   anta malaip paḷḷattākkiṉ maṟu kōṭiyilē cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷuṭaiya
   kūṭāram aṭikkappaṭṭatu.
   antak kūṭārattiṉ vācalilē turukki amīrkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu
   nuḻaintārkaḷ. mattiyilē virikkappaṭṭirunta naṭai pātaic camukkāḷattiṉ
   irupakkattilum palar kuḻumiyiruntārkaḷ. naṭaipātaic camukkāḷattiṉ oru
   kōṭiyilē irunta mūṉṟu pēraiyum pārppataṟkāka avarkaḷ oruvarmēl oruvar
   iṭittuk koṇṭum tōḷukkumēl eṭṭippārttuk koṇṭum niṉṟārkaḷ. anta mūṉṟu
   pērum yār eṉṟāl, rōmāṉas ṭayajīṉs eṉṟa rōmāṉiyarkaḷiṉ pēraracar. antap
   pēraracar, pōrkkaḷattil aṭipaṭṭu murccaiyuṟṟuk kiṭantapōtu, avaraik
   kaṇṭu piṭittuk koṇṭu vantu, cultāṉ kālaṭiyilē oppaṭaitta oru muslim
   aṭimai, cultāṉ ālp arcalāṉ ākiyōrtām.
   rōmāṉas eṉṟa kiṟistavap pēraracaṉ, cultāṉ avarkaḷiṉ muṉṉālē maṇṭiyiṭṭu
   vaṇaṅkumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭār. talaikuṉinta taṉṉuṭaiya araciyal
   kaitiyiṉ kaḻuttiṉmēlē taṉ kālaṭiyait tūkki orumuṟai vaitteṭutta piṟaku
   avarai valappuṟattilēyirunta ācaṉamettaiyoṉṟil amara vaittār cultāṉ.
   kiḻakkaiyum mēṟkaiyum āḷum antap pēraracarkaḷ iruvarum mutaṉmutalāka
   nērukku nērākap pēcikkoḷvataip pārkka aṅku kūṭiyiruntavarkaḷ mika
   āvalāka iruntārkaḷ. cultāṉ ālp arcalāṉ, araciyal kaitiyāṉa antak
   kiṟistuvap pēraracar rōmāṉasaip pārttukkēṭṭār: “nāṉ ummuṭaiya
   kaitiyākkappaṭṭu um muṉṉālē koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭāl, nīr eṉṉiṭam
   evvāṟu naṭantu koḷvīr? collum” . itutāṉ avaruṭaiya kēḷvi.
   kēḷvi moḻipeyarttuc collappaṭṭatum rōmāṉas caṟṟut talainimirntu
   cirittuviṭṭu “taṅkaḷai mikak koṭumaiyāka naṭattuvēṉ” eṉṟār.
   cultāṉ avarkaḷiṉ iruṇṭa mukattilē oru puṉṉakai miṉṉiyatu. “ippoḻutu nāṉ
   ummai eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu etirpārkkiṟīr? eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭār.
   piṭipaṭṭa antak kiṟistuvac cakkaravartti, kūrmaiyāṉa taṉ etirikaḷiṉ
   mukaṅkaḷai orumuṟai kavaṉittuviṭṭu oru tīrmāṉattiṟku vantu patil
   kūṟiṉār.
   “inta iṭattilēyē tāṅkaḷ eṉṉai vāḷāl cīvik koṉṟuviṭalām, allatu
   taṅkaḷuṭaiya nāṭṭukku eṉṉai irumpuc caṅkilikaḷāl piṇaittu aḻaittukkoṇṭu
   pōkalām, allatu eṉṉiṭamiruntu viṭutalaip paṇam peṟṟuk koṇṭu
   viṭuvikkalām. immūṉṟil etaiyāvatu ceyvīrkaḷeṉṟutāṉ etirpārkkiṟēṉ”
   eṉṟār.
   intak kiṟistavac cakkaravarttiyiṉ vārttaikaḷ ālp arcalāṉ avarkaḷiṉ
   uḷḷattilē oru viruppattai uṇṭākkiṉa. āṇmai kuṟaiyāta oruvaṉait tām
   aṭimaippaṭuttiyatai niṉaikka avarukkup perumitamāka iruntatu.
   rōmāpuriyiṉ cīsar oruvaṉuṭaiya kaḻuttilē tām kālaṭivaikka nērntatu,
   avarukkup perumaiyāka iruntatu.
   “nāṉ ummai eṉṉa ceyvateṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ, eṉṉa teriyumā? eṉṟu
   cultāṉ avarkaḷ kēṭṭavuṭaṉē, takappaṉārukkup piṉṉālē vīṟṟirunta
   iḷañciṅkam muṉṉālē nimirntu pārttāṉ. avaṉuṭaiya kaikaḷ iṭuppait
   taṭaviṉa. muslīmkaḷ veṟṟi peṟuvārkaḷ eṉṟum iraṇṭu aracarkaḷumē iṟantu
   pōvārkaḷeṉṟum, cōtiṭam collappaṭṭatai avaṉ maṟakkavillai.
   cultāṉ tāṉ colla vantatait toṭarntu “ummiṭamiruntu nāṉ viṭutalaip paṇam
   peṟṟuk koṇṭu, āṇṭutōṟum kappaṅkaṭṭa vēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭṭiṉ pēril nāṉ
   ummai viṭutalai ceykiṟēṉ. ellāvitamāṉa mariyātaikaḷuṭaṉum
   paṭaivīrarkaḷuṭaṉum ummuṭaiya tēcattiṟku nāṉ ummai aṉuppi vaikkiṟēṉ”
   eṉṟu muṭittār. iḷañciṅkam perumūccu viṭṭukkoṇṭē, taṉ irukkaiyil
   cāyntāṉ.
   nicāppūraic cērnta anta iḷam māṇavaṉ avaṉukkuc coṉṉa cōtiṭam palikka
   vēṇṭumāṉāl kiṟistava aracaṉ anta iṭattilēyē kolaiyāḷiyāl
   kollappaṭṭirukka vēṇṭāmō?
   iḷañciṅkattiṉ kaṉavu - ippaṭi āyiṟṟu.
   --------------

               7. aṭimaikkum kavalaikaḷ āyiram uṇṭu!

   umār tūṅka muṭiyāmal puraṇṭu koṇṭiruntāṉ. uṭampu kaḷaittup pōy
   iruntālumkūṭa maṉam alaipāyntu koṇṭēyiruntatu. taṉ naṇpaṉ rahīm
   cākumpōtu putu mātiriyākap puṉṉakai purinta avaṉuṭaiya mukam umāriṉ
   maṉakkaṇṇai viṭṭu nīṅkavēyillai.
   naṇparkaḷ iruvarum oru tāy vayiṟṟilē piṟanta iraṭṭaik kuḻantaikaḷaip
   pōl oṭṭip paḻakiyavarkaḷ. vaḻineṭuka ellāvaṟṟaiyum paṅku pōṭṭukkoṇṭu
   aṉupavittavarkaḷ. ippōtu taṉ uṭampil caripāti pōlirunta naṇpaṉ cettup
   pōyviṭṭāṉ! iṉi eṉṉa ceyvatu? etaippaṟṟiyum kavalaippaṭātavaṉāka
   iruntuvanta umārukku ippoḻutu rahīmukkup patilāka avaṉuṭaiya
   paṇiyāṭkaḷai naṭattummuṟai teriyavillai. āṉāl paṇiyāṭkaḷō taṅkaḷ
   ejamāṉaṉ iṟantuviṭṭa piṟaku umāriṭamiruntē uttaravukaḷai etirpārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ.
   pōril veṟṟi kaṇṭa arāpiyarkaḷum maṟṟavarkaḷum koḷḷaip poruḷkaḷōṭum,
   piṭipaṭṭa aṭimaikaḷōṭum tattam pakutikaḷai nōkkip payaṇappaṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. umārum nijāppūrukkup puṟappaṭa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷil
   īṭupaṭa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ.
   āṉāl umār pōrkkaḷattiliruntu oruciṟu kattikūṭa eṭuttuk koṇṭupōka
   virumpavillai. taṉ uyir naṇpaṉāṉa rahīmaip paṟikoṭutta tuyarattai
   niṉaivūṭṭakkūṭiya entap poruḷaiyumē avaṉ eṭuttuc cella virumpavillai.
   rahīmiṉ paṇiyāḷāṉa yārmārk taṉ ejamāṉaṉiṉ karuppuk kutiraikku
   cēṉaṅkaṭṭi, iṟantupōṉa taṉ talaivaṉuṭaiya āyutaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum
   muṭṭaiyākac cēṇattiṉ piṉpuṟattilē kaṭṭiṉāṉ. umār antak karuppuk
   kutiraiyaip pārttāṉ. veṟum cēṇattuṭaṉ, ataittaṉ pakkattil naṭattik
   koṇṭu vaḻi muḻuvatum celvatu iyalāta kāriyam eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl
   avaṟṟai rahīmuṭaiya takappaṉāriṭattil oppaṭaikka vēṇṭiya kaṭamaiyum
   avaṉukku iruntatu.
   “inta rōmāṉiyap peṇṇai antak kutiraiyaic celuttik koṇṭuvarac ceyyalāmē!
   avaḷaic cumantu cella vēṟu mirukaṅkaḷum illai” eṉṟu yārmārk coṉṉāṉ.
   aṭimaiyākap piṭipaṭṭa antap peṇ rahīmiṉ cottāvāḷ. avaḷaiyum kūṭa
   aḻaittuc cella vēṇṭum. paṭṭup pōṉṟa kūntalum, aḻakum iḷamaiyum
   poruntiya avaḷai, nicāppūr aṭimaic cantaiyil nalla vilaikku viṟkalām.
   rōmāṉiyarkaḷiṉ tēcattaic cērnta avaḷōṭu kirēkka moḻiyiltāṉ pēcamuṭiyum.
   paḷḷik kūṭattil umār paṭikkumpōtu, pala kirīk vārttaikaḷait terintu
   koṇṭiruntāṉ. anta araikuṟaik kirēkkac coṟkaḷai vaittuk koṇṭu antap
   peṇṇōṭu pēci, avaḷaip paṟṟiya cila vivaraṅkaḷait terintu koṇṭāṉ.
   avaḷuṭaiya peyar aḻaki sōyi eṉpatu. kāṉsṭāṉṭinōpiḷ nakaril avaḷ eppōtum
   aṭimaip peṇṇākavē iruntu vantatāl avaḷukku vēṟu uṟavu etuvum kiṭaiyātu.
   rōmāṉiyac cakkaravarttiyaip pōlavē, islāmiyarkaḷai eḷitāka aṭittu
   viraṭṭi viṭalām eṉṟu eṇṇik koṇṭirunta kiṟistuva irāṇuva atikāri oruvar
   avaḷait taṉ aṭimaip peṇṇākap pōrkkaḷattiṟkuk kūṭṭi vantiruntār. anta
   atikāri muṟiyaṭikkappaṭṭu avariṭamiruntu aḻaki sōyi paṟikkappaṭṭu
   etirikaḷiṉ kaiyil cikkik koṇṭu viṭṭāḷ. ivvaḷavutāṉ avaḷuṭaiya katai!
   ‘nāṉ antak kaṟuppu kutiraiyil ēṟi varukiṟēṉ. aḻaki sōyikku eṉṉuṭaiya
   kutiraiyaik koṭuṅkaḷ!’ eṉṟāṉ umār. vīra maraṇam aṭainta, celvaṉāṉa taṉ
   naṇpaṉiṉ kaṟuppu kutiraiyil ōr aṭimaippeṇ ēṟivarak kūṭāteṉṟu niṉaittāṉ
   pōlum.
   aḻaki sōyi mukkāṭu pōṭṭuk koṇṭu, umārukkup piṉṉālē vantuṅkūṭa, vaḻiyil
   kaṇṭavar ellām, avaḷuṭaiya uṭaiyaiyum, paḻuppāṉa kūntalaiyum pārttu,
   avaḷ pōrilē piṭipaṭṭa ōr aṭimaippeṇ eṉṟum avaḷ arukil taṉiyākavum
   amaitiyākavum varum vīraṉuṭaiya uṭaimai eṉṟum eṇṇik koṇṭārkaḷ.
   nīṇṭavaḻip payaṇattiṉpōtu, mutaṉmutalāka iravilē taṅkuvataṟkāka avarkaḷ
   piṭitta iṭam mikavum vacatik kuṟaivāka iruntatu. oṭṭakappātai muḻuvatum
   orē kūṭṭam! ērāḷamāṉa paṭaikaḷōṭu mukāmiṭṭirunta or amīriṉ kūṭārattiṟku
   arukil, oru cuṉai nīrkkiṇaṟṟiṉ pakkattil umār taṉṉuṭaiya kūṭārattai
   amaikkumpaṭi nēriṭṭatu. avaṉuṭaṉ vanta vēlaikkārarkaḷō, enta
   viṣayattaiyum collāmal ceyvatēyillai eṉṟiruntatu. kutiraikaḷai eṅku
   kaṭṭavēṇṭumeṉṟum, amīruṭaiya āṭkaḷiṭam, pēram pēci roṭṭiyum pārliyum
   vāṅki varuvatu eppaṭi eṉṟum avaṉ ovvoṉṟum avarkaḷukkuc colla
   vēṇṭiyiruntatu. anta iravil umār paṭuttuṟaṅkap pōkum camayattil rahīmiṉ
   niṉaivu avaṉ maṉattilē vantu niṟaintu koṇṭatu.
   kūṭāram naṭṭu vaittirunta kampiṉ arukilē neruppu erintu koṇṭiruntatu.
   atu aṭaṅkic cāmpalākum varaiyil, paṭukkaiyil uṭkārntapaṭi umār viḻittuk
   koṇṭēyiruntāṉ. mutal nāḷ kālaiyil kuṭitta matu cilamaṇi nēraṅkaḷ
   avaṉait taṉṉai maṟakkac ceytiruntatu avaṉukku niṉaivukku vantatu. āṉāl
   ippoḻutu matukkuvaḷaitāṉ iruntatu; matu illai! matu jāṭiyil koñca
   nañcamāvatu mītiyirukkātā eṉṟa āvalōṭu mūṭṭaiyai aviḻttu, atil irunta
   veḷḷi jāṭiyaik kaiyil eṭuttup pārttāṉ. rahīmiṉ vāḻvu eṉṉum matu irunta
   kōppai ativiraivil kāliyākiviṭṭatu avaṉ ippoḻutu cāvait taḻuvik koṇṭu
   putai kuḻiyilē kiṭakkiṟāṉ.
   antat tuyara niṉaivaik kalaippatu pōl avaṉarukil ōr ocai uṇṭāyiṟṟu.
   paṭukkaiyaṟai uṭaikaḷuṭaṉ avaṉarukil tūṅkik koṇṭirunta aṭimaippeṇ sōyi
   puraṇṭu paṭuttup perumūccu viṭṭāḷ. umār kuṉintu avaḷ kaṇkaḷai mūṭik
   koṇṭirunta kūntalai otukkiviṭṭu avaḷ mukattaip pārttāṉ. avaḷuṭaiya
   aḻakiya kaṇkaḷ iruṇṭu naṉaintu pōy iruntaṉa. ētō kavalaiyiṉ mikutiyāl
   antap peṇ taṉakkuttāṉē aḻutu koṇṭu iruntirukkiṟāḷ.
   avaḷai eḻuppiyapaṭi, “eṉṉa sōyi? eṉṟu mirutuvāka umār kēṭṭāṉ.
   kaṇviḻitta aḻakisōyi taṉ utaṭukaḷai virittu umārai nōkkic ciṟiya
   puṉṉakaiyoṉṟai neḷiyaviṭṭāḷ. tāṉ kaṇṇir viṭṭatāka umār aṟintu koḷḷak
   kūṭāteṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. taṉ conta tēcattai viṭṭup puṟappaṭum inta nīṇṭa
   payaṇattil, intappeṇ etaippaṟṟi niṉaittuk koṇṭu iruntiruppāḷ eṉṟu umār
   viyantāṉ. ippaṭi, avaḷaippaṟṟi avaṉ cintittatu itutāṉ mutal taṭavai. ōr
   aṭimaip peṇṇukkum pēraracaṉākiya cultāṉukku iruppatu pōl kavalaikaḷ
   uṇṭu. āṉāl atai veḷiyē collik kuṟaippaṭuvataṟkuttāṉ aṉumatikkap
   paṭuvatillai!
   umār, aḻaki sōyiyai neruṅki avaḷuṭaiya kūntalaip parivōṭu otukkiviṭṭāṉ.
   aḻaki viyappōṭum āvalōṭum umārai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku avaṉukkut taṉ
   pakkattil iṭam koṭuppataṟkāka koñcam piṉṉukku nakarntu paṭuttuk koṇṭāḷ.
   ippoḻutu avaḷ aḻukaiyellām eṅkēyō pōyviṭṭatu. umāriṉ kaipaṭṭatum
   aḻakiyiṉ nāṭit tuṭippu atikamākiyatu. avaḷai umār taṉ kaikaḷukkuḷḷē
   vāñcaiyōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. tāṉ pōrttiyirunta tuṇiyai eṭuttu
   iruvarukkum cērttup pōrttik koṇṭāṉ. kuḻampiya catatiyum, irākkāṟṟum,
   rahīmiṉ cāvup puṉṉakaiyum taṉ niṉaivaiviṭṭu ippoḻutāvatu akalum eṉṟu
   etirpārttāṉ.
   taṉ tōḷukkuk kīḻē puraṇṭu koṇṭirunta talai mayirai otukkiviṭṭuk
   koḷvataṟkāka aḻaki sōyi acaintāḷ. umāriṉ pakkamākap puraṇṭāḷ. appoḻutu
   umāriṉ utaṭukaḷ aḻakiyiṉ kaḻuttil patintaṉa. tēkattiṉ katakatappum
   kūntaliṉ maṇamum umārukku itamāka iruntaṉa. antak katakatappē oru
   vēṭkaiyāka māṟi umāriṉ kaḷaippaiyellām maṟakkaṭittatu.
   aḻaki sōyiyiṉ ovvoru acaivum umāriṭam taṉṉai maṟanta oru
   nilaiyaiyuṇṭākkiṉa.
   anta iravilē aḻakiyiṉ kaiyaṇaippilē, pōrkkaḷac cakatiyum, naṇpaṉiṉ
   cāvum umārukku maṟantu pōyviṭṭaṉa. amaitiyāka mūccuviṭṭuk koṇṭu ulaka
   niṉaivu etuvumillāmal umār ayarntu uṟaṅkiṉāṉ!
   -------------

        8. kaṇitam kaṟka vantavaṉ oṟṟaṉā? tiruṭaṉā?

   umār taṉ tantai iṟanta piṟaku taṉ naṇpaṉ rahīmiṉ vīṭṭilē ullācamāka
   vāḻntavaṉ. āṉāl pōrkkaḷattiliruntu avaṉ tirumpi vantatum, rahīmiṉ cāvuc
   ceytiyaik koṇṭuvanta avaṉai rahīmiṉ peṟṟōrkaḷ turkkuṟiyeṉṟē niṉaittuk
   kaṭumaiyāka naṭattiṉārkaḷ. avaṉ aḻaittu vanta aḻaki sōyiyaiyum aṭimaic
   cantaiyilē viṟpataṟkākap paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. umār taṅkuvataṟku
   iṭamillāmal nijāppūr paṭṭaṇattiṉ terukkaḷil cila nāṭkaḷ alaintāṉ. oru
   kālattil taṉ uyir naṇpaṉōṭu ullācamākat tirinta vītikaḷil ippōtu
   naṭamāṭuvatukūṭa avaṉukkup poṟukka muṭiyāta tuyaramāka iruntatu. atai
   maṟappataṟkākat taṉ kavaṉattai vēṟuvaḻiyil tiruppa vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk
   kaṇitap pērāciriyar ali avarkaḷiṭam vantu avaruṭaiya māṇavaṉāka
   avaruṭaiya māḷikaiyilē taṅkiyiruntāṉ.
   pērāciriyar ali avarkaḷukku eḻupattu mūṉṟu vayatākiviṭṭatu. paḻutta
   kiḻavar, “ñāṉakkaṇṇāṭi’ eṉṟa paṭṭap peyarāl palarālum
   ciṟappikkappaṭupavar. cultāṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa amaiccarkaḷ ātaravāl avar
   vāḻntu vantār. puṉita nūlākiya tirukkurāṉukku aṭuttapaṭiyāka, avar
   maṉappūrvamākavum uyirukkuyirākavum virumpuvatu kaṇitanūl ākum.
   avaruṭaiya vīṭṭil ellācceyalkaḷum maṇippaṭitāṉ naṭakkum. maṇi aṟintu
   koḷvataṟkāka muṉ kūṭattil mīṉ toṭṭikku arukil oru nīrkkaṭikāram
   amaikkappaṭṭiruntatu.
   avaruṭaiya utaviyāṭkaḷ, avaruṭaiya vēlaikaḷai nērattaip pārttē kaṇakkuc
   ceytu viṭuvārkaḷ. ittaṉai maṇiyākiyatāl āciriyar kuḷittuk koṇṭiruppār;
   ippoḻutu paṭittuk koṇṭiruppār, innēram eḻutik koṇṭiruppār, intaccamayam
   cāppāṭu naṭantu, koṇṭirukkum eṉṟu kaṇakkākac colliviṭuvārkaḷ.
   vāṉaveḷiyiluḷḷa kōḷaṅkaḷ kaṇakkākac cuḻalvatu pōl pērāciriyar ali
   avarkaḷiṉ vīṭṭil nīrkkaṭikārappaṭi, jantu vēḷait toḻukaiyum, iraṇṭu
   vēḷaic cāppāṭum. paṉireṇṭu maṇinēra vēlaiyum māṟimāṟi naṭantu
   koṇṭirukkum. avar tam māṇavarkaḷukkup pōṭum cāppāṭṭilkūṭa entavitamāṉa
   māṟṟamum kiṭaiyātu. eppaṭit tiṉantiṉamum orē katiravaṉ utikkiṟāṉō, atu
   pōlavē tiṉantiṉamum orēvitamāṉa cāppāṭum toṭarntu vantu koṇṭēyirukkum!
   pērāciriyar ali cila camayaṅkaḷil nijāppūr paṭṭaṇattiṟkuk
   kiḷampippōvatuṇṭu. appoḻutu avartam patavikkut takunta āṭamparamāṉa
   paḻuppuniṟa uṭaiyaṇintu koṇṭiruppār. oru maṭṭak kutiraiyiṉmēl cavāri
   ceytu koṇṭu pōvār. ciṉṉap paṭṭuk kuṭaiyoṉṟu veyilai maṟaippataṟkākavum,
   kariya aṭimaip paiyaṉ oruvaṉ, kutiraiyai aṭittu naṭattuvataṟkākavum
   avar uṭaṉ koṇṭu celvatu vaḻakkam. avaruṭaiya vīṭu nijāppūrukkut teṟkē,
   viḷainilaṅkaḷukkellām appāl, pālaivaṉattiṉ uppup paṭukaikaḷiṉ arukilē
   taṉiyāka iruntatu. itu tontaravu etuvumillāmal nimmatiyākak kaṇita
   ārāycciyum kalvi pōtaṉaiyum ceyvataṟku vacatiyāka iruntatu.
   cultāṉ avarkaḷiṉ amaiccar, pala āṇṭukaḷukku muṉ, pērāciriyar aliyai,
   kaṇitanūl oṉṟu, putu muṟaiyilē ākkumpaṭi paṇittār. ataṟkiṇaṅka aṭaiyāḷa
   eḻuttukkaḷiṉ mūlamākavē eṇkaḷiṉ nuṭpattaṉmaiyaik kaṇikkum (aljīprā)
   nūloṉṟai ali eḻuti muṭittiruntār. avaruṭaiya māṇavarkaḷiṉ vēlai
   eṉṉaveṉṟāl, avar kūṟum viṣayaṅkaḷaik kuṟippeṭuppatum, avar
   kaṭṭaḷaiyiṭumpōtu, kaṇakkukaḷaip pōṭṭuk kāṇpippatum, paḻaiya
   nūlkaḷiliruntu, avaruṭaiya ārāyccikkut tēvaiyāṉa viṣayaṅkaḷait tiraṭṭik
   koṭuppatumākum. ataṟkup patilāka, antap pērāciriyar ali piṟpakalil
   mūṉṟu maṇinēram kaṇita viññāṉakkalai nuṭpam paṟṟi virivurai
   nikaḻttuvār. tam celavil cāppāṭumpōṭṭu avarkaḷai ātarittum vantār.
   avaruṭaiya māḷikaiyil eṭṭu māṇavarkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. kaṇita
   viññāṉakkalaiyai, avarkaḷ ovvoruvarum kacaṭaṟak kaṟṟut teḷiyavēṇṭumeṉṟu
   avar arumpāṭupaṭṭu vantār. avaruṭaiya maraṇattiṟkuppiṟaku allāvai
   vaṇaṅkum ulakap pakutiyilē kaṇita viññāṉam aḻintu pōyviṭak
   kūṭāteṉpataṟkākavum, tammuṭaiya ārāycci nūlkaḷ piṟkāla ulakiṟkup
   payaṉpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, avar ārvattuṭaṉ pōtittu vantār. anta
   eṭṭuppērilum umār mītutāṉ avarukku nampikkaiyillai. pattu mātaṅkaḷukku
   muṉvantu avariṭam aṇṭiya umār etirkālattil eppaṭiyirukkap pōkiṟāṉ
   eṉpatu āciriyarukkup puriyavēyillai. cikkalāṉa kaṇita piracciṉaikaḷai
   eḷitākak kaṇṭu piṭikkum caktiyum āpattait tarakkūṭiya kaṟpaṉait
   tiṟamaiyum umāriṭam mitamāka iruppatāka āciriyar eṇṇiṉār. “kaṇitam
   eṉpatu, aññāṉattiliruntu, aṟivulakattiṟku aḻaittuc cellum pālam
   pōṉṟatu, aññāṉattaik kaṭappataṟkuk kaṇitattaiviṭac cariyāṉa pālam vēṟu
   etuvumillai” eṉṟu pērāciriyar ali aṭikkaṭi tam māṇavarkaḷukkuc colvatu
   vaḻakkam.
   mata nampikkaiyaṟṟa kirēkkarkaḷiṉ kaṇita ārāycciyai avar aṭiyōṭu
   veṟuttār. eṇkaḷait taṅkaḷ aṭimaikaḷākkiya mutal kaṇitanūl
   āciriyarkaḷāṉa paḻaṅkālattu ekiptiyarkaḷiṉ kaṇitak kalaikaḷai avar
   maṉatārap pārāṭṭiṉār. ekiptiyariṉ kaṇita vēlaikaḷ palappala periya
   kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppap payaṉpaṭṭu vantatu.
   orunāḷ māṇavarkaḷil oruvaṉ āciriyar aliyai nōkki, “kuvājā imām
   avarkaḷē! namakku mātaṅkaḷaik kaṇakkiṭuvataṟku tīrkkatarici mukamatu
   napiyavarkaḷ ēṟpāṭu ceyta piṟaikkaṇakku irukkiṟatu, oḷi varuvataṟkuk
   katiravaṉ irukkiṟāṉ. appaṭiyirukkumpōtu, naṭcattiraṅkaḷaippaṟṟi ārāycci
   ceytu koṇṭiruppatu eṉṉa payaṉ tarum? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   pērāciriyar ali avarkaḷ, mekkāvukkup pōy vantavar. puṉitamāṉa
   hajyāttirai ceytu vantataṟku aṭaiyāḷamāka avar oru paccait talaippākai
   aṇintiruppār. avarukku naṭcattirap palaṉkaḷilō cōtiṭattilō ciṟitukūṭa
   nampikkai kiṭaiyātu. āṉāl cultāṉum, periya periya pirapukkaḷum
   cōtiṭattilē nīṅkāta nampikkai koṇṭirunta kāraṇattiṉāl, ānta
   nampikkaikkup pātakamāṉa tammuṭaiya karuttai avar veḷiyiṭuvatillai.
   cultāṉiṉ amaiccar, tam naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇkāṇippataṟku, yārēṉum
   uḷavāḷikaḷai aṭikkaṭi aṉuppi vaikkakkūṭum eṉṟa cantēkam vēṟu iruntatu.
   appaṭi aṉuppi vaikkappaṭṭa uḷavāḷiyāka umār irukkakkūṭum eṉṟum eṇṇiṉār.
   appaṭi eṇṇuvataṟku ātāram illāmalum illai. umār taṉakku uṟaviṉarkaḷ
   yārum illaiyeṉṟu colliyirukkiṟāṉ. itu uṇmaiyāka irukkātu. nijāppūrukku
   veḷiyē, pala nāṭkaḷ cuṟṟiyalaintuviṭṭut taṉṉantaṉiyākat taṉṉiṭam vantu,
   kaṇitap pērāciriyariṭam pāṭam kēṭka āvaluṭaṉ vantiruppatākat
   terivittāṉ. pārppataṟku oru pōr vīraṉaip pōlavum, paciyeṭuttu iraitēṭik
   koṇṭirukkum ciṅkattaip pōṉṟa uṭaṟkaṭṭum koṇṭirukkum ivaṉ paṭittuviṭṭup
   paḷḷiyāciriyaṉākavā varappōkiṟāṉ? piṉ etaṟkāka ivaṉ eṉṉiṭam pāṭam kaṟka
   varavēṇṭum? niccayamāka ivaṉ uḷavāḷitāṉ!” eṉṟu avaṉaippaṟṟi āciriyar
   ali tīrmāṉittu vaittiruntār. ākavē mikunta eccarikkaiyuṭaṉ, kēṭṭa
   kēḷvikkup patil collat toṭaṅkiṉār.
   “kaṟṟaṟinta mētaiyāṉa apūrayāṉ piruṉi eṉṟa nūlāciriyar tammuṭaiya
   cōtiṭakkalai nūliṉ mutal atikārattilē, naṭcattiraṅkaḷaippaṟṟiya aṟivu
   oru viññāṉam eṉṟum, anta aṟiviruntāl, ataṉ utaviyāl, maṉitarkaḷ,
   aracarkaḷ, nakaraṅkaḷ, araciyal ivaṟṟilē ēṟpaṭakkūṭiya
   māṟutalkaḷaippaṟṟi muṉkūṭṭiyē aṟintucolla muṭiyumeṉṟum kūṟiyirukkiṟār.
   cōtiṭanūl aṟiyāmalēyē oruvaṉ vāṉanūlil tērcci peṟṟa
   aṟivuṭaiyavaṉāyirukkalām. āṉāl vāṉanūl aṟiyātavaṉ cōtiṭam
   colluvateṉpatu muṭiyāta kāriyam. ākavē naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiya
   ārāycci cōtiṭakkalaikku mukkiyam” eṉṟu āciriyar patil kūṟiyār.
   kēḷvikēṭṭa māṇavaṉukku oru nappācaiyiruntatu. taṅkam ceyyakkūṭiya
   muṟaikaḷ ētāvatu teṉpaṭumā eṉṟu pērāciriyaruṭaiya puttakaṅkaḷilē
   puraṭṭippuraṭṭi ārāycci ceytu pārttāṉ. āṉāl, avaṉ kaṇṇukku atu
   akappaṭavēyillai aṭuttapaṭiyāka avaṉ oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
   “paḻaiyanūl oṉṟilē poṉṉiṉ taṉmai cūriyaṉiṭam irukkiṟateṉṟu
   eḻutiyirukkiṟatu. cūriyaṉuṭaiya cattu neruppu. neruppiṉ mūlamāka nām
   poṉṉaip peṟalām, neruppiṉ cattai nām kaṇṭupiṭittuviṭṭāl taṅkam peṟalām.
   neruppiṉ cattai nāmpeṟuvataṟku... vaḻi... etuvum irukkiṟatā?” eṉṟu
   aiyam kēṭpavaṉpōl kēṭṭāṉ. pakkattilēyirunta māṇavaṉ vēṭikkaiyāka
   “aṭuppiṉ mūlam aṭaiyalāmē!” eṉṟāṉ.
   pērāciriyar ali pēcat toṭaṅkiṉār! “ellāmvalla allā avarkaḷ taṅkattai
   maṇṇiṉ kīḻiruntutāṉ peṟa vēṇṭumeṉṟu vitittirukkiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa
   aṟivuḷḷavarkaḷ, itu pōṉṟa vīṇāṉa ārāyccikaḷil iṟaṅkakkūṭātu” - itaic
   colvataṟku muṉ pērāciriyar tam maṉattait tiṭappaṭuttikkoḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu. cultāṉ pōṉṟavarkaḷ, taṅkam ceyyum vittai teriyum eṉṟu
   collikkoṇṭu vantavarkaḷai nampip palamuṟai ēmāntirukkiṟārkaḷ eṉṟu
   avarukkut teriyum. ēmāntataṉ mūlamāka, yārālum taṅkam ceyyamuṭiyātu
   eṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatai maṉattil iruttik
   koṇṭutāṉ avar, tam karuttait tairiyamākac coṉṉār. iruntālum uḷavāḷi
   eṉṟu karutappaṭukiṟa umār tammaik kavaṉikkiṟāṉā, eṉṉa niṉaikkiṟāṉ eṉṟu
   avaṉ mukattai lēcākap pārttuk koṇṭār. umārō oru tāḷil iṟaku pēṉāvil ētō
   varaintu koṇṭiruntāṉ.
   pērāciriyar virivuraiyāṟṟum pōtum umār aṭikkaṭi inta mātirip pēṉāviṉāl
   ētō eḻutik koṇṭiruppatai avar kavaṉittirukkiṟār. ārampattil avaṉ
   taṉṉuṭaiya uraikaḷaik kuṟippeṭukkiṟāṉ eṉṟu acaṭṭaiyāka iruntār. avaṉ
   amaiccaruṭaiya oṟṟaṉāka iruppāṉō eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭa nāḷiliruntu intak
   kuṟippukaḷai avaṉ amaiccariṭam koṇṭu pōyk kāṇpippataṟku attāṭciyākap
   payaṉpaṭuttakkūṭumē eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. mēlum ippaṭi avaṉ eḻutum
   tāḷkaḷai avaṉuṭaiya paṭukkaikkup pakkattilēyuḷḷa marappeṭṭiyil pūṭṭi
   vaittuk koḷḷum vaḻakkamum vaittiruntāṉ. ākavē, āciriyariṉ cantēkam
   uṟutippaṭṭatu.
   aṉṟu pērāciriyar tiṭīreṉṟu eḻuntu umāriṉ arukilē vantu avaṉ eḻutik
   koṇṭirunta tāḷai kavaṉittār. oru kaṉaaḷavaik kāṭṭum paṭam varaintu,
   pala kōṭukaḷāl pirikkappaṭṭiruntataiyum avaṟṟiṉ iṭaiyē eṇkaḷ
   eḻutappaṭṭiruppataiyum antat tāḷilē kaṇṭār. viyappuṭaṉ “itu eṉṉa?”
   eṉṟār.
   “kaṉaaḷaviṉ mūlaṅkaḷiṉ kaṇakku” eṉṟu patil coṉṉāṉ umār.
   kaṉaaḷavu mūlaṅkaḷaippaṟṟiya kaṣṭamāṉa kaṇakkoṉṟai avaṉukkuk
   koṭuttiruntatu avarukku niṉaivuvantatu.
   “evvaḷavu tūram ceytirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.
   “muṭintu viṭṭatu” eṉṟāṉ.
   avarāl nampa muṭiyavillai. antak kaṇakkai avarāl ceyya muṭiyavillai.
   kirēkkarkaḷ anta mātiriyāṉa kaṇakkiṟku viṭaikaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ
   eṉpatu avarukkut teriyum. āṉāl umār ataṟku viṭaikaṇṭu piṭittirukkiṟāṉ
   eṉpatu avarukkuc cantēkamāṉa viṣayamākayiruntatu, ākavē, vakuppaik
   kalaittuviṭṭu, umārait tammuṭaṉ taṉiaṟaikku aḻaittucceṉṟu antattāḷil
   uḷḷa viṣayaṅkaḷai ārāyntār.
   “inta viṣayam eṉṉāl purintukoḷḷa iyalātatāyirukkiṟatu. kaṉaaḷavaic
   ciṟuciṟu kōḷa aḷavukaḷākap pirittirukkiṟāy allavā? kirēkkarkaḷiṉ
   viṭaiyai nīyum terintu koṇṭirukkiṟāy!” eṉṟār ali.
   “avarkaḷ eppaṭi itaṉ viṭaiyaik kaṇakkiṭṭārkaḷ? eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “ituvarai nāṉ atai aṟintu koḷḷavillai”
   umārukkuk kaṇakkuk koṭukkum pōtu, ataṉ viṭaiyaic collavillai eṉpatu
   pērāciriyarukku niṉaivu iruntatu. avaruṭaiya kuṟipput tāḷkaḷukkiṭaiyē,
   antak kaṇakkaippaṟṟiya kuṟippum viṭaiyum vaittiruntār. avaruṭaiya
   ācaṉattiṉ arukilē irunta tirukkurāṉ puttakattukkuḷḷē antak kuṟippait
   tiṇittu vaittiruntār. avaruṭaiya aṟaiyait tavirttu antap puttakattai
   avar veḷiyil eṭuttu varuvatu kiṭaiyātu. tam māṇavarkaḷaiyum aṟaikkuḷ
   tām illātapōtu varakkūṭāteṉṟu kaṭṭuppaṭutti vaittiruntār. ākavē oṉṟu
   umār atait tiruṭippārttu viṭaiyait terintu koṇṭu kaṇakkaic ceytirukka
   vēṇṭum allatu avaṉ intak kaṟpaṉaik kōṭukaḷiṉ utaviyāl tāṉākavē
   ceytirukka vēṇṭum.
   “inta muḻuccaturaṅkaḷiṉ aḷavukaḷaik koṇṭu kaṉaaḷavu mūlaṅkaḷaikkāṭṭi
   varaintirukkiṟāy, āṉāl viṭaiyai enta vaḻiyākak kaṇṭu piṭittāy? eṉṟu ali
   kēṭṭār.
   umār kuṉintu varaivup paṭattil kaivaittuk kāṭṭiyapaṭi “intap pakutiyaik
   kaḻittu itaiyum itaiyum kūṭṭip pāruṅkaḷ. viṭaikiṭaittu viṭukiṟatu!”
   eṉṟu kāṇpittāṉ.
   “eṉṉaik kuruṭaṉeṉṟā niṉaittuk koṇṭāy? itu nāṉ uṉakkuc collik koṭutta
   aṭaiyāḷamuṟaik kaṇitam (aljiprā) allavē. matanampikkai aṟṟa kirēkkarkaḷ
   kaiyāḷukiṉṟa iṭaiveḷik (jiyōmiti) kaṇitam allavā itu.”
   “irukkalām, āṉālum viṭai kiṭaittu viṭṭatallavā? eṉakku aṭaiyāḷa muṟaik
   kaṇitattiṉ mūlam ceyvatu eḷimaiyākat tōṉṟavillai.”
   “iruntālum nāṉ koṭuttatu aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitamtāṉē!”
   “ām! ippoḻutu vaḻi kaṇṭupiṭittu viṭṭapaṭiyāl anta muṟaiyil māṟṟic
   ceyvatum kaṣṭamalla, eḷitu tāṉ!” eṉṟu collik koṇṭē umār antak kaṉaaḷavu
   pārttuk koṇṭē aṭaiyāḷak kaṇita muṟaiyiṉpaṭi antak kaṇakkaic ceytu
   kāṇpittāṉ. pērāciriyar ali, umāriṉ tiṟamaiyait terintu koṇṭatuṭaṉ,
   antak kaṇita muṟaiyaiyum tam nūlilē cērttuk koṇṭār.
   intak kaṇitattaic ceyvataṟku kāresmi eṉṟa kaṇitap pērāciriyar kūṭa
   muṭiyāteṉṟu colli muyaṟcikkāmalē pōyviṭṭār. pāktāt kallūriyil irunta
   pērāciriyar ustāt, immātirik kaṇakkukaḷaic ceyyap pallaik kaṭittuk
   koṇṭu muyaṟci ceytum palaṉ ēṟpaṭavillai. “itu mātiriyē vēṟu
   kaṇakkukaḷaiyum ceyya muyaṟcikkiṟāyā?” eṉṟu pērāciriyar ali viyappōṭu
   kēṭṭār.
   “ettaṉaiyō taṭavai ceytirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.
   “viṭaikaḷ kiṭaittaṉavā?”
   “kiṭaittaṉa, āṉāl ovvoru muṟai kiṭaikkāmalum pōyirukkiṉṟaṉa!”
   “nī ceytirukkum maṟṟa kaṇitaṅkaḷaiyum nāṉ pārvaiyiṭalāmā” eṉṟu kuḻaintu
   koṇṭē kēṭṭār ali.
   umār caṟṟu nitāṉittu ‘aiyā nāṉ uṅkaḷ uppait tiṉṟu varukiṟēṉ. uṅkaḷ
   kālaṭiyil iruntu ettaṉaiyō aṟiya muṭiyāta vivaraṅkaḷai aṟintirukkiṟēṉ.
   nīṅkaḷ ceyyac coṉṉa vēlaikaḷai nāṉ ceytu vantirukkiṟēṉ. āṉāl intak
   kaṇita muṟaikaḷellām, nāṉ contamākak kaṇṭu piṭittavai. avaṟṟai
   uṅkaḷukkuk kāṇpikka iyalātavaṉāka irukkiṟēṉ. maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
   pērāciriyar aliyiṉ kaṇkaḷilē kaṭukaṭuppu mitantatu. “avaṟṟai vaittuk
   koṇṭu nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?”
   “iṉṉum nāṉ ataippaṟṟi oṉṟum muṭivu ceyyavillai” eṉṟu koñcaṅkūṭa añcāmal
   umār patil kūṟiṉāṉ.
   “nī ceyta kaṇitaṅkaḷai yellām peṭṭikkuḷḷē pūṭṭi vaittirukkiṟāy allavā?”
   eṉṟu kēṭṭār ali.
   “ām” eṉṟāṉ umār.
   avaṉai aṉuppiviṭṭup pērāciriyar ali, kaṉa aḷavukaḷaippaṟṟiya
   kaṇakkukaḷilēyē tam niṉaivukaḷai celuttik koṇṭu uṭkārntiruntār. aṉṟu
   piṟpakal vakuppu naṭatta vēṇṭiyataiyum maṟantu viṭṭār. umār ceytatu
   pōlavē, maṟṟoru kaṇakkaic ceytu pārttār. veṟṟi kiṭaikkavillai. aṭaiyāḷa
   muṟai mūlam ceyya vēṇṭiya kaṇitattai iṭaiveḷikkaṇita muṟaiyil ceyyalām
   eṉpatai avarāl nampakkūṭa muṭiyavillai. ceyyamuṭiyum eṉṟu umār ceytu
   kāṇpittuviṭṭāṉ. iruntālum avarāl atai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai.
   calippōṭu taṉ pēṉāvaiyum tāḷaiyum vīci eṟintār.
   ------------

                   9. etilum aiyamē; itayam kuḻamputē.

   kiḻavar ali maṟupaṭiyum tam māṇavaṉ umāraip paṟṟi āḻntu cintikka
   vēṇṭiya cantarppam, oru vārattiṟkup piṟaku taṟceyalāka ēṟpaṭṭatu. aṉṟu
   mālaiyil avaruṭaiya vācalil oru kutirai vantu niṉṟatu. oru kutiraiyuṭaṉ
   kūṭa vanta paṉireṇṭu pērkaḷilē, ōr aṭimai kutirai niṉṟa iṭattiliruntu
   pērāciriyariṉ vīṭṭu vācal varaiyil oru naṭaimitiyai virittāṉ.
   maṟṟoruvaṉ uḷḷē nuḻaintu “pērāciriyar aliyaip pārppataṟkāka ṭuṉṭuṣ
   vantirukkiṟār” eṉṟu kaṭṭiyam kūṟiṉāṉ.
   paṭṭāṭaikaḷukkuḷḷē uruṇṭu tiraṇṭa uṭalum nīlakkal patitta periya
   talaippākaiyum kampīramāṉa kuralum koṇṭa ṭuṉṭuṣ uḷḷē nuḻaintu
   pērāciriyaraik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭāṉ.
   “āṇṭavaṉ aruḷ purivārāka! ñāṉak kaṇṇāṭiyil vāḻvu nalam ciṟappatāka!
   iṉṉum pallāṇṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻntu aṟiyāmai mikka ēḻaikaḷukku
   aṟivoḷiyaik koṭuttu vāḻka! vāḻka!” eṉṟu vāḻttuk kūṟiṉāṉ ṭuṉṭuṣ.
   “eṉṉai aḷavukku miñci uyarttip pēcukiṟāy!” eṉṟu pērāciriyar ali kūṟa,
   “nijāppūr nakar muḻuvatum uṅkaḷ pukaḻ ōṅki viḷaṅkukiṟatu. pērāciriyar
   kāresmiyum, pāktātuk kallūriyil pērāciriyarāka irukkum anta muṭṭāḷ
   ustāttum uṅkaḷukku iṇaiyāvārkaḷā? eṉṟu makkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ! aṟiñar
   aliceṉṉā kūṭa viññāṉa aṟivil taṅkaḷaik kāṭṭilum uyarntavaralla” eṉṟu
   iṉṉum atikamākap pukaḻntāṉ ṭuṉṭuṣ.
   irattiṉak kampaḷamoṉṟil iruvarum uṭkārntu, paḻaṅkaḷum carpattum aruntat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ṭuṉṭuṣaip paṟṟi alikku atikamāka oṉṟum teriyātu.
   amaiccaruṭaiya piratinititāṉ ṭuṉṭuṣ eṉṟum, muttukkaḷaiyum, aḻakiya
   vēlaippāṭuḷḷa pīṅkāṉ cāmāṉkaḷaiyum, paḻaiya kaiyeḻuttup piratikaḷaiyum
   avaṉ cēkarittu varukiṟāṉ eṉṟum avar kēḷvip paṭṭiruntār. āṉāl ṭuṉṭuṣ
   eṉṉa pataviyil irukkiṟāṉ eṉpatō, eṅku kuṭiyirukkiṟāṉ eṉpatō avarukkut
   teriyātu.
   ali avarkaḷiṉ kaṇita nūl evvaḷavu tūram pūrttiyākiyirukkiṟatu eṉpataip
   paṟṟic cumār oru maṇi nēram pēcik koṇṭirunta piṟaku, umārkayām eṉṟa
   māṇavaṉ oruvaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ṭuṉṭuṣ coṉṉāṉ. tōṭṭattiliruntu umār
   aḻaittu varappaṭṭāṉ. uḷḷē nuḻainta umār anta aṟaiyiṉ oru mūlaiyilē,
   kaiyaik kaṭṭik koṇṭu uṭkārntāṉ. pērāciriyar ali kātukaḷaik kūrmaiyākkik
   koṇṭu, ṭuṉṭuṣaiyum, umāraiyum cantēkattōṭum kalavarattōṭum kavaṉittuk
   koṇṭiruntār.
   ṭuṉṭuṣ aḻuttam tiruttamāṉa kuralil, “kaṭanta mātam oru vicittiramāṉa
   ceyti vantatu. kiṟistuvarkaḷiṉ pēraracaṉāṉa rōmāṉas yājīṉs, taṉ nāṭṭu
   makkaḷālēyē piṭittut tākkappaṭṭuk kaṇ piṭuṅkappaṭṭu koṭuramākak kollap
   paṭṭāṉām!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. umāriṉ mukam curuṅkiyatu. pōrum pōril iṟanta
   avaṉ uyirt tōḻaṉiṉ niṉaivum maṉatil tōṉṟiyatu.
   “pōril piṭipaṭṭa antap pakaiyaracaṉai namatu cultāṉ avarkaḷ uyirōṭu
   viṭṭatē aticayam, ataik kāṭṭilum aticayam, anta aracaṉ taṉ makkaḷālēyē
   kollappaṭuvatu. ippaṭippaṭṭa oṉṟai muṉṉatākavē terintu colla yārāl
   muṭiyum” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kēṭṭuviṭṭu umārai nōkkiṉāṉ.
   taṉṉiṭamiruntu, patilai etirpārkkiṟāṉ eṉṟu uṇarnta umār “oruvarālum
   muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   ciṟitu nērattiṟkup piṟaku umār kayāmai veḷiyē aṉuppiviṭṭārkaḷ. avaṉ
   pōṉa piṉ, ṭuṉṭuṣ mellap pērāciriyar aliyai nōkki, “cōtiṭak kalaiyai
   nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā? piṉṉāl naṭakkap pōvatai yārālum muṉṉāl colli
   viṭa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ellām allāviṉāltāṉ muṭiyum eṉpatu eṉ
   nampikkai, eṉṉuṭaiya ciṟṟaṟivu, kaṇita nūl ārāycciyaic ceytu
   muṭippatilētāṉ īṭupaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu maḻuppiṉār āciriyar.
   “naṭakkap pōkum mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi oruvaṉ muṉkūṭṭiyē cōtiṭattiṉ
   mūlam kuṟi colkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. anta mūṉṟu viṣayaṅkaḷum
   taṟceyalākavē niṟaivēṟuvataṟku vāyppu irukkiṟatā? uṅkaḷ aṟivukku eṉṉa
   tōṉṟukiṟatu eṉpataiyē aṟiya virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.
   “mūṉṟu viṣayaṅkaḷil iraṇṭu taṟceyalāka naṭantu viṭalām. āṉāl mūṉṟāvatu
   naṭakkavē naṭakkātu. entac cōtiṭaṉum mūṉṟu viṣayaṅkaḷaic cērttu muṭṭāḷ
   taṉamākac collavē māṭṭāṉ” eṉṟār ali.
   “appaṭippaṭṭa cōtiṭaṉ uṅkaḷ māṇavarkaḷilēyē oruvaṉ irukkiṟāṉē! caṟṟumuṉ
   nām pēcik koṇṭiruntōmē; avaṉtāṉ” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kūṟiyatum, “umārā? avaṉ
   ceyya vēṇṭiyatu atu oṉṟutāṉ pākkiyirukkiṟatu” eṉṟār ali.
   “aṭa; kaṭavuḷē! vēṟu eṉṉa eṉṉa ceykiṟāṉ? eṉṟu ṭuṉṭuṣ kēṭṭāṉ.
   “paṭṭu nūlkaḷil kōrtta tanta maṇikaḷai uṉ viralkaḷiṉāl evvaḷavu
   eḷitākat taḷḷukiṟāyō avvaḷavu eḷitāka avaṉ kaṉa aḷavuk kaṇitaṅkaḷaic
   ceytu viṭukiṟāṉ”.
   “appaṭiyāṉāl avaṉiṭam ētō oru tiṟamaiyirukkiṟatu. ōyvu nērattil avaṉ
   eṉṉa ceykiṟāṉ?”
   “eṉ puttakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭikkiṟāṉ. pālaivaṉattiṉ ōrattilētāṉ
   taṉṉan taṉiyākac cuṟṟukiṟāṉ. paḻaṅkaḷ cāppiṭukiṟāṉ; cokkaṭṭāṉ āṭukiṟāṉ.
   tāṉ ceyyum kaṇitaṅkaḷai oru peṭṭikkuḷḷē oḷittu vaittirukkiṟāṉ!” eṉṟu
   vēṇṭā veṟuppuṭaṉ aṭukkik koṇṭē pōṉār āciriyar.
   “pālaivaṉattil taṉiyāka oruvaṉ ēṉ naṭantu cella vēṇṭum? uṅkaḷ
   pakutiyilē yārum aḻakiya, peṇkaḷ mēl maiyal koṇṭu cuṟṟukiṟāṉā?”
   “coṟi piṭitta calavaikkārikaḷait tavira vēṟu peṇkaḷ inta pakutiyil
   kiṭaiyātu”.
   uṅkaḷ māṇavaṉ umār kayām oru vicittiramāṉa āḷtāṉ! avaṉuṭaiya āṟṟal
   kaṇṇukkut teriyāta tēvatūtarkaḷiṉ caktiyāl ēṟpaṭṭatāka irukka vēṇṭum.
   allatu pēy, picācukaḷiṉ ceyalāka irukka vēṇṭum. pēykaḷiṉ kalaiyai
   maṟaimukamākap payilkiṉṟa antap paiyaṉait tāṅkaḷ kavaṉittu varavēṇṭum.
   avaṉaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷaik kuṟittu, oru mātam āṉa piṟaku, kuṟippukaḷ
   uḷḷa taṅkaḷ tāḷkaḷai uṟaiyiliṭṭu mūṭi muttirai vaittu, avaṉ kaiyilē
   koṭuttu, nicāppūriluḷḷa tākkiṉ vācalil veḷḷikkiḻamai mālai eṉṉai vantu
   cantikkac colluṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu eḻunta ṭuṉṭuṣ, “aṟivait tēṭik
   koṇṭirukkum nāṉ aṟiviṉ iruppiṭamākiya taṅkaḷai viṭṭup piriya
   nēriṭuvataṟkāka varuntukiṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
   --------------

              10. aticayat tiṟamaikku attāṭcik kaṭitam!

   oru mātam āṉa piṟakumkūṭa umāraip paṟṟiya enta vitamāṉa
   irakaciyattaiyum pērāciriyarāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. tam māṇavaṉ
   aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitattiṟku māṟupāṭāka iruppataṉ kāraṇamum,
   putuvitamāṉa kaṇakkukaḷukku viṭai kaṇṭupiṭippatil ārvam koṇṭuḷḷa
   kāraṇamum eṉṉaveṉpatu avarukkup puriyavillai. entavitamāṉa kuṟaḷi
   vittaiyaiyum kaiyāṇṭu, avaṉ kaṇitaṅkaḷaic ceyyavillai eṉpatu uṟutiyākat
   terintatu. pēyō, picācō, kaṇṇukkut teriyāta entap poruḷō, avaṉukku
   utavi ceyyavillai eṉpatilum avaṉuṭaiya conta mūḷaiyaip payaṉpaṭuttiyē
   kaṇita muṟaikaḷaik kaṇṭu piṭittu viṭai kāṇkiṟāṉ eṉpatilum avar
   uṟutiyāṉa nampikkaik koṇṭiruntār. entavitamāṉa muṭivukkum avarāl vara
   muṭiyavillai.
   tiṭīreṉṟu orunāḷ, umārai avar cōtikkat toṭaṅkiṉār. “amaiccariṭam nī
   eppoḻutu tirumpiccellap pōkiṟāy?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “tirumpic celvatā? amaiccariṭamā? nāṉ avaraip pārttatēyillaiyē!” eṉṟu
   viḻittuk koṇṭiruntāṉ umār.
   “allāviṉ āṇaiyākak kēṭkiṟēṉ, etaṟkāka eṉṉiṭam ittaṉai nāṭkaḷākat
   taṅkiyiruntāy?”
   “eṉ naṇpaṉ rahīm pōrkkaḷattil māṇṭu viṭṭāṉ, avaṉuṭaiya pirivai
   maṟappataṟkāka oru vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ nijāppūrai
   viṭṭup puṟappaṭṭu taṅkaḷiṭam paṭikkavantēṉ” eṉṟāṉ umār.
   “enta viṣayattaip paṭittu eppaṭippaṭṭa vēlaiyil īṭupaṭa nī
   eṇṇiyirukkiṟāy?” eṉṟa pērāciriyar oru nīṇṭa piracaṅkamē ceyyat
   toṭaṅkiviṭṭār.
   “mutalil aṟivu eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉṟu pārkkavēṇṭum. tīrkka taricikaḷiṉ
   mūlamāka aṟivu intac ciṟiya ulakattiṟku iṟakkikoṇṭu varappaṭṭatu.
   tīrkka taricikaḷiṭam iyaṟkaiyākavē iruntu viḷaṅkiya uḷḷoḷiyiṉ
   utaviyāltāṉ kāṇāta ulakattiliruntu aṟivaik kallum maṇṇum niṟainta inta
   ulakattiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ. inta ulakil aṟivai uṇṭākkiyavarkaḷ
   tīrkkataricikaḷ eṉṟāl atai vaḷarttavarkaḷ tattuvañāṉikaḷ.
   tattuvañāṉikaḷ tīrkkataricikaḷiṉ vēta vākkukaḷai ārāyntu, viññāṉaṅkaḷil
   tiṟamaipeṟṟu, cātāraṇa maṉitarkaḷum purintukoḷḷumpaṭi pōtittārkaḷ.
   avarkaḷ illāviṭṭāl aṟivuk kalaikaḷ aṉaittum makkaḷukkut teriyāmal
   maṟaintu pōyirukkum. mika uyarntu viḷaṅkiya anta tīrkkataricikaḷaik
   kālavaricai muṟaippaṭi pārkkumpōtu mutalāvatāka mūcānapiyum, aṭuttatāka
   nācari īcānapiyum, mūṉṟāvatāka mukamatu napi avarkaḷum varukiṟārkaḷ.
   tattuva ñāṉikaḷaip paṟṟippēcumpōtu aṟiñarkaḷukkuḷḷē vēṟṟumaiyāṉa
   karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. nāṉ aṟinta varaiyilum, piḷēṭṭōvum
   arisṭāṭṭilum, namatu pēraṟiñar ali ceṉṉāvum makkaḷ uḷḷattilē aṟivu
   viḷakkai ēṟṟi vaittavarkaḷ āvārkaḷ.
   tattuvañāṉikaḷai aṭuttuk kaviñarkaḷ varukiṟārkaḷ, kaviñarkaḷiṉ
   tiṟamaiyō āpattāṉatākum. avarkaḷ taṅkaḷ apūrvamāṉa kaṟpaṉaiyaip
   payaṉpaṭuttip periyaṉavaṟṟaic ciṟiyatākavum ciṟiyaṉavaṟṟaip
   periyaṉavākavum māṟṟiyamaittu viṭuvārkaḷ. kōpattaiyō, kātal
   uṇarcciyaiyō tūṇṭi viṭuvataṉ mūlam viruppaiyum veṟuppaiyum vaḷarttu
   ulakil periyaṉavum ciṟiyaṉavumāṉa poruḷkaḷaip paṭaittu viṭuvārkaḷ.
   kaviñaṉ kaṟpaṉaiyait tūṇṭi viṭuvāṉē tavira, aṟivaip pākupaṭutti viḷakka
   iyalātavaṉāka irukkiṟāṉ. ataṉāl tattuvavātiyiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭilum
   avaṉ kalai tāḻntirātutāṉ. āṉāl kaṇita viññāṉikaḷ uḻaippiṉ palaṉō
   aḻivillātatu. āṇṭavaṉ oruvaṉē uṇmaiyāṉa nilaiyai aṭaikiṟāṉ. aṟiyāmai
   yulakattiliruntu, aṟivulakattiṟkup pōkakkūṭiya pālattaik kaṭṭupavaṉ
   kaṇitamētaiyē! appaṭippaṭṭa kaṇitak kalaiyilē aṭaiyāḷa muṟaikkaṇitamē
   mikavum naṉmai payappatu, ciṟantatu, uṉṉuṭaiya tiṟamai muḻuvataiyum nī
   akkaṇita muṟaiyil tērcci peṟuvataṟkākap payaṉpaṭuttu vāyeṉṟu
   etirpārkkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟimuṭittār.
   avar taṉṉiṭattuk kāṭṭiya akkaṟai, umāriṉ uḷḷattait toṭṭatu. taṉṉuṭaiya
   eṇṇattai avariṭam veḷippaṭuttakkūṭiya coṟkaḷait taṭṭut taṭumāṟi
   niṉaivukkuk koṇṭu vantu, “naṭcattiraṅkaḷiṉ pōkkai aṟintu, ārāyntu viṭai
   kāṇa vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyā?
   atu cōtiṭakkalaiyaic cērntatallavā? cōtiṭameṉpatu, kōḷaṅkaḷukkum,
   maṉita kāriyaṅkaḷukkum uḷḷa campantattaip paṟṟiyatallavā? ataṟkum
   kaṇitattiṟkum campantam illaiyē!” eṉṟār āciriyar.
   “iruntālum viṣayam oṉṟutāṉē!”
   “eṉṉa coṉṉāy! eṉ puttakattil uḷḷa viṣayamum, rāja cōtiṭaṉiṉ kūṟṟum
   oṉṟā? atu tavaṟu. iṉṉoru muṟai atai eṉ kātil paṭumpaṭi collātē”.
   “iruntālum, oru kalaiyiṉ mūlam peṟappaṭum uṇmaiyum, vēṟoru kalaiyiṉ
   mūlam peṟappaṭum uṇmaiyum oṉṟutāṉē?”
   “appaṭiyalla makaṉē; inta mātiriyāṉa vīṇāṉa eṇṇaṅkaḷai yellām koṇṭu
   avatippaṭātē. nī iḷaiñaṉ. kālam varumpōtu aṉupavattiṉ mūlam, oru kalai,
   maṟṟoru kalaiyiṉ pakutiyalla eṉpatai uṇarntu koḷvāy. kaṇitak
   kalaiyoṉṟutāṉ uṇmaiyāṉa aṟivaiyuṇṭākkak kūṭiyatu. uṉṉuṭaiya
   kavaṉamellām atilēyē celuttappaṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ viruppam. nāḷaik
   kālaiyil nāṉ uṉakkoru kaṭitam tarukiṟēṉ. ataiyeṭuttuk koṇṭu
   nijāppūrukkuc ceṉṟāl, aṅkē uṉṉai ātarikkakkūṭiya oruvaraic cantippāy.
   uṉ payaṇam veṟṟi peṟuvatāka!” eṉṟu vāḻttiṉār. umār, āciriyariṭam
   evvaḷavō pēca vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, taṉ karuttai avariṭam muḻuvatum
   viḷakka muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ. avarai viṭṭu eḻuntu cellum
   pōtu, taṉ vāḻviṉ maṟṟoru katavum aṭaippaṭṭuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. avaṉ
   ceṉṟa piṟaku pērāciriyar ali, pēṉāvum veḷḷait tāḷaiyum eṭuttu eḻutat
   toṭaṅkiṉār.
   “eṉṉuṭaiya māṇavaṉ umārkayām pāktātuk kallūrip pērāciriyar ustātu
   avarkaḷukkuc camamāṉa tiṟamaiyuḷḷavaṉ eṉṟu nāṉ uṟutiyākak karutukiṟēṉ.
   enta vitamāṉa kaṇita piraccaṉaikaḷukkum viṭaikāṇakkūṭiya apūrva
   caktiyoṉṟu avaṉiṭam irukkiṟatu. āṉāl atu etu eṉṟu eṉakkut teriyavillai.
   inta apūrvat tiṟamaiyaik koṇṭu avaṉ eṉṉa ceyvāṉeṉṟu kūṟa muṭiyavillai.
   ēṉeṉil avaṉ iṉṉum taṉ kaṟpaṉaikku aṭimaiyākavē irukkiṟāṉ.
   eṉ vīṭṭilē vaḷarnta avaṉuṭaiya inta aṟivut tiṟaṉai tāṅkaḷ aṟinta
   ātaravāḷarāka ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyyumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. mēṟpaṭi
   ātaravāḷarkaḷukkut taṉṉai āṭpaṭuttik koṇṭavaṉ aṭiyavaṉ ali.”
   mai ularnta piṟaku, kaṭitattai maṭittu taṉṉuṭaiya muttiraiyaip patittu
   “ṭuṉṭuṣ perumakaṉār, tākkiṉ vācal, nijāppūr” eṉṟu mukavari eḻutiṉār.
   ---------------

               11. kāttiruntavaḷukku āttiram poṅkiyatu!

   aṭuttanāḷ veḷḷikkiḻamai aṉṟu kālaiyil, pērāciriyar ali avarkaḷ koṭutta
   kaṭitattai vāṅkik koṇṭu nijāppūrai nōkkip payaṇam puṟappaṭṭāṉ.
   kālnaṭaiyākavē pōyk koṇṭirunta umār vaḻiyil uppu ēṟṟik koṇṭu pōkum
   oṭṭakac cāri oṉṟaik kaṇṭāṉ. oṭṭakaṅkaḷai naṭattikkoṇṭu ceṉṟa anta
   maṉitarkaḷ irakkappaṭṭu, umārait taṅkaḷ kaḻutaikaḷil oṉṟiṉmēl ēṟi varac
   coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭum avarkaḷ pāṭiya tillāṉāp pāṭalkaḷaik
   kēṭṭuk koṇṭum, ceṉṟapaṭiyāl koḷuttum veyiliṉ koṭumaiyaiyum poṟuttuk
   koṇṭu pōka muṭintatu.
   nijāppūrukku vantavuṭaṉ avaṉ, nērē takkiṉ vācal eṉkiṟa iṭattiṟkup
   pōṉāṉ. oru macūtikkum takkiṉ vācalukkum iṭaiyēyuḷḷa cantil varicaiyāka
   uḷḷa iṟaiccik kaṭaikaḷil oṉṟil uṭkārntu umār vaṟuttakkaṟiyum kavāpum
   vāṅkic cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kālai mutal veyilil pirāyaṇam ceytu,
   aluttup paciyōṭirunta avaṉuṭaiya uṭal taḷarcci, cāppiṭṭavuṭaṉ
   kuṟaintatu. antac cantil veyil kuṟaintu niḻalum varattoṭaṅkiyatu, mālai
   poḻutu neruṅkik koṇṭirunta paṭiyāl paḷḷikkut toḻuvataṟkāka makkaḷ varat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   olliyāṉa uruvamoṉṟu umāraik kaṭantu, metuvākap pōyk koṇṭiruntatu.
   mukkāṭṭukku maṭippukaḷukkiṭaiyē tōṉṟiya antap peṇṇiṉ kariya viḻikaḷai
   umār uṟṟu nōkkiṉāṉ. mukkāṭṭukku veḷiyē nīṭṭikkoṇṭu vaḷaintirunta
   avaḷuṭaiya paḻuppu niṟak kūntaliṉ curuḷum antak kaṭaikkaṇpārvaiyum
   umārukku eṅkō muṉ paḻakkamāṉa mātiriyākat tōṉṟiyatu.
   pōrkḷattilē kaṇṭa anta aṭimaip peṇ sōyiyiṉ niṉaivu avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   kaṭaiyilirunta avaṉ viraivāka eḻuntu, taṉ puttakaṅkaḷaiyum kaiyil
   eṭuttuk koṇṭu, tirumpip pārtta antap peṇṇaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ.
   avaḷ macūtikkuḷḷē nuḻaintu viṭṭāḷ. piṉ toṭarntu ceṉṟa umāriṉ
   kātukaḷilē, “nampikkaiyuḷḷavarkaḷē! toḻukaikku vāruṅkaḷ! ellām valla
   allāvai ēṟṟip paṇivataṟku vāruṅkaḷ!” eṉṟa aḻaippu viḻuntatu. uḷḷē
   nuḻaintu ōriṭattil maṇṭiyiṭuvatum, piṟaku eḻuntiruntu maṟṟōr iṭattiṟku
   nakaruvatum anta iṭattil maṇṭiyiṭuvatum ippaṭiyāka umār muṉṉēṟik
   koṇṭiruntāṉ.
   avaṉaic cuṟṟi ellōrum vāy muṇumuṇuttuk koṇṭē toḻattoṭaṅkiyatum avaṉum,
   taṉṉuṭaiya ceyalai viṭṭu viṭṭu maṇṭiyiṭṭapaṭiyē toḻukaiyil īṭupaṭṭāṉ.
   toḻukai muṭintatum ellōrum eḻuntu cella veḷiyē kiḷampiṉārkaḷ. avaṉ
   peṇkaḷ pakkam taṉ kaṇkaḷaic celuttiṉāṉ. nīla mukkāṭṭuk kāriyāṉa antap
   peṇ, maṟṟa peṇkaḷukkup piṉṉē niṟpatum, vēlaikkāri yoruttiyuṭaṉ veḷiyē
   puṟappaṭuvataiyum kaṇṭu piṉtoṭarntāṉ. veḷi muṟṟattil vantu taṉ kāl
   mitiyaṭiyai māṭṭik koṇṭa avaḷ, ataic cariyāka māṭṭik koḷḷātatāl ciṟitu
   naṭantavuṭaṉ oru mitiyaṭi citaṟik kāliliruntu naḻuvic ciṟitu tūrattil
   viḻuntatu. atai eṭuppataṟkāka kuṉinta avaḷ arukil niṟkum umāraik
   kaṇṭāḷ.
   “umār! eṉ piṟanta tiṉattaṉṟu nī rōjāp pū aṉuppi vaikkavillaiyē? ēṉ?”
   eṉṟu kēṭṭu viṭṭu, avaṉ patil kūṟuvataṟku muṉṉālēyē, naḻuvipōy
   vēlaikkāriyuṭaṉ cērntu naṭai kaṭṭi viṭṭāḷ. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉālē
   ciṟumiyāyirunta yāsmi taṉakkoru rōjāp pūk koṭuttatu niṉaivukku vantatu.
   piṟaku avaṉ iṟaiccik kaṭaikaḷaik kaṭantu tākkiṉ vācalukku vantapōtu,
   anta vācal katavukaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa. turukkiya vīrar īṭṭikaḷuṭaṉ
   aṅkē kāval ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   “kayām! ēṉ ivvaḷavu kālan tāḻntu varukiṟāy?” eṉṟa karakaratta kural
   kēṭṭu nimirntu pārttāṉ. kutirai mītu vantu niṉṟu koṇṭirunta ṭuṉṭuṣai
   avaṉ aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoṇṭāṉ.
   pērāciriyar koṭutta kaṭitattai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaṉ atai
   uṭaittu arukil irunta viḷakku veḷiccattil paṭittup pārttāṉ.
   piṟaku atai maṭittu iṭuppilē corukik koṇṭāṉ. oru veḷḷi nāṇayattai
   eṭuttu avaṉ umāriṭam koṭuttāṉ. pērāciriyar kaṭitam avaṉ uḷḷattil
   viruppam uṇṭākkiyatā illaiyā eṉpatu umārukkup puriyavillai.
   pērāciriyarō, avaṉ umāriṭam aṉpāka naṭantu koḷvāṉ eṉṟutāṉ kūṟiyiruntār.
   “nicāppūril uṉ vīṭu eṅkēyirukkiṟatu?” eṉṟu ṭuṉṭuṣ umāraik kēṭṭāṉ.
   “kuvājā ali avarkaḷiṉ naṭpukkuriya periyavarē! taṟcamayam eṉakkeṉṟu oru
   vīṭum kiṭaiyātu”
   “appaṭiyāṉāl eṉakkut terinta kutiraic cēṇam ceypavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ.
   uṉṉai ātarittuk kāppāṟṟumpaṭi avaṉiṭam collukiṟēṉ. nī ataṟkup patilāka
   avaṉuṭaiya eṭṭu kuḻantaikaṭṭum puṉitamāṉa korāṉ paṭikkak kaṟṟuk koṭukka
   vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   avaṉ pēciya pōkkum alaṭciyamāṉa pārvaiyum ētō nāykku roṭṭit tuṇṭai
   viṇṭut tūkki eṟivatu pōl iruntatu. umārai avamatippataṟkākavē avaṉ
   pēciyatu pōliruntatu.
   umārukku āttiram pīṟiṭṭuk koṇṭu vantatu. “inta mātiriyāṉa ātaravai
   eḻutap paṭikkat terinta yārāvatu oru kājāp paiyaṉukkuk koṭuṅkaḷ.
   ēḻaikaḷaik kāppāṟṟum itayam vāyntavarē! nāṉ viṭaip peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ”
   eṉṟu ericcalōṭu kūṟiṉāṉ.
   “tārāḷamāka” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ kutiraiyait taṭṭiviṭṭa ṭuṉṭuṣ, vaḻiyil
   paḻaṅkantaikaḷukkuḷḷē neḷintu koṇṭu piccai kēṭṭuk koṇṭirunta
   piccaikkāraṉ arukil niṉṟu, avaṉ pāttirattil oru nāṇayattaip pōṭṭāṉ.
   “paḻuppuniṟa uṭaiyaṇinta anta iḷaiñaṉaip piṉpaṟṟic cel. avaṉ eṉṉa
   ceykiṟāṉ eṉpataiyum eṅku taṅkukiṟāṉ eṉpataiyum kaṇṭu aṟintu vantu
   eṉakkuc col” eṉṟu vēṟu yārukkum kēṭkāmal, piccaikkāraṉ kātil maṭṭum
   paṭumpaṭiyāka melliya kuralil kūṟiṉāṉ.
   “uttiravu” eṉṟu vaṇaṅkik kūṟiya antap piccaikkāraṉ, aṉṟu kiṭaitta perum
   varumpaṭiyai eṇṇic cantōṣappaṭṭāṉ.
   umārō, pala niḻalkaḷukkiṭaiyē oru niḻalpōl aṅkiruntu naṭantu cellat
   toṭaṅkiṉāṉ. ṭuṉṭuṣ taṉṉai appaṭi ēḷaṉappaṭuttiyatai niṉaikka avaṉukkup
   poṟukka muṭiyāmal vantatu. avaṉ ātarikkāviṭṭāl piḻaikka muṭiyātā eṉṉa?
   taṉ kaiyilē uḷḷa iraṇṭu nāṇayaṅkaḷaiyum eṭuttup pārttuk koṇṭāṉ. avai
   uḷḷa varaiyilē avaṉ taṉakkuttāṉē oru rājātāṉ! mēlum, muṉ taṅkiyirunta
   iṭattukkuc ceṉṟu, pulkāyum anta moṭṭai māṭiyilē paṭuttuk koḷḷalām.
   ētāvatu ulakac ceytikaḷai uraittāl aṅkuḷḷavarkaḷ tāmākavē avaṉukku
   uṇavu paṭaikkat toṭaṅkuvārkaḷ. cāppiṭṭu viṭṭu mēlē paṭuttuk koḷḷalām.
   āṉāl rahīm maṭṭum aṅkēyiruntāl...? entavitamāṉa kavalaiyum paṭṭirukka
   vēṇṭāmē!
   naṭantu koṇṭē vantavaṉ puttakak kaṭai vīti vaḻiyāka vantu anta nīruṟṟiṉ
   arukilē niṉṟāṉ. taṇṇīr pāṉaiyuṭaṉ aṅku vantu cērnta antappeṇ, kuṉintu
   pāṉaiyil taṇṇīr eṭukka vaḷaintāḷ. pāṉaiyai amiḻttip piṭittut taṇṇīr
   moṇṭu koṇṭiruntāḷ. avaṉ, pakkattilēyirunta pāṟaiyil pōy uṭkārntāṉ.
   avaḷ, avaṉaik kavaṉikkavillai.
   “yāsmi” eṉṟu avaṉ metuvākak kūppiṭṭāṉ.
   antap periya marattaṭiyilē iruṭṭiṉ ūṭēyum, mukkāṭṭut tuṇikku ūṭēyirunta
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ, avaṉuṭaiya kaṇkaḷaic cantittaṉa.
   neṟṟiyilē puraṇṭu koṇṭirunta kūntaliṉ ciṟu kaṟṟaiyai otukki viṭṭa
   avaḷuṭaiya melliya mūccu vēkamāka ōṭik koṇṭiruppatu avaṉ cevikaḷil
   teḷivākak kēṭṭatu.
   iruṭṭilē niṟkum anta yāsmi, putumaiyāṉavaḷ, muṉpōl ciṟumiyalla,
   aḻakuvanta paruvamaṅkai. paṉṉīr maṇam kamaḻum āṭaikaḷum, mukkāṭum
   aṇintu amaitiyē uruvamāka niṟkiṟāḷ. avaḷuṭaiya kaiyilirunta pāṉai oru
   pakkamākac cāyntu atil irunta taṇṇīr kīḻē vaḻintu koṇṭiruntatu. iruntum
   avaḷ acaiyavillai.
   “yāsmi yārukkāka kāttuk koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu melliya kuralilē umār ācai
   poṅkak kēṭṭāṉ.
   “muṭṭāḷē! periya aṭi muṭṭāḷē! nāṉ yārukkākavum kāttirukkavillai” eṉṟu
   kuṟumpuc cirippuṭaṉ kūṟiviṭṭuk kaiyilirunta pāṉai naḻuvik kīḻē
   viḻuntataiyum kavaṉiyāmal ōṭiṉāḷ. paittiyam piṭittavaḷ pōl ōṭiṉāḷ. ōṭi
   maṟaintē pōy viṭṭāḷ.
   avaṉ tirumpi varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu ovvoru nāḷum avaḷ etirpārttuk
   kāttiruntatu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ! kāttuk kāttiruntu, aluttuc calittuppōṉa
   uḷḷam pittup piṭittup pōṉtil viyappillai.
   umārō oṉṟum puriyāmal uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
   marattiṉ aṭiyiliruntu, kantaiyuṭai pūṇṭa ōr uruvam, noṇṭik koṇṭē avaṉ
   arukil vantatu avaṉuṭaiya mukattaik kūrntu pārttatu.
   piṟaku, “aiyā! ēḻai, aruḷ puriyuṅkaḷ! āṇṭavaṉiṉ peyarāl yācikkiṟēṉ,
   aruḷ puriyuṅkaḷ!” eṉṟu antap piccaikkāraṉ keñciṉāṉ!
   ---------------

         12. iṭu kāṭṭiṉ pakkam pūttuk kuluṅkiya maṇam!

   aṉṟu veḷḷik kiḻamai; cānti tarum nāḷ. kallaṟaikaḷē eṅkum niṟainta anta
   iṭukāṭṭai nōkkip peṇkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu koṇṭiruntārkaḷ. iṟantu
   pōṉavarkaḷ cāntiyaṭaiyap pirārttippataṟkāka avarkaḷ vantu
   koṇṭiruntārkaḷ. iṭukāṭu muḻuvatum, iṭintu kiṭakkum kallaṟaikaḷiṉ mītuṅ
   kūṭa, eṉṉeṉṉavō mātiriyāṉa pūñceṭikaḷ eppaṭiyō muḷaittup pūppūttu anta
   iṭukāṭu muḻuvatum oru vinōtak kampaḷam virittu vaittatu pōl
   kāṭciyaḷittatu. āṇkaḷiṉ kallaṟaikaḷiṉ mītu talaippākai uruvamum
   peṇkaḷiṉ kallaṟaikaḷ mītu malark kottukaḷiṉ uruvamum poṟikkap
   paṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu cūriya oḷi paṭṭut takatakattatu, maraṅkaḷiṉ
   niḻalilē, mukkāṭiṭṭa vaṉitāmaṇirattiṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷ
   kallaṟaikaḷaic cuṟṟi vaṭṭa vaṭṭamāka uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ
   cemmalar vāyitaḻkaḷ acaintu koṇṭiruntaṉa. atāvatu pēcik koṇṭiruntaṉa.
   ciṟu kuḻantaikaḷ puṟṟaraiyilē tavaḻntu koṇṭiruntaṉa.
   pirārttippaṭaiviṭap pēcik koṇṭiruppatil avarkaḷuṭaiya uṟcākam
   atikamāyiruntatu. cila periya peṇkaḷ oru vaṭṭattiliruntu oru
   vaṭṭattiṟku māṟi māṟip pōyk koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷ taṅkaḷaip
   pārkkāta pōtu maraṅkaḷiṉūṭē maṟaintu pōṉārkaḷ. peṇkaḷ pirārttaṉai
   ceyyum nērattilē āṇkaḷ aṅkē nuḻaivatu kiṭaiyātu.
   antak kūṭṭattiṉ kaṇkaḷukkut tappi vanta yāsmi, maraṅkaḷiṉūṭē pukuntu
   āṟṟaṅkaraiyōramāka vekutūram vantu viṭṭāḷ. kaṭaiciyil aluttup pōy oru
   kaṟpāṟaiyiṉ mēlē kāl nīṭṭiyapaṭi uṭkārntāḷ. avaḷ talaikku mēlē puṟākkaḷ
   vaṭṭamiṭṭaṉa. antap puṟākkaḷ pakkattilē pātiyiṭintu kiṭanta
   cuvarkaḷaiyē taṅkaḷ iruppiṭamākak koṇṭiruntaṉa. antac cuvarukku mēlē
   kūrai kiṭaiyātu. ēṉeṉil atu antac cuvarukkuḷḷē uyarntu viḷaṅkiya
   pāḻaṭainta kōpurattiṉ cuṟṟuc cuvarākum. āṟṟaiyum iṭukāṭṭukkappāl irunta
   veḷiyaiyum kaṇkāṇittuk kāval ceyvataṟkākak kaṭṭappaṭṭa kōpuram atu.
   āṉāl, ippoḻutu pala āṇṭukaḷāka nāṭṭilē amaitiyē nilavi varuvatāl, kāval
   tēvaiyillaiyeṉṟu kai viṭappaṭṭatu. kōpuramum ōraḷavu pāḻāki viṭṭatu.
   ippoḻutu antak kōpurattilē puṟākkaḷ kuṭiyirukkiṉṟaṉa. umāraip pōl
   alaintu tiripavarkkum camayā camayaṅkaḷil atu payaṉpaṭṭu vantatu.
   iravil naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟi ārāycci ceyvataṟku, atu umārukkup
   peritum payaṉpaṭṭu vantatu.
   umārum, yāsmi arukil vantu cērntāṉ. katiravaṉukketirē puṟākkaḷ
   vaṭṭamiṭa vaṭṭamiṭa, puṟāviṉ itayam pōla veṇmaiyāṉa yāsmiyiṉ ācai
   eṇṇaṅkaḷum, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu eḻuntaṉa. inta mātiriyāṉa nērattil eṉṉa
   ceyvateṉṟu yōcittāḷ. taṉ akkāḷ ceytatu pōla, pakkattil iruntavaṉ mītu
   pārvaiyai vīci, avaṉ taṉṉai muḻumaiyāka maṟantu, taṉmēl māṟākkātal
   mayakkaṅ koḷḷumpaṭi ācai moḻikaḷai aṭukkippēca eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya
   kaikaḷ naṭuṅkiṉa. vārttaikaḷ taṭumāṟiṉa. avaṉō neṭunērattiṟkup pēcāmalē
   uṭkārntiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷilē oru paciyiruntatu.
   “ētāvatu pēcu!” eṉṟāḷ avaḷ ācaiyōṭu.
   “etaippaṟṟip pēcuvatu? yāsmi” eṉṟu mukattaik kūṭat tiruppāmal umār
   patil coṉṉāṉ.
   “nī pōrukkup pōyiruntāyē, aṅkē cultāṉaip pārttāyā? pala nakaraṅkaḷilum
   pala peṇkaḷaip pārttiruppāyē? vēṟu eṉṉa eṉṉa pārttāy! avarkaḷ eppaṭi
   ellām iruntārkaḷ? avaṟṟai yellām collu” eṉṟāḷ. anta nīṇṭa koracāṉ
   vītiyum, rusāvum avaṉ niṉaivukku muṉṉē tōṉṟak kaṇṭāṉ.
   “atuvā? viṣayam oṉṟumillai, cokkaṭṭāṉ kāykaḷaippōla aṅkumiṅkum nāṅkaḷ
   uruṭṭappaṭṭōm. kaṭaiciyil peṭṭikkuḷ aḷḷip pōṭṭu mūṭappaṭṭavarkaḷāki
   viṭṭōm. pōraip paṟṟi yārāl viḷakkip pēca muṭiyum?" yāsmi, taṉṉuṭaiya
   iḷa vayatuk kaṉavaiyum, veḷḷaik kutiraiyil ēṟi varum iḷavaracaṉaiyum,
   avaṉ taṉṉai aḻaittuc ceṉṟu irukka vaikkum aṉṉat taṭākamuḷḷa
   araṇmaṉaiyaiyum niṉaittuk koṇṭāḷ.
   “nī nicāppūrilē eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?”
   “yārukkut teriyum?
   “nī tirumpavum pōyviṭap pōkiṟāyā?”
   umār talaiyai “illai” eṉpatu pōla āṭṭiṉāṉ. avaṉukku nicāppūrai viṭṭup
   pōkavē maṉamillai. yāsmiyait tavira vēṟu etaiyum niṉaikkakkūṭa avaṉāl
   muṭiyavillai. yāsmitāṉ evvaḷavu tūram māṟiviṭṭāḷ? ciṉṉañciṟu ciṟumiyāka
   irunta avaḷ, karuttaik kalaikkak kūṭiya aḻakiya veḷavaṉa maṅkaiyāka
   māṟiviṭṭāḷ. iruntum avaḷ māṟi viṭavillai.
   kaṉṉattilē kai vaittapaṭi tūrattilē iṭukāṭṭiliruntu veḷikkiḷampi
   nakarattai nōkki nakarum peṇkaḷiṉ ciṟiya uruvaṅkaḷaip pārttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   “ñāṉakkaṇṇāṭip pērāciriyariṉ aṉpukkuriya māṇavaṉ nīyeṉṟum, nīyē oru
   pērāciriyarākap pōkiṟāyeṉṟum pēci koḷkiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉā?”
   umār itaik kēṭṭu āccariyappaṭavillai. paḷḷikkūṭattil ēṟpaṭṭa inta
   vatanti, antat teruvil uḷḷa puttakak kaṭaikkārarkaḷiṭamellām
   paraviviṭṭatu. ataiyē yāsmiyum kēḷvippaṭṭirukkiṟāḷ. puṉcirippuṭaṉ avaṉ
   coṉṉāṉ.
   “eṉakku vēlai ceyvataṟku ōr iṭamum kiṭaikkavillai; eṉṉai ātarittuk
   kāppāṟṟuvataṟku yārum illai; eṉakkuc contamāka etuvumē illai.
   āciriyarukku avar toḻil piḻaippait tarukiṟatu. matavātikku avaṉuṭaiya
   cūḻccikaḷ vāḻvait tarukiṟatu. eṉakku eṉṉa irukkiṟatu?" yāsmi
   makiḻcciyuṭaṉ neruṅki vantu niṉṟu koṇṭāḷ. umār uṇmaiyākavē
   piccaikkāraṉākavē iruntālum nallatutāṉ. taṉṉiṭamiruntu pirintu
   pōkamāṭṭāṉ allavā? anta aḷaviṟku atu nallatu tāṉ “uṉakku puttiyē illai.
   cōtiṭam collum akamatai viṭa nī periya muṭṭāḷtāṉ! avaṉ
   naṭcattiraṅkaḷaip pārttuk kuṟi colvataṟkāka niṟaiyap paṇam peṟukiṟāṉ.
   avaṉukku oru karuppu aṭimaiyum paṭṭuc cālvaiyum kūṭak kiṭaittaṉa.
   uṉakku eṉṉa kiṭaittaṉa? atō pār! kūṭṭam muḻuvatum kalaintu viṭṭatu.
   peṇkaḷiṉ kaṭaicik kumpal kūṭap puṟappaṭat toṭaṅki viṭṭatu. nāṉ pōka
   vēṇṭum” eṉṟāḷ yāsmi.
   yāsmiyiṉ pacumai poruntiya kaiyai umār piṭittuk koṇṭāṉ. iṟukiya antap
   piṭiyiliruntu avaḷukku eḻuntu cella maṉam varavillai. appaṭiyē
   uṭkārntiruntāḷ. vāṉattilē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta puṟākkaḷ antap
   pāḻaṭainta kāval kōpurattil aṭaintu viṭṭaṉa. vāṉam veṟum veḷiyākak
   kāṭciyaḷittatu. ciṟitu nēram ceṉṟatum iruṇṭa vāṉilē piṟai nilā eḻuntu
   tōṉṟiyatu.
   “atō piṟai tōṉṟi viṭṭatu. nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ yāsmi tīṉamāka.
   “antap putu nilaviṉ iru kompukaḷukkum ūṭē oru naṭcattiramum viraivil
   tōṉṟap pōkiṟatu yāsmi” eṉṟāṉ umār metuvāka ācai poṅkum kuralil.
   “nāṉ ataip pārkkap pōvatillai. uṉṉuṭaiya antap periya kōpurattilē
   aṭaintu koṇṭu, nī maṭṭum taṉṉantaṉiyākap pār! anta oru naṭcattirattai
   maṭṭum eṉṉa. ellā naṭcattiraṅkaḷaiyumē pārttuk koṇṭiru! āmām, iravil
   putai kuḻikaḷiliruntu veḷikkiḷampi varum picācukaḷukku nī
   payappaṭuvattillaiyā?”
   “antap pēykaḷ eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ, teriyumā? aḷavuk karuvikaḷaiyum,
   naṭcattira viḷakkukaḷaiyum, koṇṭuvantu, avai eṉakku
   naṭcattiraṅkaḷaippaṟṟiya ellā ṣayaṅkaḷaiyum collit tarum!” eṉṟu
   vēṭikkaiyāka yāsmiyiṭam umār kūṟiṉāṉ. āṉāl yāsmiyiṉ kaṇkaḷ payattāl
   virintaṉa. pala aticayamāṉa viṣayaṅkaḷait terivikkakkūṭiya vicēṣa aṟivu
   oṉṟu umāriṭam iruppatāka ūril pēcik koṇṭārkaḷē, atu niṉaivukku vantatu.
   iṟantu pōṉavarkaḷiṉ āvikaḷōṭu avaṉ pēcuvatu uṇṭu pōlirukkiṟatu eṉpatai
   kalavarattōṭu niccayap paṭuttik koṇṭāḷ.
   “antap pēykaḷōṭu nī eppaṭip pēcuvāy? enta moḻiyil pēcuvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ
   kuḻantait taṉamāka.
   “kaṇṇukkut teriyāta vāṉatēvataiyoṉṟu, intak kōpurac cuvarilē iravil
   tiṉamum vantu uṭkāruvatu vaḻakkam. āvikaḷ pēcukiṟa ellā viṣayaṅkaḷaiyum
   atu tāṉ eṉakkuc collum, ataṟku ulakattil uḷḷa ellā moḻikaḷum teriyum!”
   “cummā puḷukātē! tēvataikaḷaip paṟṟip puḷukuvatu cariyalla! uṇmaiyil
   pēykaḷ iṅkē varumā? atai maṭṭum eṉakkuc collu.”
   tēvataiyaip paṟṟi avaṉ kūṟiyatu puḷukeṉṟu niṉaitta yāsmikkup pēykaḷaip
   paṟṟic coṉṉatu maṭṭum. ētō uṇmaiyākat tōṉṟiyatu. iruḷil araikuraiyākat
   teriyum kallaṟaikaḷiṉ pakkam ceṉṟa kaṇṇait tiruppavum muṭiyāmal,
   pārttuk koṇṭirukkavum muṭiyāmal, ōrak kaṇṇālē pārttuk koṇṭē,
   payantapaṭi avaṉai oṭṭi uraci uṭkārntu koṇṭāḷ. umār taṉ kaikaḷāl avaḷai
   vaḷaittu iṟuka aṉaittuk koḷḷat toṭaṅkiyapōtu, payantu naṭu naṭuṅki
   viṭuvittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ. uṭalellām viyarttatu. avaḷuṭaiya nilai
   tāḻntatu. kaṇkaḷ mūṭik koṇṭaṉa. payattāl avaḷ neñcu paṭa paṭaveṉṟu
   tuṭittuk koṇṭiruntatai avaṉ uṇarntāṉ. avaḷ utaṭukaḷ vēkamākat
   tuṭittaṉa. “payamāka irukkiṟatu, payamāka irukkiṟatu” eṉṟa melliya oli
   avaḷ utaṭukaḷilē piṟantatu. avaṉukkō virakatāpattāl ēṟpaṭṭa uḷḷat
   tuṭippu, avaḷukkō kaṉṉi payam, payat tuṭippu muṉu muṇukkum kuralilē
   iruvarum pēcik koṇṭārkaḷ. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku avaṉuṭaiya kaikaḷ
   avaḷ uṭalait taḻuviyapaṭiyē ūrntu vantu avaḷ kaṉṉaṅkaḷaip piṭittuk
   koṇṭaṉa. avaḷuṭaiya mukattait tiruppiyapaṭiyē taṉ mukattiṉ etirē
   vaittapaṭi “eṉṉaip pār!” eṉṟāṉ. āṉāl, avaḷuṭaiya kaṇkaḷ mūṭiya paṭiyē
   iruntaṉa. iṉṉum payam pōkavillai.
   veḷḷi nilaviṉ vaḷaivu ciṟitu maṅkiyatu. ataṉ naṭuvilē, oru naṭcattiram
   tōṉṟi oḷi viṭṭatu. iruṇṭavāṉat tiraiyilē eḻuti vaittatu pōla atu
   tōṉṟiyatu. umāriṉ uḷḷattil oru vicittiramāṉa ācaiyum uṭaleṅkum tiṉucāṉa
   vētaṉaiyiṉ tuṭippum tōṉṟiṉa. tuṭikkum avaḷuṭaiya vāyitaḻkaḷ avaṉuṭaiya
   utaṭukaḷilē poruntiya antak kaṇattilēyē antap paci aṭaṅkiyatu. anta
   vētaṉai tīrntatu!
   iṟukki avaḷai aṇaittukkoṇṭāṉ. “pōtum! valikkiṟatu” eṉṟu kūṟiya yāsmi
   perumūccu viṭṭāḷ. naṭcattira veḷiccattilē avaḷuṭaiya tōḷkaḷilē
   oḷipaṭṭut teṟittatu. avaṉ kaḻuttaikkaṭṭip piṭittirunta avaḷ kaikaḷ
   avaṉukkarukilē avaḷuṭaiya utaṭukaḷaik koṇṭuvantu niṟuttiṉa. anta
   aḻakiya utaṭukaḷiṉ katakatappum, taṉ neñcōṭu oṭṭiyirunta avaḷuṭaiya
   neñciṉ ōṭṭamum, kaṇ pārvaiyilē tōṉṟiya avaḷuṭaiya kātal neruppiṉ
   vēkamum, avaṉuṭaiya paciyai aṭakki viṭṭaṉa. ulakai maṟantu, āḻnta
   perumūccu viṭṭuk koṇṭu oruvar aṇaippilē maṟṟoruvar piṇaintu neṭunēram
   aṅkēyē avarkaḷ kiṭantārkaḷ!
   iravu toḻukai nēram kaḻintu vekunērattiṟkup piṟaku avarkaḷ nakarattai
   nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. viṣan tōynta vāḷ pōṉṟa piṟai mati viḷaṅka,
   taṅkaḷ kālaṭiyiṉ kīḻē taraiyiruppatu kūṭat teriyāmal, kaṉavulakil
   mitantu celpavarkaḷaip pōla avarkaḷ nakarntu koṇṭiruntārkaḷ.
   puttakakkaṭai vītiyiṉ arukilē antap periya marattaṭiyiṉ kīḻēyuḷḷa
   nīruṟṟiṉ pakkattilē vantatum, yāsmi avaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu “eṉ
   itayattil vīṟṟirukkum itayamē! uṉṉai eppaṭip pirintu celvēṉ?” eṉṟu
   ācaip poṅkat tavippōṭu kēṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kātalum oṉṟētāṉ. kātalaṉum
   avaṉ oruvaṉētāṉ. piriviṉ vētaṉai avaḷaip peritum varuttiyatu. kōpurac
   cuvarukku vāṉa tēvatai varuvatu uṇmaitāṉ. kaṇṇukkut teriyāta anta vāṉa
   tēvatai pāḻaṭainta kōpurattiṟku vantu avaḷuṭaiya ātmāvait toṭṭiḻuttu
   avaḷ uṭalil uḷḷa rattam muḻuvataiyum uṟiñcik koṇṭu pōṉatu uṇmaitāṉ,
   eṉṟu avaḷuṭaiya utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa!
   ----------------

               13. kuṟipārtta cultāṉ kollappaṭṭār!

   umārukku acatiyāka iruntatu. eṉiṉum avaṉāl tūṅka muṭiyavillai. etuvum
   cāppiṭavum avaṉ virumpavillai. anta iraviṉ māyājālattilēyē avaṉuṭaiya
   putti layittiruntatu. taṉ iruppiṭattiṉ vācalilē curuṭṭik koṇṭu kiṭanta
   antap piccaikkāraṉaip pārttu umār puṉṉakai purintāṉ. antap piccaikkāraṉ
   iravu veku nērattiṟkup piṉṉum vitikaḷilē noṇṭik koṇṭu tirivatai umār
   kavaṉittirukkiṟāṉ. cummā irukka muṭiyāmal avaṉuṭaiya kālkaḷ avaṉaip
   pūntōṭṭattiṟku iḻuttuc ceṉṟaṉa. kāvaṟkārarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷil
   viḷakkukaḷuṭaṉ allāviṉ peyarāl ovvoru maṇi nērattaiyum kūṟik
   koṇṭiruntārkaḷ. ētō oru uḷḷuṇarvu, anta iraviṉ vicittirak kāṭcikaḷaip
   paṟṟi avaṉai eccarikkaiyāka irukkac ceytatu. avaṉukkup piṉṉālē oru
   niḻal maraṅkaḷiṉ ūṭē nuḻaintu celvatum, anta uruvam aṉātaikaḷ paṭuttut
   tūṅkum oru kuḷakkaraiyai nōkki viraivatum pōlat terintatu. iraviṉ māyā
   jālaṅkaḷaip paṟṟi etuvumē uṇarāmal anta aṉātaikaḷ uṟaṅkik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   oru kūṉaṉ arukilē veḷḷaik kaḻutaiyoṉṟu tūṅkik koṇṭiruntatu. antak
   kuḷattiṉ karaiyōrattilē oru tuṇiyai iḻuttup pōrttik koṇṭu antak kūṇaṉ
   muṭaṅki koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. antak kūṉaṉaiyum, kaḻutaiyaiyum eṅkō
   kaṉavil kaṇṭatu pōl iruntatu umārukku. ippōtirukkum nilaiyil appoḻutu
   anta iraṇṭu uruvaṅkaḷum irukkavillai eṉpatum terintatu. āṉāl, eṅkē
   eṉṟutāṉ niṉaivillai.
   umār antak kūṉaṉ arukilē pōy uṭkārntāṉ. antak kūṉaṉ taṇṇīraic cuṭṭik
   kāṇpittu, “kaṇṇirk kaṭalilē mūḻkikkiṭakkum inta nilāvaip pārttāyā
   aṇṇē!” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   antakkuḷattiṉ parappilē tōṉṟiya piṟai nilaviṉ uruvattai umār kuṉintu
   kavaṉittāṉ. tuṉpam eṉpatu inta iravilē avaṉukkup poruḷaṟṟa oru
   viṣayamāka iruntatu. āṉāl antak kūṇaṉ, tuṉpappaṭuvatai avaṉ uṇarntāṉ.
   ātaravāṉa kuralil kūṉaṉai nōkki, “nī eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ umār.
   “nāṉ kāval kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. itō pār; maṟṟavarkaḷellām tūkkattil
   āḻntu viṭṭārkaḷ. āṉāl, nāṉ amiḻntu pōṉa anta nilavukkuk kāvalāka
   irukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, atutāṉ uṇmaiyāṉa nilavu. ākāyattilē irukkum anta
   nilavu uṇmaiyāṉatalla; ēṉeṉṟāl atu māṟuvatillai; aḻivatumillai inta
   iravaip pōlavē ellā iravukaḷaiyum niṉaittuk koṇṭu, atu maṟaivatum
   tōṉṟuvatumāka irukkum” eṉṟu antak kūṉaṉ vicittira viḷakkam koṭuttāṉ.
   umār, “uṇmai, uṇmai” eṉṟu ottutiṉāṉ.
   tūṅkik koṇṭirunta piccaikkārarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiya antak kūṉaṉ, “itō,
   itō, ivarkaḷukkellām putiya talaivaṉ irukkiṟāṉ. āṉāl, eṉakku
   yārumillai. eṉṉuṭaiya talaivarai nāṉ iḻantu viṭṭēṉ. eṉ talaivar
   karuṇaik katiravaṉ; atirṣṭamillāta aṉātaikaḷiṉ ātaravāḷar; aṭimaiyilē
   mikat tāḻntavaṉāṉa, aṅka hīṉaṉāṉa inta japārakkai, avar aṉpāka
   naṭattiṉār. katiravaṉiṉ ulakamāṉa itai viṭṭuk katiravaṉ pirintu viṭṭāṉ;
   nampikkaiyuḷḷavarkaḷai viṭṭup pātukāppu vilaki viṭṭatu;
   japārakkiṭamiruntu avaṉuṭaiya uyirukku uyirāy iruntavar pōy viṭṭār.
   āylallā allallā! cultāṉ ālp arcalāṉ kolai ceyyappaṭṭu viṭṭār!” eṉṟu
   mika urukkamākak kataṟiṉāṉ.
   nīril āṭi alaiyum nilaviṉ citaṟiya oḷiyaik kavaṉittuk koṇṭirunta umār
   avaṉ coṉṉatai maṉatukkuḷ vāṅkāmalē, “eṉakkut teriyātē!” eṉṟuraittāṉ.
   “nicāppūr muḻuvatum teriyum iṉṟutāṉē cāmarkkaṇṭiliruntu avaruṭaiya
   uṭalait tūkkik koṇṭu tirumpi vantōm. avaruṭaiya viti avvaḷavutāṉ! aṇṇē!
   avaruṭaiya āṭciyil avar palamum uṟutiyum vāyntavarākattāṉ iruntār.
   avaraic cuṟṟi oru pātukāppup paṭaiyē iruntatu. iruntālum vitiyiṉ
   ceyaliliruntu viṭupaṭa muṭiyavillai. cāmarkkaṇṭil oru piṭipaṭṭa nāyai
   avar muṉṉālē koṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ. avar etirilē antak kaitiyaik
   koṇṭu varumpōtu, vāḷ piṭitta iraṇṭu vīrarkaḷ ivaṉaip piṭittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu anta nāy nam pēraracaraip pārttu ikaḻntu
   pēciyatu. ataṉāl cultāṉ uḷḷattilē kōpam koḻuntu viṭṭerintatu. taṉ
   kaiyilē villaiyum ampaiyum eṭuttu anta nāyiṉ neñcukku nērē kuṟi
   vaittār. anta nāyaip piṭittuk koṇṭirunta vāḷ vīrarkaḷai vilaki irukkac
   colli viṭṭu, nāṇai iḻuttu viṭṭār. orē ampilē kollappaṭṭirukka vēṇṭiya
   antak kaitiyiṉ mēl anta ampu paṭavillai. eṉṟum kuṟi tavaṟāta
   iyalpuṭaiya em talaivar kuṟi aṉṟu eppaṭiyō tavaṟi viṭṭatu. uṭaṉē anta
   nāy taṉ iṭuppilē maṟaittu vaittirunta iru kattikaḷaiyum uruvik koṇṭu,
   cultāṉ avarkaḷ neñcilē tiṭīreṉṟu pāyntu mūṉṟu muṟai kutti viṭṭāṉ. nāṉku
   nāṭkaḷ kaḻinta piṟaku avar allāviṉ tiruvaruḷil kalantu viṭṭār” eṉṟu
   kūṟi muṭitta anta vikaṭaṉ japārakkiṉ kaṉṉaṅkaḷ kaṇṇiril ūṟip
   pōyiruntaṉa.
   “āmeṉ! cāntiyuṇṭākaṭṭum cānti! cānti!” eṉṟu umār muṇumuṇuttāṉ. antak
   kariya iruḷilē tūrattukkappāl, rahīmiṉ putaikuḻiyum, ataṉ arukilē
   porumik koṇṭirukkum avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉum tōṟṟamaḷippatai umār
   kaṇṭāṉ!
   -------------

                 14. ācaikkaṉavukaḷ yāvum palittaṉa.

   “avaḷ yār aṭimaip peṇṇā? tirumaṇamāṉavaḷā? eppaṭiyiruppāḷ?’ eṉṟu ṭuṉṭuṣ
   kēṭṭāṉ. ṭuṉṭuṣakku vivaram coṉṉa antap piccaikkāraṉ “iruṭṭilē etaic
   cariyākap pārkka muṭikiṟatu. avaṉō iḷaiñaṉ, iravum pakalum toṭarntu
   viḻittuk koṇṭēyiruppāṉ pōlirukkiṟatu. eṉakkut tūkkam kaṇṇaic cuṟṟik
   koṇṭu vantuṅkūṭa, veḷḷikkiḻamai iravu viṭāmal toṭarntu cuṟṟiṉēṉ. antap
   peṇtāṉ vīṭṭu vēlaikaḷaip pārkkumpaṭi ēvappaṭukiṟāḷ. kaṭumaiyāṉa
   vēlaikaḷ ellām kūṭac ceykiṟāḷ. āṉāl aṭimaip peṇ alla. kaliyāṇamum iṉṉum
   ākavillai” eṉṟu collik koṇṭu vantāṉ.
   “avaḷ peyar eṉṉa?”
   “yāsmi, aptul cāyit eṉṟa mīṣat nakarattut tuṇi viyāpāri antak kiḻaṭṭup
   puttakak kaṭaik kāraṉiṭam, avaṉ makaḷ yāsmiyait taṉakku maṇam ceytu
   vaikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ!”
   “aptul cāyit! ām, avaṉ oru periya kūṭāramum ērāḷamāṉa oṭṭakaṅkaḷum
   vaittirukkiṟāṉ” eṉṟu ṭuṉṭuṣ taṉakkuttāṉē pēcik koṇṭāṉ. antap
   piccaikkāraṉ kūliyai etirpārttuk kāttiruppatait terintu koṇṭa ṭuṉṭuṣ
   avaṉaip pārttu, “appaṭiyāṉāl, antak kūṭāram ceypavaṉiṉ makaṉ puttakak
   kaṭai vītiyai viṭṭup pōka māṭṭāṉ. aṅkētāṉ cuṟṟik koṇṭiruppāṉ.
   eṉṉiṭamiruntu ceyti kiṭaikkum varai avaḷait toṭarntu kavaṉittu vā. pō”
   eṉṟāṉ.
   “ceyti koṇṭu varupavaṉ uṅkaḷuṭaiya āḷtāṉ eṉpatai eppaṭit terintu
   koḷvatu pirapuvē?" "uṉṉai inta mātiri kālāl utaittu, “kūṭāram ceypavaṉ
   eṅkēyirukkiṟāṉ? eṉṟu kēṭpavaṉ eṉṉuṭaiya āḷeṉṟu terintu koḷ.
   atuvaraiyilē tūṅkāmal avaḷait toṭarntu tiri terikiṟatā! nī tūṅkiṉāl
   ataip pārppataṟkum, uṉ kuṟaṭṭaiyaik kēṭpataṟkum vēṟu āṭkaḷukkuk kaṇṇum
   kātum irukkiṉṟaṉa eṉpatai maṟavātē’ eṉṟu collik kainiṟaiya ceppuk
   kācukaḷai aḷḷit taraiyilē koṭṭiṉāṉ. vītiyil tirintavarkaḷ atai aḷḷik
   koḷḷuvataṟkuḷ piccaikkāraṉ kuṉintu puḻutiyilē kiṭanta antak kācukaḷai
   avacara avaracamākap poṟukkiṉāṉ. poṟukkum poḻutē vāyiṉāl avaṟṟai eṇṇik
   koṇṭē vantu “oru veḷḷi nāṇayattiṉ aḷavu matippuk kūṭa illaiyē,
   uṉmaiyāṉa uḻaippukkuk kiṭaitta paṇam! - pirapukkaḷiṉ kaippiṭi
   taṇṇīrpōṉṟa tārāḷattaṉmaiyāka irukkum!” - eṉṟu muṉaki vaitu
   koṇṭiruntāṉ. iruppiṉum ṭuṉṭuṣakku avaṉ mika mikap payantāṉ. avaṉ enta
   maṉitaṉiṭam vēlai ceykiṟāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyāmaliruntatu. anta
   periya marattaṭiyil irunta nīruṟṟukku viraintu ceṉṟu aṅkē uḷḷa kallil
   uṭkārntu koṇṭāṉ.
   aṅkiruntavāṟē avaṉ paḷḷikkūṭa vācal puṟattil naṭanta ceyalkaḷaik
   kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. nīṇṭa tāṭiyuṭaiya periya maṉitarkaḷ, taṅkaḷ
   vēlaikkārarkaḷuṭaṉ, aṅkumiṅkum pōyk koṇṭiruntārkaḷ. pūṅkāvaṉattiṉ vēli
   ōrattilē, vītiyiṉ vaḻiyāka kutiraip paṭaikaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa. vitiyiṉ
   cakkaram cuḻaluvatāl ēṟpaṭṭa vintai māṟṟattiṉ kāraṇamākac cintaṉaiyum
   paraparappum koṇṭavarkaḷāka nicāppūrvācikaḷ iruntārkaḷ.
   cultāṉ iṟantatāl, nakaramakkaḷ āḻnta tukkattil irukkumpoḻutu
   macūtikaḷil toḻukai naṭattuvārkaḷ. pirārttaṉaiyiṉ mattiyilē putiya
   cultāṉiṉ peyaraic cērttuk koṇṭārkaḷ.
   aḻakum, iḷamaiyum poruntiya cultāṉiṉ peyar mālikṣā, makkaḷ avarai
   iḷañciṅkam eṉṟu aḻaittu vantārkaḷ! puttakaṅkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum,
   pōlō viḷaiyāṭum maitāṉattaiyum viṭṭu viṭṭu viraintu vanta anta mālikṣā
   mukattil muḻuvatum tāṭivaḷarāta - mata nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ
   kāvalaṉākavum, kiḻakkukkum mēṟkukkum pēraracarākavum ulakattiṉ
   iṟaivaṉākavum, katiravaṉiṉ ulakamāṉa koracāṉ tēcattu amīrkaḷ aṉaivarum
   aṭipaṇiyum talaivarākavum ippoḻutu viḷaṅkukiṟār.
   inta viṣayaṅkaḷaiyellām antap piccaikkāraṉ araikuṟaiyākavē taṉ kātil
   pōṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ muḻuk kavaṉamum umār - yāsmi ivarkaḷ mēlēyē
   patintiruntatu. pakal nērattilē avarkaḷ iruvaraiyum pārppatu aritākavē
   iruntatu. iruḷ eṉṉum tiraiyulakattai varainta piṟaku, iruḷil ulavum iru
   niḻalkaḷ pōla avarkaḷ nīruṟṟu arukilē cantittārkaḷ. cantitta piṟaku,
   avarkaḷ taṅkaḷaic cuṟṟi irukkum ulakai maṟantārkaḷ. vītiyilē viraintu
   cellum palavakaiyāṉa makkaḷiṉ kālaṭiyōcaiyaiyum kūṭa avarkaḷ
   kavaṉippatillai.
   antap peṇ pōṭṭirukkum anta kaṉatta mukkāṭu, avaḷuṭaiya aḷavai
   maṭṭumalla, atirṣṭattaiyum maṟaittatu.
   anta mukkāṭu maṭṭum illaiyāṉāl avaḷuṭaiya aḻakai maṭṭum veḷiyulakam
   aṟiyumāṉāl, ettaṉai pēr avaḷaic cuṟṟi varuvārkaḷ; ettaṉai pēr avaḷaip
   paṟṟip pēcuvār, evvaḷavu atirṣṭam varum! avaḷaip paṟṟip piccaikkāraṉ
   koṇṭirunta karuttu itu. umāraip paṟṟiyum avaṉ uḷḷattilē oru karuttu
   uruvākiyiruntatu.
   paṭitta maṉitaṉāṉa ivaṉukkup pārvaiyum paḻutu, cāppāṭaip paṟṟiya
   niṉaivē intap paittiyakkāraṉukkuk kiṭaiyātu. eppoḻutāvatu macūtikku
   arukilē uḷḷa iṟaiccik kaṭaiyilē yāttirīkarkaḷuṭaṉ cāppiṭṭu viṭṭu
   varuvāṉ. nīrūṟṟukku vantatum taṇṇiraik kuṭippāṉ. yāruṭaṉum
   pēcuvatillai. veṟun taṇṇīraik kuṭittu viṭṭup periya kuṭikāraṉaip pōl
   tirivāṉ. periya tōl paiyil aṭaittu vaittirukkum matu muḻuvataiyum
   kuṭittu vayiṟṟai nirappikkoṇṭa kuṭikāraṉ pōl kāṇappaṭuvāṉ. intak
   kuṭikārat taṉmaiyai aṭaivataṟku antap paittiyakkāraṉukku oru cellāta
   ceppuk kācukūṭac celavāṉatillai. itutāṉ umāraip paṟṟi avaṉ
   uruvākkiyirunta kuṇac cittiram.
   aṭutta nāḷ kālaiyil oru kāvaṟkāraṉ vantu antap piccaikkāraṉ iṭuppil taṉ
   ceruppuk kālāl oru utaikoṭuttāṉ. “aḻukkumuṭṭaiyiṉ aracē, taṅkaḷiṉ
   paittiyakkārak kūṭāramaṭippavaṉ eṅkē tirikiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   erittu viṭuvatu pōl avaṉaip pārtta piccaikkāraṉ, uyarnta pataviyillāta
   oru cātāraṇa vēlaikkāraṉ avaṉ eṉpatait terintu koṇṭu “matam piṭitta
   uḷaṟu vāyaṉē! uṉṉaiyaṉuppiyavaṉ yār?” eṉṟu patilukkuk kēṭṭāṉ.
   “uṉṉuṭaiya piṇattaik kōṭṭai vācalilē toṅkaviṭṭuk kākkaikaḷ kottit
   tiṉṉumpaṭi ceyyak kūṭiyavar yārō, avartām eṉṉai aṉuppiṉār” eṉṟu kūṟi
   maṟṟum ōr utai viṭṭāṉ.
   “eṉ kūli?” eṉṟu anta utaiyaiyum vāṅkik koṇṭu piccaikkāraṉ kēṭṭāṉ. oru
   veḷḷi nāṇayam avaṉ kaikku māṟiyatu. nīruṟṟiṉ pakkam kaiyaik kāṭṭi viṭṭu
   avaṉ ceṉṟavuṭaṉ, “uṉṉuṭaiya putai kuḻiyilē nāykaḷ vantu
   malaṅkaḻikkaṭṭum! kaḻukukaḷ uṉ elumpaik kavvik koṇṭu pōkaṭṭum! ēḻu
   narakattu neruppukaḷum uṉ uṭalai erittuc cāmpalākkaṭṭum!” eṉṟu antak
   kāvaṟkāraṉaic capittāṉ!
   nīruṟṟiṉ arukilamarntirunta umārai kavaṉittuviṭṭa anta kāvaṟkāraṉ,
   avaṉarukil ceṉṟu, “kōṭṭaiyilirukkum atikāri uṉṉai aḻaikkiṟār. uṭaṉē eṉ
   piṉṉāl varavum” eṉṟu uratta kuralil kūṟiṉāṉ.
   antak kāvaṟkāraṉait toṭarntu umār kōṭṭaiyil uḷḷa mutal muṟṟattiṟku
   vantāṉ. aṅkē cēṇam pūṭṭiya kutiraikaḷiṉ arukilē āyutamaṇinta āṟu
   pirapukkaḷ kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. aṅkē ṭuṉṭuṣ kāvaṟkārarkaḷukku
   āṇaiyiṭṭapaṭi, iraintu kattikkoṇṭu umāriṉ kaiyaip piṭittu vekuvēkamākak
   kāvalkaḷaik kaṭantu aḻaittuk koṇṭu, ācaṉaṅkaḷ etuvum illāta oru ciṟiya
   aṟaikkuḷḷē pōyc cērntāṉ.
   “aṭa kaṭavuḷē! kuṟippiṭṭa nēram kaṭantu evvaḷavu nēramākiviṭṭatu. uṉṉai
   aḻaittu varac coṉṉatu yār teriyumā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, oru mātiriyāka
   umāraip pārttukkoṇṭu, “amaiccar nicām almulk” eṉṟu kūṟiṉāṉ ṭuṉṭuṣ.
   umāruṭaiya nāṭittuṭippu atikamākiyatu. perum viyappāka iruntatu. ulaka
   amaippāḷar eṉṟa ciṟappup paṭṭam peṟṟa nicām almulk avarkaḷ iṟantupōṉa
   cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷiṉ amaiccar. cultāṉuṭaiya makaṉ mālikṣāvukkum
   amaiccarākat toṭarntu paṇiyāṟṟi varupavar. cultāṉuṭaiya atikārattiṉ
   kīḻē, carvātikāriyāka viḷaṅkupavar eṉṟu kūṭac collalām. kaṟṟaṟinta
   mētai aṟivupperuṅkaṭal - avar oru perṣiyakkārar. paṭai tavira
   maṟṟumuḷḷa atikāram aṉaittum taṉvacappaṭuttik koṇṭavar. māṇavaṉāṉa
   taṉṉai avar aḻaikka vēṇṭiya kāraṇam avaṉukkup puriyāta putirākavē
   iruntatu.
   “tākkiṉ kōṭṭai vācalil nāṉ uṉṉiṭam muraṭṭut taṉamāka naṭantu koṇṭēṉ.
   atu oru cōtaṉaikkāka naṭattiyatē. nicām almulk avarkaḷiṉ uttiravuppaṭi
   uṉṉait toṭarntu kavaṉittu pātukāvalum ceytu vantēṉ. nī iḷaiñaṉākavum
   kavalaiyaṟṟavaṉākavum irukkiṟāy. āṉāl inta nērattil uṉṉuṭaiya muṭivu
   ūcalāṭṭattil irukkiṟatu. nicām avarkaḷē uṉṉaic cōtikkappōkiṟārkaḷ.
   ākaiyāl nī kavaṉamāka iru” eṉṟu ṭuṉṭuṣ upatēcam ceytāṉ. avaṉ ivvaḷavu
   pēciyum umārukkup putir viḷaṅkavillai. taṉṉai aḻaittiruppatu tēvaiyaṟṟa
   ōr viṣayamākavē avaṉukkup paṭṭatu.
   ippoḻutu cultāṉāka irukkum iḷañciṅkam taṉṉai, aḻaittiruntāl atil poruḷ
   uṇṭu. avaṉuṭaiya eṇṇap pātaiyilē iḷañciṅkam eṅkō tūrattil iruntār.
   yāsmiyiṉ anta aḻakiya kaṇkaḷtāṉ arukil iruntaṉa. ippaṭi avaṉ eṇṇattai
   ōṭa viṭṭuk koṇṭirukkum pōtu tiṭīreṉṟu ōr aṭimai etirē irunta kaṉamāṉa
   tiraiyai akaṟṟiṉāṉ. avarkaḷ niṉṟirunta aṟai uṇmaiyil nīṇṭa capā
   maṇṭapam oṉṟiṉ naṭup pakutiyēyākum. rōjāppūviṉ niṟamuḷḷa oru kaṉatta
   tiraiyāl atu aṟaiyākat taṭukkappeṟṟiruntatu.
   capā maṇṭapattiṉ, naṭuccuvariṉ etiril oru mēcaiyiṉ muṉṉē aṟupatu vayatu
   matikkattakunta orumaṉitar ētō, vēlai ceytu koṇṭiruntār. kavaṉamākac
   cīvi viṭappaṭṭa melliya paḻuppu niṟattāṭi avar mēlil aṇintirunta
   paṭṭāṭaiyait toṭṭuk koṇṭiruntatu. aṅku niṉṟa cila maṉitarkaḷiṭam
   curukkamāka ētō pēciviṭṭuk kaiyil irunta tāḷkaḷaip pakkattil irunta
   oruvariṭam nīṭṭiṉār. avaruṭaiya ceyalāḷar pōl tōṉṟiya avar avaṟṟai
   vāṅkik koṇṭār.
   piṟaku ellōrum avarukku calāmiṭṭuviṭṭuk kuṉintapaṭi tūrattil irunta
   katavai nōkki naṭantaṉar.
   ṭuṉṭuṣ umārai aḻaittuk koṇṭu avar arukil pōṉāṉ. etiril ceṉṟatum,
   iruvarum nicām almulk avarkaḷiṉ muṉṉē irunta kampaḷattil, maṇṭiyiṭṭuc
   calāmiṭṭu eḻuntaṉar. aṭarttiyāṉa puruvaṅkaḷukkuk kīḻēyirunta avaruṭaiya
   kaṇkaḷ cila viṉāṭikaḷ umārai ārāyntaṉa.
   piṟaku etiril irunta cila tāḷkaḷai viralkaḷāl eṭuttu oru pārvai
   pārttār.
   kūṭāram aṭippavaṉāṉa iprākīm makaṉum pērāciriyar aliyiṉ māṇavaṉum
   kaṇita nūl payilpavaṉum ākiya umārkayām eṉpatu nītāṉē! nī ciṟuvaṉāka
   iruntapōtu api imām mupārak eṉpavariṭam tattuva nūl payiṉṟirukkiṟāyā?”
   eṉṟu avaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṉaittaiyum collik kēṭṭār. avaruṭaiya
   kural, potuk kūṭṭaṅkaḷilē nīṇṭa nēram coṟpoḻivāṟṟak kūṭiya, oru
   coṟpoḻivāḷaruṭaiyataip pōlap perumitamāṉatākavum, kavaṉattait taṉpāl
   iḻukkak kūṭiyatākavum iruntatu.
   ṭuṉṭuṣ umārai viṭṭu vilakiyiruntāṉ. etuvumē pēcavillai.
   “pērāciriyar ali, uṉṉiṭam ētō vicittira āṟṟal iruppatāka
   eḻutiyirukkiṟār. allāviṉ āṟṟalait tavira vēṟu evvitamāṉa āṟṟalum inta
   ulakattilē kiṭaiyātu. āṉāl, nī enta vitamāṉa teyvīka caktiyaik koṇṭu,
   muṉpu iḷavaracarāyirunta nam cultāṉ avarkaḷukkuc cōtiṭam coṉṉāy
   eṉpatait terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ. mālaṅkārṭil naṭanta pōriṉ muṭivaip
   paṟṟiyum, kiṟistavap pēraracariṉ cāvaip paṟṟiyum, pukaḻukkuriya nam
   periya aracaruṭaiya muṭivaip paṟṟiyum nī evvāṟu muṉkūṭṭiyē coṉṉāy? col”
   eṉṟār. umāriṉ mukam kurutiyōṭic civantatu. ētāvatu poruttamāṉa kaṟpaṉai
   yoṉṟaik kūṟiṉāl eṉṟu yōcittāṉ. kūriya pārvaiyum kaṭiya kuralum koṇṭa
   avar enta vitamāṉa ēmāṟṟutalaiyum eḷitil uṭaittuviṭuvār eṉpatu
   terintatu.
   “mēṉmai taṅkiya amaiccar avarkaḷē, uṇmaiyākac collap pōṉāl, atu
   arttamaṟṟatu.”
   “etu arttamaṟṟatu? viḷakkamākak col - atu arttamaṟṟatāka irukka
   muṭiyātu” eṉṟu taṉ poṟumaiyiḻantu nicām poṅkiṉār.
   umār taṉṉait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ. piṟaku metuvāka taṉ tiṭamāṉa kuralil
   “uḷḷapaṭiyē atu arttamaṟṟatutāṉ! aṉṟaiya iravil, paṭaivīrarkaḷiṉ
   kūṭāraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭē naṭantu ceṉṟēṉ. appaṭic cellumpōtu,
   turukkiya vīrarkaḷ kāval purinta oru kūṭārattiṟkuc cella nēriṭṭatu.
   avarkaḷuṭaiya pēccum eṉakkup perumpālum puriyavillai; aṅkiruntavar
   iḷavaracar eṉṟum eṉakkut teriyātu. avaruṭaṉ kūṭa irunta aṟiñarkaḷ,
   mūṭat taṉamāṉa orutavaṟu ceytārkaḷ. ētō oru naṭcattirattaik kāṇpittu
   itutāṉ vaṭamīṉ eṉṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyatu tavaṟu eṉṟa viḷakkap pōṉa
   eṉṉaik kuṟi kēṭṭatiṉāl tiṭīreṉṟu eṉ uḷḷattil tōṉṟiya kaṟpaṉaiyai
   avarkaḷuṭaiya āṭamparap pōkkiṟkut takuntapaṭi nāṉ aḷantu viṭa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. atuvē nāṉ kūṟiya arttamillāta jōtiṭam! vēṟu
   oṉṟumillai!”.
   “arttamillāta cōtiṭam eppaṭi mūṉṟu viṣayaṅkaḷilum palikka muṭiyum?
   pōriṉ muṭivum, iraṇṭu pēraracarkaḷiṉ cāvum, kaṟpaṉai jōtiṭattiṉ mūlam
   eppaṭi niṟaivēṟum. nī itaṟku eṉṉa kāraṇam collap pōkiṟāy?”
   umār ciṟitu nēram cintittāṉ. “mēṉmaiyuḷḷa periyavarē; nāṉ eppaṭi
   itaṟkuk kāraṇam kūṟa muṭiyum allāviṉ viruppam illāmal entavitamāṉa
   ceyalum naṭappatillai. iruntum itu naṭantirukkiṟatu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”
   uṇmai. allāviṉ viruppam illāmal etuvum naṭappatillai! āṉāl uṉṉai avvāṟu
   kuṟi collat tūṇṭiyatu etu eṉpataiyē nāṉ aṟintu koḷḷa virumpukiṟēṉ.
   rōmāṉiyap pēraracar piṟanta tētiyum nēramum uṉakkut terintirukka
   muṭiyātu eṉpatu uṇmaitāṉ! avar piṟanta jātakattai nī kuṟittirukkavō,
   cōtiṭam kaṇittirukkavō muṭiyātu eṉpatai oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl nam cultāṉ
   ālp arcalāṉ avarkaḷuṭaiya jātakattai nī eppaṭik kaṇittāy?”
   nicām avarkaḷuṭaiya pēccu umārai oru paricōtaṉaikkuriya uyiraṟṟa
   poruḷāka matittup pēcuvatu pōliruntatu. cuṟṟi vaḷaittu tappittuk koḷḷa
   muṭiyātapaṭi pēcum avaruṭaiya āṟṟalai viyantapaṭi ṭuṉṭuṣ vāyaip piḷantu
   koṇṭiruntāṉ.
   “nāṉ ataik kaṇikkavillaiyē!” eṉṟu umār aḻuttantiruttamākak kūṟiṉāṉ.
   “āṉāl appaṭip paṭṭavaṟṟaik kaṇikkakkūṭiya āṟṟal uṉṉiṭam
   irukkiṟatallavā? "uṇmai! itē āṟṟaluṭaṉ iṉṉum ainūṟu pēr irukkiṟārkaḷ!”
   “irukkalām, orē jōtiṭattil mūṉṟukuṟikaḷ kūṟiyavarkaḷaip paṟṟi nāṉ
   ituvarai kēḷvippaṭṭatillai. mēlum pērāciriyar ali uṉṉiṭam ōr aticaya
   āṟṟal iruppatāka eḻutiyirukkiṟār”.
   ṭuṉṭuṣ atai amōtippavaṉ pōl talaiyai āṭṭiṉāṉ. umār eṉṉa ceyvateṉṟu
   puriyāmal viḻittāṉ.
   “iprāhīm makaṉē! uṉ cultāṉ mālikṣā avarkaḷ taṉ tantai iṟantatiliruntu,
   uṉṉaik kāṇavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārē! atu uṉakkut teriyātā?”
   “teriyātu!”
   avarkaḷ iruvarum umāraik kavaṉittārkaḷ. nicām, avaṉaip paricōtaṉai
   ceytatil tirupti aṭaintavar pōl kāṇappaṭṭār. āṉāl ataippaṟṟi etuvum
   veḷikkāṭṭip pēcavillai.
   “umār! araca capaiyil irukka vēṇṭiya vayatu iṉṉum uṉakku varavillai,
   atuvum uṉṉuṭaiya cōtiṭamāṉatu arttamaṟṟatāka iruppatāl capaiyiṉ muṉṉālē
   nī eccarikkaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. cultāṉ mālikṣā
   avarkaḷ uṉṉai aṉpōṭu varavēṟpār eṉpatil aiyamillai. atai nāṉ uṉṉiṭam
   maṟaikkavum virumpavillai. āṉāl eṉṉiṭam pēciyataip pōl, oru vārttai
   avaruṭaiya capaiyil nī colliviṭṭālum, nī avamāṉap paṭuttap paṭuvāy
   allatu tuṉpappaṭuttappaṭuvāy. uṉṉuṭaiya inta vicittira cōtiṭattiṟkāka,
   nī cultāṉ avarkaḷiṭam eṉṉa vekumati kēṭkap pōkiṟāy?”
   nicām intak kēḷviyai tiṭīreṉṟu kēṭṭatum umār tikaittup pōṉāṉ. vāykku
   vantapaṭi colli vaitta antac cōtiṭam talaiyiṉ mēl vīḻak kāttirukkum
   aravaik kallāka māṟi viṭṭatē! eṉṟu varuntiṉāṉ. “araca capaiyil nāṉ eṉṉa
   ceyvataṟkirukkiṟatu? eṉakku vekumati etuvum vēṇṭāmeṉṟu kataṟiṉāṉ. “cari
   uṉakku vekumati etuvum tēvaiyillai eṉṟāl ataippaṟṟik kavalaiyillai. uṉ
   uṭalukkup pātukāppuk koṭukkavum, uṉ ārāyccikku ātaravu koṭukkavum,
   eṉṉai ātaravāḷaṉāka ēṟṟuk koḷkiṟāyā” eṉṟu toṭarntu kēṭṭār amaiccar
   nicām.
   “naṉṟāka oppuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār. avaṉ kaṇkaḷilē makiḻcciyiṉ oḷi
   malarntatu. antak kiḻavaṉukku avaṉuṭaiya uḷḷam naṉṟi kūṟiyatu. ñāṉak
   kaṇṇāṭiyiṉ vīṭṭiliruntu veḷiyēṟiya piṟaku, kaṭanta cila tiṉaṅkaḷāka
   avaṉ piccaikkāra vāḻkkai naṭatti viṭṭāṉ. atu pōtumeṉṟu tōṉṟiyatu
   eppaṭiyāvatu yāsmiyuṭaṉ iruppataṟku oru vīṭu kiṭaittu viṭṭāl nallatu
   eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu.
   “uṉakku eṉṉeṉṉa tēvaippaṭukiṟatō avaṟṟaiyellām col”
   “ōr ārāyccik kūṭam, vāṉa kōḷaṅkaḷai aḷakkum karuvi oṉṟum, aṟiñar ṭōlami
   avarkaḷiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyum vēṇṭum.”
   “iṉṉum vēṟu eṉṉeṉṉa vēṇṭum?”
   “meruku tīṭṭiya veṇkala pūkōḷa vaṭṭam; ataittoṭṭuk koṇṭirukkum
   vaḷaiyam; naṭcattiram pārkkum viḷakku; ivaṟṟuṭaṉ oru nīrkkaṭikāram.”
   “cari, inta ārāyccik kūṭattai enta iṭattilē vaittuk koḷḷap pōkiṟāy?”
   “aṟivum mēṉmaiyum mikkavarē! paḻaṅkāttil nicāppūr nakaraic cuṟṟip pala
   kāval kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil pala vītiyōraṅkaḷilē
   iṉṉum kavaṉippāraṟṟu niṟkiṉṟaṉa. āṟṟaṅkaraiyōrattilē, iṭukāṭṭiṉ
   ōrattilē ammātiriyāṉa kāval kōpuram oṉṟu irukkiṟatu. ataip pala
   iravukaḷ nāṉ payaṉpaṭuttiyirukkiṟēṉ. ataic ciṟitu paḻutu pārttu
   ataṟkoru pūṭṭuñcāviyum koṭukka vēṇṭukiṟēṉ. cilanalla jamukkāḷaṅkaḷum,
   talaiyaṇaikaḷum, cīṉattup paṭṭut tiraiyoṉṟu, veḷḷit taṇṇīr kuṭam oṉṟum
   koṭukkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   “vallāhi! vāṉa nūl ārāyccikku ittaṉai poruḷkaḷ tēvaippaṭuvatu illaiyē.
   ivaiyellāvaṟṟaiyum uṉakkuk koṭukkiṟēṉ. āṉāl, ataṟkoru kaṭṭuppāṭu
   irukkiṟatu. atu eṉṉaveṉṟāl, uṉṉuṭaiya mālaskārṭu cōtiṭam arttamaṟṟatu
   eṉṟu yārukkumē nī collakkūṭātu.
   “nāṉ collavillai?”
   “appaṭi yārum kēṭṭu nī colla vēṇṭi naṭantu viṭṭāl, atu kaṭavuḷiṉ aruḷ
   vākku eṉṟu collik koḷḷalām” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.
   “appaṭiyē! nīṅkaḷ colkiṟapaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu umār makiḻcci poṅkak
   kūviṉāṉ.
   “āmām, paṭṭut tiraiyum, veḷḷit taṇṇirp pāṉaiyum kēṭṭāy, uṇavaip
   paṟṟiyum vēlaiyāṭkaḷaip paṟṟiyum kēṭkavillaiyē. cari! intā itai vaittuk
   koḷ” eṉṟu paṇam aṭaṅkiya ciṟupaiyoṉṟaik koṭuttu, ṭuṉṭuṣai umārukkāka
   iraṇṭu vēlaikkārarkaḷ cērttuk koṭukkumpaṭi kūṟiṉār.
   uṇmaiyil umār taṉṉaip paṟṟic cintikkavillai. pūp pōṭṭa antap
   paṇappaiyai orumuṟai puraṭṭip pārttāṉ. ituvarai avaṉ ivvaḷavu paṇam
   kaṇṭatillai. avaṉukku oru vitamāṉa iṉpa uṇarvu perukkeṭuttatu.
   “antak kōpuram eṉvacam eppoḻutu kiṭaikkumeṉṟu aṟintu koḷḷalāmā?” eṉṟu
   umār kēṭṭāṉ.
   nicām ṭuṉṭuṣait tirumpip pārkka, “nāḷai naṭuppakal nērattukkuḷ ellām
   tayār ceytu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   atikārattil uḷḷavarkaḷ ceyyakkūṭiya aticaya vittaiyiṉ taṉmaiyai umār
   uṇarntu koṇṭāṉ. “aruḷāḷaṉākiya allāviṉ pukaḻ ōṅkuka!” eṉṟu kūvit
   talaikuṉintu nicāmai vaṇaṅkic calāmiṭṭu viṭṭu umār veḷiyē kiḷampiṉāṉ.
   “paṇap paiyai maṟantu viṭṭāyē!” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kucukucuveṉṟu kūṟiyatum
   tirumpavum pōy ataik kaiyil eṭuttuk koṇṭu katavarukilē ceṉṟatum ṭuṉṭuṣ
   collik koṭuttapaṭi, maṟupaṭit tirumpi calām koṭuttuviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
   ṭuṉṭuṣam nicāmum maṭṭum taṉiyē yiruntārkaḷ.
   “aiyā, ivaṉ taṅkaḷ kaikkaruviyāka upayōkap paṭuttuvataṟkku cariyāṉa āḷ.
   inta nicāppūr muḻuvatum tēṭiṉālum ivaṉaipōla oruvaṉ kiṭaippatu apūrvam.
   aticayamāṉa avaṉuṭaiya āṟṟalum, vicittiramāṉamuṟaiyil uṇmaiyai oppuk
   koḷḷum kaḷaṅkamaṟṟa maṉappāṉmaiyum, vāṉa nūl īṭupāṭuḷḷa avaṉ pōkkum
   namakku mika mikap payaṉ paṭakkūṭiyaṉa” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.
   “avaṉuṭaiya irakaciyattai aṟintu koḷḷavē nāṉ virumpiṉēṉ. āvaṉiṭam enta
   vitamāṉa irakaciyamō, atai maṟaikkakkūṭiya taṉmaiyō kiṭaiyātu” eṉṟu
   amaiccar nicām tammuṭaiya cintaṉaiyiṉ muṭivait terivittār.
   “irakaciyamā? appaṭi etuvum avaṉiṭam kiṭaiyātu. avaṉpēcum ovvoru collum
   uṇmai avaṉ col ovvoṉṟum uṇmaiyiṉ ātāraṅkaḷ! avaṉai uṇmaiyiṉ attāṭci,
   eṉṟē aḻaikkalām. avaṉukku oru pērāciriyaruṭaiya uṭuppukkaḷai
   aṇiviyuṅkaḷ. teyvīka aruḷ vāyttavar pōl naṭantukoḷḷumpaṭi avaṉukkuk
   kaṟṟuk koṭuṅkaḷ. atikam pēcāta amaiti uṭaiyavaṉāka naṭantu koḷḷumpaṭi
   kūṟuṅkaḷ! intap pāṭaṅkaḷ aṉaittilum avaṉ tērcciyaṭainta piṟaku cultāṉ
   mālikṣā avarkaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟu “mālaskārṭu pōrkkaḷattil kuṟicollik
   kūṭāra maṭippavar umār itō irukkiṟār. allāviṉ aruṭperuṅkaruṇaiyiṉāl,
   yāṉ arumpāṭup paṭṭut tēṭik koṇṭu vanta celvam itō irukkiṟatu” eṉṟu
   kūṟuṅkaḷ. āṭum aḻaku maṅkaiyiṉ, pūviṉummelliya poṟpātaṅkaḷukkup pōṭak
   kiṭaitta poruttamāṉa mitiyaṭi pōla ivaṉ namakkuk kiṭaittirukkiṟāṉ” eṉṟu
   nicām avarkaḷiṉ oṟṟar talaivaṉāṉa tantiram valla ṭuṉṭuṣ teḷivu paṭak
   kūṟiṉāṉ.
   “iruntālum anta irakaciyam, kaṇṇukkut teriyāta oru tēvataiyiṉ aruḷāka
   irukkalām. itu pōṉṟa maṉitarkaḷukku yāvum teriyum. āṉāl taṅkaḷukku
   eppaṭi atu teriyavarukiṟatu eṉṟa viṣayam maṭṭum teriyāmal irukkum”
   eṉṟār amaiccar nicām.
   “uṇmai! uṇmai! tēvataikaḷum allāviṉ āṇaikku aṭaṅkiyavaitāṉē?”
   “avaṉuṭaiya aṟputac ceyalāṉa cōtiṭattiṟku vēṟu entak kāraṇamum eṉṉāl
   kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai” eṉṟu mīṇṭum nicām aḻuttan tiruttamākak
   kūṟiṉār.
   “uṇmai! uṇmaiyilum uṇmai” eṉṟu ottup pāṭiṉāṉ ṭuṉṭuṣ. avaṉukku aṟputac
   ceyalkaḷil enta vitamāṉa nampikkaiyum kiṭaiyātu. naṭantatākac
   collappaṭukiṉṟa aṟputac ceyalkaḷ aṉaittum veṟum kaṭṭuk kataikaḷ eṉpatu
   avaṉuṭaiya muṭivu. umār mīṇṭum cōtiṭam kūṟat toṭaṅki, antac cōtiṭamum
   palikkumāṉāl eṉṉa ākum eṉṟu ciṟitu nēram cintittāṉ. eṉṉa ākum? oṉṟum
   ākātu! avaṉ eṉṉa coṉṉālum iṉṉorumuṟai palikkap pōvatēyillai. umār kūṭa
   appaṭi etuvum palikkātu eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭāṉ. koñca nañcam
   aṟputac ceyalkaḷil araikuṟai nampikkai vaittirukkum nicām kūṭap
   pātiyaḷavu nampikkai yaṟṟavarākavēyirukkiṟār. cē! cē! inta mātiriyāṉa
   viṣayaṅkaḷukkum aticaya nampikkaikaḷukkum nam vēlaikkum entavitamāṉa
   poruttamum illai; eṉṟu ṭuṉṭuṣ taṉakkuḷ muṭivukaṭṭikkoṇṭāṉ. taṉakku
   uḷavu kūṟiya antap piccaikkāraṉaiyaṉuppi, eccarippāka irukkak
   kūṭiyavarkaḷākavum, nampikkaiyāṉa oṟṟuc collum uḷavāḷikaḷākavum,
   kaṇavaṉ maṉaiviyāka uḷḷavarkaḷākavum uḷḷa iraṇṭu vēlaikkārarkaḷai,
   umāriṉ kōpurattil vēlai ceyvataṟku amarttivarumpaṭi aṉuppiṉāṉ.
   niruṟṟilē, taṉ taṇṇirp pāṉaiyai nirappik koṇṭirunta yāsmiyiṉ kātilē ōr
   iṉpakītam icaittatu. ām umār taṉ uḷḷattil eḻunta ārvattai avaḷiṭam
   kūṟik koṇṭiruntāṉ.
   “eṉ itayap pūvil vīṟṟirukkum iṉpamaṅkaiyē, uṉakku iṭamaḷikkak kūṭiya
   iṭam oṉṟu eṉakkuk kiṭaittu viṭṭatu. matuviṉum iṉiya uṉ utaṭukaḷukku
   matuvil ūṟiya tirāṭcaip paḻaṅkaḷum, paciyait taṇikkap palavitamāṉa
   uṇṭikaḷum, kiṭaikkum! avai maṭṭumalla, eṉṉarukilēyē nī eṉṟum iruppāy!”
   “atu pāḻaṭainta kōpuram, āyiṟṟē?” eṉṟāḷ yāsmi.
   “pāḻaṭainta maṇṭapamāṉālum nī pakkattilē yiruntāl, pāti roṭṭitāṉ
   kiṭaikku meṉṟālum kūṭa, araṇmaṉaic cultāṉaik kāṭṭilum nāṉ atika iṉpam
   aṭaivēṉ” eṉṟāṉ umār.
   --------------

    15. utaṭṭōram matuvōṭavē uḷam nāṭum kavi pāṭuvēṉ

   ṭuṉṭuṣ taṉ vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ. āṟṟaṅkaraiyil, putaikuḻikaḷ
   niṟainta anta iṭukāṭṭiṉ arukilē irunta antap paḻaṅkālattup pāḻaṭainta
   kōpuram paḻutu pārkkappaṭṭatu. umāriṉ kaiyil cāvi maṟunāḷ mālai
   oppaṭaikkap paṭṭatu. ataṉ piṟakum, pala nāṭkaḷ paḻutupārkkum vēlai
   toṭarntu naṭaipeṟṟatu. taccu vēlaikkārarkaḷum kottuvēlaikkārarkaḷum,
   kōpurattai aḻakuṟac ceytārkaḷ. cuvarkaḷukkellām veḷḷaiyaṭikkappaṭṭatu.
   kīḻt taḷattiṉ taraiyilē oru periya mitiyiruppu oṉṟai virikkumpaṭi umār
   āṇaiyiṭṭāṉ. antak kīḻt taḷamtāṉ viruntiṉarai varavēṟkappaṭum kūṭamāka
   upayōkikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntāṉ! iraṇṭāvatu taḷattil mika
   aḻakāṉa tarai rippu oṉṟai virikkac ceytāṉ. cīṉattu vaṇṇap paṭṭuttirai
   yoṉṟai antak kūṭattiṉ iṭaiyilē toṅkaviṭṭāṉ. atilē paṟakkum nākattiṉ
   paṭam naṭuvil koṭukkappaṭṭiruntatu. miṉṉi yoḷiviṭum taṅkac carikaik
   karaiyuṭaiya antap paṭṭut tiraiyiṉ piṉṉālē avaṉuṭaiya paṭukkaiyum ciṟpa
   vēlaippāṭṭuṭaṉ kūṭiya, cantaṉak kaṭṭaiyāl ceyyappaṭṭa alamāri oṉṟum
   vaikkappaṭṭaṉa. anta alamāriyilē avaṉuṭaiya āṭaikaḷaiyum piṟa
   poruḷkaḷaiyum vaittuk koṇṭāṉ.
   mūṉṟāvatu taḷattil, cila mēcaikaḷum, puṟāk kūṭukaḷ pōṉṟa amaippuḷḷa
   alamārikaḷum, iruntaṉa. intat taḷamē avaṉuṭaiya ārāyccikkūṭamāka
   viḷaṅkum. mēcaikaḷil vēlaikaḷ naṭakkum. kūṭuḷḷa alamāriyil kaiyeḻuttup
   paṭikaḷ vaikkap peṟum. avaṉ kēṭṭirunta karuvikaḷ muḻuvatum vantu
   cēravillai. ēṉeṉil avai nicāppūril kiṭaikkakkūṭiya cātāraṇak karuvikaḷ
   alla. pāktātu tēcattiliruntu varavaḻaikka ēṟpāṭu ceytiruppatāka ṭuṉṭuṣ
   kūṟiṉāṉ. nicām almulkkiṉ aṉpaḷippāka ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷai ṭuṉṭuṣ
   koṇṭu vantiruntāṉ; avai yāvum alamārikaḷil vaikkappaṭṭaṉa.
   ārāycci ceyyavēṇṭum eṉṟa eṇṇamē umārukku appoḻutu ēṟpaṭavillai,
   yārumillāta pōtu yāsmiyai aḻaittu vantu avaḷai āccariyattāl tiṇaṟaṭikka
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē eḻuntatu. perumpālum kōpurattu vācal katavaip pūṭṭic
   cāviyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu nicāppūrk kaṭait terukkaḷaiyum
   aṅkāṭikaḷaiyum cuṟṟivantāṉ. kaiyilirunta veḷḷik kācukaḷaiyellām
   kaṭaikaḷilē aḷḷiyaḷḷik koṭuttāṉ. ataṟkup patilāka, taṉṉai maṇampurinta
   piṟaku, yāsmi uṭuttik koḷvataṟkākap palavitamāṉa paṭṭāṭaikaḷai
   vāṅkiṉāṉ. avaḷukku mikavum piṭittamāṉa tulliyamāṉa veṇpaṭṭut tukilkaḷai
   ērāḷamāka vāṅkiṉāṉ. cīṉiyil patañceyyappaṭṭa paḻaṅkaḷ aṭaṅkiya pīṅkāṉ
   cāṭikaḷai vāṅkiṉāṉ. maṇaṅkamaḻum pukai eḻuppum palavitap poṭikaḷaiyum,
   teḷinta vāṉam pōṉṟa niṟamuṭaiya nīlamaṇik kaṟkaḷ aṭaṅkiya veḷḷip
   peṭṭiyoṉṟum vāṅkiṉāṉ. kaṭaiciyāka yāsmiyai aḻaittu vantu inta
   vekumatikaḷaiyellām kāṇpitta pōtu, “ā! ellām māya vittaiyāka
   irukkiṟatē! ivvaḷavum eṉakkā?” eṉṟu yāsmi pūrittup pōṉāḷ:
   “appaṭiyāṉāl nī periya māyakkāritāṉ. eṉ itayattaik kavarntu viṭṭāyē!”
   yāsmiyiṉ melliya karaṅkaḷaip piṭittu avaṟṟilē avaḷukkāka vāṅkivaitta
   vaḷaiyalkaḷai umār māṭṭiṉāṉ. taraiyil virikkap paṭṭirunta antap periya
   virippaiyum, paṭṭuppaṭutāvaiyum atilēyirunta paṟakkum nākappāmpaiyum
   akaṉṟu virinta taṉ aḻakiya kaṇkaḷāl āccariyattuṭaṉ yāsmi pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya aviḻttuviṭṭa kūntal mārpilē puraṇṭu
   koṇṭiruntatu. umār taṉ muraṭṭuk kaikaḷāl, anta melliya kariya
   meṉmaiyāṉa kūntalai otukkiviṭṭāṉ. appaṭi otukkiviṭum pōtu avaṉuṭaiya
   kaiviralkaḷ avaḷ kaḻuttōrattilē nakarntuvara, toṇṭaiyilē tuṭittuk
   koṇṭirukkum nāṭiyōṭṭattai yuṇarntaṉa. tiṭumeṉṟu tōṉṟiya inta iṉpamāṉa
   kāṭcikaḷiṉ pārattait tāṅka muṭiyāmal avaḷuṭaiya maṉam vētaṉaiyaṭaivatu
   pōl iruntatu.
   kūṭattilēyirunta attaṉai puttakaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu, “ittaṉai
   puttakaṅkaḷum nī paṭikkiṟa puttakaṅkaḷā? nāṉ illāta pōtu, ivaṟṟaittām
   paṭittuk koṇṭiruppāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷukku avaṉaip piriyum pōtellām
   payamāka iruntatu. avaṉaip pirintirukkum pōtu, nīṇṭu tōṉṟum kālamum,
   cintaṉaiyil mūḻki amaitiyāṉa cūḻnilaiyil irukkum maṉamum, eppoḻutu
   avaṉōṭu eṉṟum arukil irukkakkūṭiya kālam varumō eṉṟa ēkkamum ellām
   cērntu avaḷai appaṭiyoru kālam viraivil vantu viṭumā eṉṟu caṟṟu
   aiyattōṭu niṉaikkumpōtu avaḷukkup payamākavē yiruntatu! tāṉ avaṉarukil
   illāta pōtu avaṉ eṉṉeṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataiyaṟiya avaḷukku
   āvalāyiruntatu. "attaṉai puttakaṅkaḷum paṭittu viṭamuṭiyumā? kavitaikaḷ
   niṟainta oru ciṟu puttakam maṭṭum nāṉ paṭittu muṭittirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ
   umār.
   kavitaikaḷ eṉṟatum yāsmikkup paḻaiya kālattuk kāviyaṅkaḷum avaṟṟilē
   kaviñrkaḷ paṇṭaikkāla aracarkaḷaip paṟṟiyum, kutiraikaḷaip paṟṟiyum
   pōrkaḷaip paṟṟiyum pāṭi vaittiruppatākak kēḷvip paṭṭatu niṉaivukku
   vantatu.
   “antak kavitaikaḷilē kātalaip paṟṟi ētāvatu irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “eṉ itayattiṉ mūlaiyilē irukkiṉṟa oru ciṟu kuṇṭumaṇi aḷavu
   kātalukkukkūṭa antap puttakattilēyuḷḷa kātal īṭākātu” eṉṟu kūṟiya umār,
   avaḷait taṉ mukattukku nērākat tiruppi avaḷuṭaiya kaṇkaḷukkuḷḷē, taṉ
   kaṇkaḷaic corukiṉāṉ, antak kāṭci avaḷukku niṉaikkum pōtellām
   iṉpavētaṉaiyai yuṇṭākkik koṇṭēyiruntatu.
   “veṭkamā yirukkiṟatu” eṉṟu kūṟi vilakik koṇṭāḷ!
   “yāsmi! tōḻimārkaḷāl aḻaku ceyyappaṭṭirukkum paṭṭattu rāṇiyaik kāṭṭilum
   nī aḻakāka irukkiṟāy”
   “atukūṭap puttakattil irukkiṟatā?”
   “illai! eṉ itayap puttakattilētāṉ appaṭi eḻutiyirukkiṟatu”
   “cari! eṉ itayattilē eṉṉa irukkiṟatu? col pārkkalām?”
   “uṉ itayattilā? inta umāriṉ vētaṉaikaḷaip paṟṟic ciṟitum
   kavalaippaṭāta, alaṭciya maṉappāṉmaiyum koṭuntaṉmaiyumtāṉ irukkiṉṟaṉa”
   yāsmikku umāraip paṟṟi niṉaittup pārkkumpōtu perumaiyāka iruntatu. taṉ
   kātalaṉukku ulakattil maṟṟa evarukkum illāta oru pērāṟṟalum, aṟivum
   iruppatai eṇṇi avaḷ perumaip paṭṭāḷ. paṇṭaikkālattu ñāṉikaḷiṉ aṟivum
   avarkaḷiṉ kavitaikaḷaip paṭittup purintu koḷḷum caktiyum antak
   kavitaikaḷaik kāṭṭilum atika iṉimaiyuḷḷa icaiyuṭaṉ avaṉpēcum taṉmaiyum
   eṇṇa eṇṇa avaḷukkup perumaiyāka iruntatu. pāḻaṭaintu kiṭanta oru
   kōpurattai avaḷukkāka avaṉ corkkamāka māṟṟiyamaittu viṭṭāṉ. āṉāl,
   perumaikkuriya inta ellā viṣayaṅkaḷaik kāṭṭilum avaṉ cātāraṇa umārāka,
   avaḷaik kātalikkum umārāka iruppatutāṉ avaḷukku atikamāṉa perumaiyaik
   koṭuttatu. kaikaḷai akalamāka virittapaṭi arukil irunta cāymāṉa
   nāṟkāliyil cāyntu uṭkārntapaṭi, avaṉaittaṉ kaṭaik kaṇṇāl pārttuk koṇṭē,
   “uṇmaiyākac col! nāṉ koṭumaikkāriyā? uṉṉai alaṭcip paṭuttukiṟēṉā?” eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   avaḷ pārvaiyāl uṇṭākiya mayakkattil kuṭikāraṉaip pōl, avaḷaip piṭittuk
   koṇṭu avaḷ mēl cāyntāṉ umār.
   antak kātal kōpurattukku ētāvatu peyar vaikka vēṇṭumeṉpatu mika
   mukkiyamāka yāsmikkut tōṉṟiyatu. putai kuḻikaḷil uḷḷa āvikaḷellām antak
   kōpurattil vantu kūṭuvatāka nicāppūrilē makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. taṉ
   kātalaṉ arukil irukkum pōtu entavitamāṉa āvikaḷukkum yāsmi cuṇṭu viral
   muṉaiyaḷavukūṭak kavalaippaṭvillai payappaṭavumillai. ataṟku ētāvatu
   peyar. nalla poruttamāṉa peyar vaikka vēṇṭumeṉpatu avaḷuṭaiya āvalāka
   iruntatu. umār ovvoru peyarākac colli vantāṉ, avaḷukku oṉṟukūṭap
   piṭikkavillai.
   “aruḷiṉ iruppiṭam”
   “corkka makāl”
   “tēvataiyiṉ mukām”
   intap peyarkaḷ etuvum yāsmikkup piṭikkavillai. nallatēvataiyoṉṟu aṅkē
   iṟaṅki vantu, avarkaḷiṭaiyilē kātalai uṇṭākki aruḷpurintatu eṉṟu yāsmi
   nampiṉālumkūṭa avaḷukku intap peyarkaḷ poruttamākat tōṉṟavillai.
   “nī naṭcattiraṅkaḷiṉ taṉmaiyai ārāyntu maṟṟavarkaḷiṉ vitippōkkai
   aṟivataṟkuc cōtiṭam pārkkattāṉē pōkiṟāy! ākaiyāl, itaṟku “viṇmīṉ vīṭu”
   eṉṟu peyar vaikkalām” eṉṟāḷ yāsmi.
   umār uṉṉippāka avaḷaik kavaṉittapaṭi “nāṉ cōtiṭam colkiṟēṉā? yār
   uṉakkuc coṉṉārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “cultāṉ mālikṣā aracāṭcikku varuvār eṉṟu cōtiṭam coṉṉatu nītāṉāmē?”
   uṉakku ellām teriyumāmē... nicāppūr terukkaḷ ellām, inta nāṭellām tāṉ
   pēcik koḷkiṟārkaḷ!” eṉṟu yāsmi coṉṉāḷ. rājākkaḷiṉ vitiyaikkūṭa aṟiyum
   āṟṟal uḷḷavaṉ avaṉ eṉpatil yāsmikkup perumaiyāka iruntatu. intak
   kōpurattil avaṉ iṭam piṭittatu kūṭa, cōtiṭattiṉ mūlam makkaḷiṉ
   talaivitiyai aṟintu koḷvataṟkākattāṉ eṉṟum avaḷ eṇṇiṉāḷ. vāṉanūl
   ārāycci ceypavaṉ cōtiṭam kūṟuvatil tērcci peṟuvāṉ eṉpatu avaḷ
   koṇṭirunta muṭivu ākum.
   “eṉakkut teriyum! ataṉāleṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ umār.
   “ataṉāl eṉṉavā? aṭutta mātattiṟkuḷḷē naṭcattiraṅkaḷai ārāycci ceyyum
   karuvikaḷ ellām uṉakku vantuviṭum. nīyum vēlai toṭaṅkiviṭuvāy piṟaku,
   paṇam niṟaiyakkiṭaikkum kiṭaittavuṭaṉ eṉ tantaiyiṭam vantu eṉakkuḷḷa
   peṟumatip paṇattaik koṭuttup peṇ kēṭṭāy, ataṉpiṟaku nām maṇakkōlattil
   cāṭcikaḷiṉ muṉṉē vīṟṟiruppōm!”
   nicāmiṭam vāṅkiya paṇam muḻuvataiyum poruḷkaḷ vāṅkuvatil
   celavaḻittuviṭṭōmē. illāviṭṭāl, ippoḻutē peṇ kēṭṭirukkalāmē eṉṟa eṇṇam
   eḻuntatu umārukku. “intap peṇṇiṉ peṟumati evvaḷavō? avvaḷavu paṇam
   eṉṉāl koṭukka muṭiyumō muṭiyātō?”
   “muṭṭāḷē! nicām almulk avarkaḷuṭaiya vāṉanūl cāstiriyiṭam,
   paṇattukkākavā pēram pēcuvārkaḷ, nī vantu kēṭṭālē pōtum. nalla
   campantam eṉṟu koṭuttatai vāṅkik koṇṭu tirumaṇam ceytu koṭuppārkaḷ. atu
   naṭakka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya inta vīṭṭilē nāṉ vantu taṅkavēṇṭum.
   uṉṉuṭaṉēyē nāṉ eppoḻutum irukkavēṇṭum. itu naṭakkāviṭṭāl eṉṉāl uyirvāḻa
   muṭiyātu” eṉṟāḷ yāsmi.
   “appaṭiyāṉāl, ippoḻutu mutalē iṅkēyē iruntuviṭu”
   “atu eppaṭi muṭiyum? tirumaṇam ceyyāmal oru peṇṇaiyaṭaivatu tiruṭṭukkuc
   camamāyiṟṟē! avvāṟu peṇṇaik kaṭattivaruvatu perum pāvamāyiṟṟē!
   tirumaṇattiṉ mūlamākattāṉ nī eṉṉai uṉṉuṭaṉ cērttuk koḷḷavēṇṭum.
   anta nilai vekuviraivil varavēṇṭumeṉṟu aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉum aṉpiṉ
   iruppiṭamumāṉa allāviṉ karuṇaiyai nāṭittiṉamum vēṇṭittoḻutu varuvēṉ.
   ituvē eṉ iṉpam. itaittavira vēṟu iṉpam etuvum eṉakkut tēvaiyillai!
   maṟunāḷ yāsmi varavillai paccaip pulveḷiyum, kallaṟaikaḷiṉ mēl
   pūttirunta kāṭṭumalarc ceṭikaḷum kālaik katiravaṉ oḷiyil aḻakuṭaṉ
   viḷaṅkiṉa. uḷḷattil amaitiyillāmal, kaiyil kavitaikaḷ aṭaṅkiya puttakam
   oṉṟai eṭuttuppaṭikka muyaṟcittāṉ.
   paccaip pulveḷiyilē pūttamalarc ceṭikaḷaippōla, puttakattilē nāṉku
   nāṉku varikaḷākak kāṭci tanta antak kavitaikaḷ tōṉṟiṉa. oru veḷḷait
   tāḷilē, avaṉ uḷḷattilēyiruntu puṟappaṭṭa kīḻkkaṇṭa varikaḷai avaṉ
   eḻutiṉāṉ.
   iḷavēṉil oḷimāyamē
       iṉpappuyal veḷimīlē.
       viḷaiyāṭum tiru nāḷilē
       viḻaivō ṭeṉ maṉamōkiṉi.
       uḷam nāṭum kavi pāṭuvēṉ
       utaṭṭōram matu vōṭavē.
       iḷan teyva aruḷ yātutāṉ
       eṉṉiṉpa ulakākumē!

   aṉpukkuriya yāsmiyaip paṟṟi avaṉ itayattiṉ aṭittaḷattilēyiruntu
   kiḷampiya intap pāṭalai avaḷ paṭittāl ettaṉai makiḻcciyaṭaivāḷ! avaḷaip
   paṟṟiyē avaḷukkākavē pāṭappaṭṭa intak kavitai cātāraṇamāṉatutāṉ.
   kātalaippaṟṟiya aḻaku varuṇaṉai yātum avaṉ eḻutiviṭavillai. avaṉuṭaiya
   eṇṇattil eḻunta karuttaittāṉ nāṉku aṭikaḷāka eḻuti vaittiruntāṉ.
   iruntālum yāsmikku evvaḷavu perumaiyāka irukkum, aṭutta nāḷvarumpōtu
   avaḷiṭam kāṇpikka vēṇṭumeṉṟu iruntāṉ.
   āṉāl, yāsmi, aṭutta nāḷum varavillai; ataṟkaṭutta nāḷum varavillai!
   ---------------

               16. eṅku pōṉāḷē eṉṉuyirk kātali!

   toṭarntu yāsmi varāmal pōkavum pittup piṭittavaṉ pōlāṉāṉ umār.
   nīruṟṟukkup pakkattilē pōy neṭunēram kāttiruppāṉ. avaḷ taṇṇir eṭukka
   varuvatēyillai. toḻukai nērattilē macūtippakkam pōy, vācaliṉ uṭpuṟattu
   ōrattilē niṉṟu koṇṭu, peṇkaḷ pōkum ticaiyilē ārāyntu koṇṭiruppāṉ. oṉṟum
   payaṉpaṭavillai. piṟpakal nērattilē, oruvēḷai avaḷ taṉṉaittēṭi viṇmīṉ
   vīṭṭukku vantirukkakkūṭum eṉṟu avacara avacaramākak kōpurattai nōkki
   ōṭi viṭuvāṉ. aṟaikaḷil yārumē irukka māṭṭārkaḷ. avaḷ ēṉ varavillai?
   nōyākap paṭuttu viṭṭāḷō? nōyāka iruntāl takaval colli viṭalāmē! takaval
   collakkūṭiya aḷavukku mēl nōy vāṭṭukiṟatō eṉṉavō? cētiyaṟintuvarac
   colvataṟkum āḷ illai. vēlaikku āḷvaittuk koḷḷumpaṭi ṭuṉṭuṣ coṉṉapōtu
   maṟuttuviṭṭatu evvaḷavu keṭutal ākiviṭṭatu eṉṟu tōṉṟiyatu. yārāvatu
   peṇkaḷ iruntālum puttakak kaṭaikkārar vīṭṭukkup pōy vicārittuk
   koṇṭuvaraca collalām. appaṭiyārum kiṭaiyātu!
   ivvāṟu kuḻampiyapaṭi, macūtiyai nōkkik kaṭaitteru vaḻiyākap pōyk
   koṇṭiruntapōtu, ammait taḻumpuṭaṉ kūṭiya paḻakkamāṉa oru mukattaip
   pārkka nērntatu.
   ciṟitu yōcittup pārttatum, puttakakkaṭai vītiyil taṉṉait toṭarntu
   uḷavaṟinta piccaikkāraṉ avaṉ eṉpatu niṉaivukku vantatatu. avaṉō,
   umāraik kaṇṭavuṭaṉ, oḷintu koḷvataṟkāka viraintu naṭakkat toṭaṅkiviṭṭāṉ
   kavaṉikkātavaṉ pōla.
   umār viraintu ceṉṟu, avaṉuṭaiya tōḷaiyaḻuttip piṭittuk koṇṭāṉ.
   “nīruṟṟukkup pakkattilē eṉṉuṭaṉ vantu pēcik koṇṭiruppāḷē; avaḷai nī
   pārttāyā?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ, umār.
   umārai uṟṟu viḻittuk koṇṭē, “avaḷai nāṉ pārkkavillaiyē! avaḷ iṅkē
   illaiyē pōyviṭṭāḷē!” eṉṟu viṭṭuviṭṭuc coṉṉāṉ.
   “pōy viṭṭāḷā? eṅkē?” eṉṟu umāriṉ kēḷviyilēyirunta āvalaiyum
   avacarattaiyum antap piccaikkāraṉ kavaṉittāṉ, yāruṭaiya mukattaiyum
   pārttavuṭaṉ avarkaḷuṭaiya maṉaviyalpai eḷitāka aṟintu koḷḷakkūṭiya
   antap piccaikkāraṉ, umāriṭamiruntu naṉṟākap paṇam kaṟakkalām eṉṟu
   terintu koṇṭāṉ.
   “nāṉ kēḷvippaṭṭa viṣayamirukkiṟatē. ataic collattaṭaiyillai, āṉāl,
   mūṉṟu nāḷākap paṭṭiṉi kiṭakkiṟēṉ, paci poṟukka muṭiyavillai” eṉṟu
   iḻutta mātiriyākap pēciṉāṉ. iyantiram pōla umāriṉ kaikaḷ taṉ maṭiyait
   tuḻāviṉa, taṉ maṭiyil oru ceppu nāṇayaṅkūṭa illaiyeṉpatai uṇarntu
   koṇṭāṉ. piccaikkāraṉait taṉṉait toṭarntu varumpaṭi kūṟic caikai
   kāṇpittuviṭṭu tāṉ ciṟuvayatu mutal aṟintu vaittirunta oru vaṭṭik
   kaṭaikkāraṉiṭam ceṉṟāṉ. kirēkka nāṇayaṅkaḷum, pāktātu nāṇayaṅkaḷum,
   vaṭṭamum caturamumāṉa pala tēcattu nāṇayaṅkaḷum avaṉiṭam iruntaṉa.
   “orumātat tavaṇaiyil eṉakku oru poṉ vēṇṭum” eṉṟāṉ umār.
   “oru mātattukku oru veḷḷivaṭṭi koṭukka vēṇṭum. teriyumā?. itu
   vaṭṭikkaṭaikkāraṉiṉ vāṭikkaip pēccu.
   “pēccai niṟuttu, paṇattaic cīkkiram koṭu” eṉṟu oru poṉṉaic caṭṭeṉṟu
   vāṅkip piccaikkāraṉ kaiyil koṭuttu, uṉakku eṉṉa teriyum? col! colvatu
   uṇmaiyāka irukka vēṇṭum! terikiṟatā?” eṉṟu piccaikkāraṉai veḷiyil
   iḻuttuk koṇṭuvantē kēṭṭāṉ.
   “nāṉ poy coṉṉāl eṉ talaiyil iṭiviḻaṭṭum! mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukku muṉṉālē
   antappeṇ, antappurattil irukkāmal veḷiyē pōyc cuṟṟuvataik kaṇṭittu
   vīṭṭil uḷḷavarkaḷ avaḷai aṭittirukkiṟārkaḷ. ippaṭittāṉ taṇṇir eṭukka
   vanta peṇkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. avaḷuṭaiya ciṟṟappaṉtāṉ anta vīṭṭil
   atikārattil periyavaṉ. avaṉukkuk kōpam atikam! avaḷ aṭipaṭṭa maṟunāḷ
   aptulcait eṉṟa tuṇi viyāpāriyiṭamiruntu peṇkēṭṭu āḷvantatu. piṟaku,
   ciṟṟappaṉ aptul caitukkum, cāṭcikaḷukkum, cātikkum āḷ aṉuppi
   varavaḻaittāṉ. ellōrum vīṭṭukkuḷ nuḻaivatai eṉ kaṇkaḷāl pārttēṉ.
   naṇparkaḷum cuṟṟattārkaḷum kūṭiṉārkaḷ. tirumaṇa viruntuc cāppāṭum iṉiya
   carpattum ellōrukkum vaḻaṅkiṉārkaḷ. eṉakkum kūṭakkoñcam kiṭaittatu”
   umārukkō, āttiram āttiramāka vantatu. “cari, avaḷ eṉṉa āṉāḷ?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   “vēlaikkārarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. antappeṇ iravu muḻuvatum aḻutu
   koṇṭiruntāḷām. eṅkēyō veḷiyiliruntu avaḷai iraṇṭupēr piṭittuk koṇṭu
   vantārkaḷām. eṅkēyum ōṭippōka muyaṟcittiruppāḷ. piṭipaṭṭuviṭṭāḷ.
   eppaṭiyō, aptulcait eṉṟa tuṇi viyāpāri avaḷ aḻakaik kēḷvippaṭṭu,
   nallavilai koṭuttirukkiṟāṉ. avaṉukkeṉṉa, ettaṉaiyō kūṭāraṅkaḷukkum,
   kutiraikaḷukkum atipati!” eṉṟu pēcik koṇṭirunta piccaikkāraṉ
   niṟuttiviṭṭut taṉ kaṇkaḷai ōṭaviṭṭāṉ. ēṉeṉil umār ōṭiṉāṉ.
   kuruṭaṉaip pōlak kūṭṭattilē iṭittukkoṇṭu taṭṭut taṭumāṟi ōṭik
   koṇṭiruntāṉ umār. pittu piṭittavaṉ pōl ōṭiya avaṉaip pārppatai
   niṟuttiviṭṭut taṉkaiyil irunta taṅka nāṇayattait taṭavip pārttuk koṇṭāṉ
   piccaikkāraṉ. pakkattil irunta oru kallil uracippārttu, nalla māṟṟu
   eṉṟu tiruptippaṭṭuk koṇṭāṉ.
   mūṉṟu nāḷaikku muṉṉāl, yāsmi umāraippōyc cantippataippaṟṟi avaḷuṭaiya
   ciṟṟappaṉiṭam kōḷ colliyataṟkākak kiṭaitta veḷḷi nāṇayaṅkaḷuṭaṉ
   poṉṉaiyum cērttu vaittuk koṇṭāṉ, anta ammait taḻumpu mūñcip
   piccaikkāraṉ. umār, aptulcait ivarkaḷ iruvariṭam kaṟappataik kāṭṭilum
   antac ciṟṟappaṉiṭam, atikap paṇam kaṟappatu eḷitu eṉṟu piccaikkāraṉ
   mutalil eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, umār taṅka nāṇayamākavē koṭuttatum avaṉ
   puttiyil koñcam capalamuṇṭākiyatu. nērē vaṭṭikkaṭaikkāraṉiṭam ceṉṟu,
   “teruvilē cuṟṟittiriyum anta aṉātaip payalukku nampippaṇam koṭuttāyē!
   eṉṉa piṭittu vaittuk koṇṭu koṭuttāy, muṭṭāḷ” eṉṟāṉ.
   “ ṭēy tiruṭṭuppayalē, uḷḷēvarātē ! piccaikkārappayal nī avaṉai
   aṉātaiyeṉkiṟāyō! avaṉ yār teriyumā? nicām almulk avarkaḷiṉ apimāṉattaip
   peṟṟavaṉ!” eṉṟāṉ.
   itaikkēṭṭa piccaikkāraṉukku, yārō taṉ cataiyai veṭṭiyeṭuppatu pōl
   vētaṉaiyāka iruntatu. inta viṣayam maṭṭum mutalilēyē terintiruntāl,
   inta irakaciyattai antap peṇ vīṭṭilē collāmalēyē, collap pōvatākap
   paṇam kaṟantirukkalāmē! mutalil teriyāmal pōyviṭṭatē!” eṉṟu kavalaiyil
   mūḻkiṉāṉ.
   umārukku āttiram āttiramākavantatu. ellā viṣayaṅkaḷaiyum
   araikuṟaiyākavē pārttāṉ araikuṟaiyākavē terintu koṇṭāṉ. eppaṭiyō,
   teruvītikku vantu, nīruṟṟiṉ arukilēyuḷḷa yāsmiyiṉ vīṭṭukkucceṉṟu,
   avaḷuṭaiya ciṟṟappaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. oru mātiriyāṉa āḷ
   uḷḷēyiruntu vantāṉ. etaṟkāka vantāṉ eṉṟu terintu koṇṭatum erintu
   viḻuntāṉ. iraintu kattiṉāṉ. “tiraikkup piṉṉāl irukkum oru peṇṇaip
   paṟṟik kēṭkiṟāyē! uṉakkup pittuppiṭittu viṭṭatā? muṭṭāḷē! peyar colli
   eṅkaḷvīṭṭup peṇṇai nī eppaṭi aḻaikkalām? avarkaḷ eṉṉa āṭumāṭukaḷā?”
   eṉṟu palappala kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē perum cattamiṭṭāṉ. yāsmiyiṉ
   takappaṉum, puttakak kuviyaliṉ mattiyiliruntu eḻuntu veḷiyē vantāṉ. kaṇ
   teriyāmal mukam veḷuttu, mutumaiyaṭaintu kāṇappaṭṭa avaṉ etuvum
   pēcavillai.
   “anta veṭkaṅkeṭṭa tiruṭṭuppayalai eccarittu aṉuppu! tiruṭṭuppayal!
   iṅkēyē ōṭivantu viṭṭāṉē! avaṉait tūṇkaḷil kaṭṭiyaṭi! kāl maṇikkaṭṭai
   peyartteṭu” eṉṟu uḷḷēyiruntu oru peṇkural āṇaiyiṭṭatu. āṉāl, pittup
   piṭittavaṉaip pōl irunta umār mītu kaivaikkakkūṭiya tempu, tairiyam
   anta vīṭṭilēyirunta āṇkaḷil yārukkum uṇṭākavillai. peṇkaḷ maṭṭum
   vāyiṉāl kaṇṭapaṭi ēciṉārkaḷ. kaṭaiciyāka umār, tāṉākavē anta
   ēccukkaḷait tāṅka muṭiyāmalō eṉṉavō, anta viṭṭu vācalaiviṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   eṅkeṅkō cuṟṟiviṭṭu neṭu nērattiṟkup piṟaku, irattiṉakkaṭai oṉṟilē
   nīlakkaṟkaḷai ārāyntu vilaipēcik koṇṭirunta ṭuṇṭuṣ uruvattaik kaṇṭāṉ
   umār. taṉ āttirattai aṭakkik koṇṭu ṭuṇṭuṣ irunta iṭattiṟku vantāṉ.
   taṉṉuṭaiya kataiyaiyum taṉ maṉamuṭainta nilaiyaiyum uṭainta coṟkaḷāl
   avaṉiṭam terivittāṉ. nīlakkallai ārāypavaṉ pōlat tōṉṟiṉālum, ṭuṇṭuṣ
   viṣayattai ūṉṟik kavaṉittāṉ. antappeṇ cātāraṇap pāṭakiyākavō,
   aṭimaiyākavō iruntiruntāl, taṉ atikāram, cūḻcci yellāvaṟṟaiyum
   payaṉpaṭutti avaḷait tūkkik koṇṭuvantu umāriṭam oppaṭaittu viṭuvāṉ.
   āṉāl avaḷō islāmiyaṉ oruvaṉ vīṭṭiṉ antappurattil vacippavaḷ! avaḷ taṉ
   kaṇavaṉuṭaiya cottu! tiraikkup piṉṉālē irukkum mukkāṭṭup peṇkaḷ
   viṣayattilē talaiyiṭuvateṉpatu nicām avarkaḷukkē piṭikkāta viṣayam!
   peṇkaḷait tiraikkup piṉṉāl vaittup pātukāppatu islāmiya mataccaṭṭam.
   antac caṭṭattai veḷippaṭaiyāka etirppateṉpatu yārum kaṉavil kūṭakkāṇa
   muṭiyāta viṣayam! atuvum tavira, yāsmi umārait taṉ aṉput taḷaiyilē
   cikka vaittirukkiṟāḷ. taṉ ātaravil vāḻum umār oru peṇṇukku āṭpaṭṭu
   naṭappataiyum ṭuṇṭuṣ virumpavillai! pala peṇkaḷōṭu, avaṉ toṭarpu
   koṇṭiruntālumkūṭa ataṉāl keṭutal illai. mēṟkoṇṭu avarkaḷai
   oṟṟarkaḷākavum vacappaṭuttik koṇṭu palaṉ peṟalām. āṉāl, yāsmi pōṉṟa ōr
   iḷampeṇ, muṟṟilum kātal vacappaṭṭa oru peṇ eppōtum taṉ nōkkaṅkaḷukku
   āpattāṉavaḷāka iruppāḷ. ākavē avaḷuṭaiya toṭarpu umārukku iruppatu
   eṉpatu taṉṉaip poṟuttamaṭṭil kūṭāta oru kāriyamē! ittaṉai
   viṣayaṅkaḷaiyum eṇṇit teḷintu koṇṭa ṭuṇṭuṣ, avaḷ viṣayattil tāṉ
   talaiyiṭak kūṭāteṉṟa muṭivuṭaṉ ātaravāṉa, irakkattuṭaṉ kūṭiya toṉiyil,
   āṟutal kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   “ā! appaṭiyā nērntuviṭṭatu. eṉakku maṭṭum, koñca nāṭkaḷ muṉpākavē inta
   viṣayam terintiruntāl, uṉakkē tirumaṇam ceytu muṭittu viṭṭiruppēṉ.
   cāṭcikaḷ etiril naṭantu muṭintuviṭṭa intat tirumaṇattāl, uṉṉuṭaiya
   kātali irumpuc caṅkiliyil kaṭṭappaṭṭavaḷ pōl ākiviṭṭāḷ. iṉi yārāl eṉṉa
   ceyyamuṭiyum ētāvatu ceyyamuṭiyumā? eṉṟu yōcittup pārkkalām!” eṉṟāṉ
   ṭuṇṭuṣ.
   “āṉāl, avaḷ eṅkēyirukkiṟāḷ eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum. atu uṅkaḷāl
   muṭiyāta kāriyamalla, aṭutta mātattil nāṉ avaḷaip peṇ kēṭpatāka
   iruntēṉ.”
   “um viti appaṭi! atai yārāl māṟṟa muṭiyum!”
   “eṅkēyirukkiṟāḷ eṉṟu maṭṭum kaṇṭu colluṅkaḷ. nāṉ avaḷaippārkka vēṇṭum.”
   “atu cari, uṭaṉē iṉṟu iravē aṅkāṭik kaṭṭiṭaṅkaḷukku eṉāṭkaḷai
   aṉuppukiṟēṉ. nāḷaip poḻutukkuḷ avarkaḷ avaḷ iruppiṭattaik kaṇṭuvantu
   colli viṭuvārkaḷ. atuvaraiyil nī eṉkūṭavē iru” eṉṟāṉ ṭuṇṭuṣ.
   aṭutta nāṭkālaiyil ṭuṇṭuṣ aṉuppiya āṭkaḷ tirumpi vantārkaḷ. tuṇi
   viyāpāri aptulcait eṉpavaṉ nicāppūril taṟpoḻutu illai eṉṟum, taṉṉuṭaiya
   putu maṉaiviyaiyum vēlaikkārarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu nakaraiviṭṭu
   veḷiyēṟi viṭṭāṉeṉṟum āṉāl, enta ūrukku entatticaiyil pōṉāṉeṉpatu
   terintu koḷḷa muṭiyavillaiyeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. tiṉantiṉam āyirakkaṇakkāṉa
   viyāpārikaḷ varuvatum pōvatumāka irukkiṟārkaḷ. nakaril iruntu veḷiyūr
   cellum pātaikaḷum ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. ataṉāl, anta oru viyāpāri
   veḷiyēṟiya vivarattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai eṉṟu avarkaḷ
   kūṟiṉārkaḷ. iruppiṉum ovvoru pātaiyaiyum kavaṉittut takaval
   terivippatāka uṟuti kūṟiṉārkaḷ avarkaḷ kūṟiya vitattiliruntu, anta
   viyāpāri tirumpavum eppoḻutāvatu viyāpāra nimittam nicāppūr varanēriṭak
   kūṭumeṉṟum appoḻutu kaṇṭupiṭittu viṭalāmeṉṟum tōṉṟiyatu!
   inta vivaraṅkaḷāl umār maṉaamaiti peṟṟu viṭuvāṉeṉṟu ṭuṉṭuṣ
   eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇiyatu tavaṟākiviṭṭatu. umār taṉṉuṭaiya
   paḻaiya paḻuppu niṟamēlāṭaiyuṭaṉ aṅkāṭip pakkamākap pōṉāṉ. aṅkēyuḷḷa
   pala kaṭṭaṭaṅkaḷilum uḷḷa viyāpārikaḷuṭaṉum, oṭṭakakkārarkaḷuṭaṉum
   pēcik koṇṭiruntāṉ. piṟaku āḷē nakarattai viṭṭu maṟaintuviṭṭāṉ.
   ṭuṉṭuviṉuṭaiya vallamaiyum tiṟamaiyummikka oṟṟarkaḷāl umāraik
   kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. mutalnāḷ aptulcaiyit eṉṟa viyāpāriyait
   tēṭiyataik kāṭṭilum atika akkaṟaiyōṭu umārait tēṭiṉārkaḷ. payaṉtāṉ
   ēṟpaṭavillai.
   umār oṭṭakakkārarkaḷuṭaṉ kiḷampippōy eṅkeṅkō alaintu koṇṭiruntāṉ. nalla
   tūkkam vantu kaṇṇaic cuḻaṟṟum atikālai vēḷaiyilē eḻuntiruppatum,
   oṭṭakakkārarkaḷ taṅkum kūṭāraṅkaḷilum, viyāpārikaḷ taṅkum
   cattiraṅkaḷilum nuḻaintu nuḻaintu veḷivaruvatum, kaṇṇetiril tōṉṟiya
   maṉitarkaḷaiyellām. mīṣiṭ nakaraiccērnta aptulcait eṉṟa
   tuṇiviyāpāriyaic cantittatuṇṭā eṉṟu vicārippatum ippaṭiyāka orē
   veṟiyāka ūr ūrākap pālaivaṉam pālaivaṉamāka eṅkum tēṭik koṇṭiruntāṉ.
   cantaiyiraiccaliṉ ūṭēyum, puḻutipaṭinta pātaikaḷilum, taṉṉuṭaiya
   kēḷvikaḷait tuṇaiyākak koṇṭu alaintu koṇṭiruntāṉ.
   kāyccalāl uṭal kāyntu koṇṭirukkum nērattilum, uḷḷattiṉ kāyccal
   atikamāka untittaḷḷa mīṣit nakarattiṉ taṅkum viṭutikaḷaiyum,
   yāttirikarkaḷkūṭum puṇṇiyat talaṅkaḷaiyum tēṭic ceṉṟāṉ. cepsivār
   nakaril uḷḷa kaṟṟūṇ aṭiyilum, pūstāṉ nakarattu oṭṭaka nilaiyattilum
   neṭunēram uṭkārntiruntāṉ. orumuṟai aptulcait eṉṟa oru vaṇikaṉaip
   piṉtoṭarntu vaṭamalait toṭarvaraiyilum ceṉṟu, kaṭaiciyāka avaṉ pōkāta
   cantaiyilē paḻaiya tuṇiviṟkiṉṟa oru kantal viyāpāri eṉpatait terintu
   koṇṭāṉ.
   iṭaiviṭāta avaṉuṭaiya uṭalvētaṉai avaṉai ōriṭattil kūṭattuṅka muṭiyāmal
   ceytatu. cumaikaḷuṭaṉ nīṇṭaturam pōkum oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ kūṭaviraintu
   ōṭumpōtu, avaṉukku uṭal vētaṉai kuṟaivākat tōṉṟiyatu. “yāsmi eṉṉa
   vētaṉaippaṭuvāḷō? ōr aṭimaiyaippōla viṟkappaṭṭu, ōr aṭimaiyaip pōlavē
   aḻaittuc cellappaṭṭirukkum avaḷuṭaiya uḷḷam evvaḷavu tuṉpattil uḻaṉṟu
   koṇṭirukkum? aṉṟaikku aṭitta aṭiyil avaḷ evvaḷavu tuṭittup pōyiruppāḷ.
   ippoḻutu enta iṭattilē, entap pātaiyilē ceṉṟu koṇṭirukkiṟāḷō?
   uṉṉuṭaṉkūṭa iruppataik kāṭṭilum vēṟu vāḻvu eṉakkuk kiṭaiyātu eṉṟāḷē!”
   eṉṟu niṉaikka niṉaikka avaṉ uḷḷam vētaṉaiyāl veṭittuviṭum pōl iruntatu.
   nāṭkaḷ vāraṅkaḷāyiṉa vāraṅkaḷ mātaṅkaḷāyiṉa.
   iḷavēṉiṟ kālattiṉ ciluciluppaik kōṭaikālattuc cūriyaṉ uṟiñciviṭṭatu.
   kuḻakuḻaveṉṟu irunta cēṟuñcakatiyum iṟukiya irumpu vārppuppōla kaṭṭit
   taṉmaiyaṭaintu viṭṭatu. paccaippul taraikaḷ paḻuppu niṟamaṭaintaṉa.
   kōṭai veyiliṉ koṭumaiyum, iṭaiviṭāta alaiccaliṉ ayarcciyum cērttu
   avaṉai nōyil kiṭattiviṭṭaṉa. kāyccalum caḷḷaikkaṭuppum cērntu iraṇṭu
   vāraṅkaḷvarai avaṉaip paṭutta paṭukkaiyākak kiṭattiviṭṭaṉa iraṇṭu
   vāraṅkaḷukkup piṟaku, avaṉ eḻuntirukka muṭintapōtu, avaṉuṭaiya
   kālkaḷait taraiyil ūṉṟuvataṟkup pōtiya valivukūṭa illātavaṉāka iruntāṉ,
   mīṣit nakarattaic cērnta karuṇaiyuḷḷam paṭaitta oruvaṉ, avaṉait taṉ
   kaḻutaiyiṉmēl ēṟṟi nicāppūril koṇṭuvantu viṭuvatākak kūṟiṉāṉ. nōy
   vantukiṭantu eḻuntapiṟaku avaṉ mūḷaiyil koñcam teḷivu ēṟpaṭṭatu. inta
   mātiri ūrukku ūr alaintu tirivatu upayōkamaṟṟatu eṉpatai avaṉ terintu
   koṇṭāṉ. taṉ uḷḷattukkuḷḷēyē vīṟṟirukkum anta vētaṉaiyiṭamiruntu
   tappittuk koḷvataṟkāka ūr ūrāka ōṭiyalaintatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   eṅku ōṭiṉālum irukkiṟa vētaṉaiyum kūṭavētāṉē varukiṟatu eṉpatu
   ippoḻututāṉ avaṉukkup purintatu. ivvaḷavu nāṭkaḷukkuḷ yāsmiyiṭamiruntu
   ētāvatu ceyti kiṭaittirukka vēṇṭum. taṉ kōpurattiṟku avaḷ niccayam
   ceyti yaṉuppiyiruppāḷ. ṭuṉṭuṣ uṭaiya oṟṟarkaḷkūṭa ētāvatu kaṇṭu
   piṭittirukkalām. aṅkiruntu veḷiyēṟiyatu evvaḷavu muṭṭāḷ
   taṉamākiviṭṭatu. ippoḻutu tirumpa niṉaittālum uṭaṉē tirumpa
   muṭiyavillai. tēṟuvataṟkākac cilanāṭkaḷ kāttirukka vēṇṭiyiruntatu.
   -------------

       17. tēṭit tēṭik kāṇāmal tirumpi vantu cērntāṉē!

   palanāḷ kaḻutaiyiṉ mītu payaṇam ceytu kaṭaiciyāka orunāḷ mālaiyil
   nicāppūrukku vantu cērntāṉ umār. iṭukāṭṭukkup pōkum pātaiyil iṟaṅkik
   koṇṭu antak kaḻutaik kāraṉukku naṉṟi kūṟiṉāṉ. pūṭṭikkoṇṭu vanta
   taṉṉuṭaiya kōpuram eppaṭiyirukkiṟatō eṉṟu eṇṇikkoṇṭē atai nōkki
   naṭantāṉ. eṅku yārum irukka māṭṭārkaḷ, eṉṟu eṇṇiṉāṉō aṅku avaṉ
   palappala māṟutalkaḷaiyum, palappala putiya āṭkaḷaiyum kaṇṭu
   viyappaṭaintāṉ.
   kōpurattaic cuṟṟiyirunta cuvarukkuḷḷē putupputuk kaṭṭiṭaṅkaḷ
   kāṭciyaḷittaṉa. aḻakāṉa pala pūñceṭikaḷ niṟaintu oru tōṭṭam
   uruvākiyiruntatu. iraṇṭu tōṭṭakkārarkaḷ aṅkē vēlai ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. kōpurattiṉ mēlēyirunta varantaic cuvar ōramāka veṇkalak
   karuvikaḷ pala oḷivīcik koṇṭiruntaṉa. iṉṉum palappala māṟutalkaḷaiyum
   viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭu veḷiyē niṉṟu koṇṭirunta umāriṭam, tāṭi
   vaittirunta vēlaikkāraṉ oruvaṉ mariyātaiyāka vantu niṉṟu calām vaittāṉ.
   “talaivarē! taṅkaḷ varavu nalvaravākuka! taṅkaḷ vēlaiyait
   toṭaṅkuvataṟkuriya ellā vacatikaḷaiyum ceytu vaittirukkiṟōm.
   tayavuceytu uḷḷē varukiṟīrkaḷā?” eṉṟu mika viṉayattōṭu varavēṟṟāṉ.
   tūcipaṭinta mēṉiyum, aḻukkaṭainta uṭaiyum, pittup piṭittavaṉ pōṉṟa
   tōṟṟamum uṭaiya umārai anta vēlaikkāraṉ ētō oru vicittiramāṉa
   pirāṇiyaip pārppatu pōl pārttāṉ.
   “cari” eṉṟu colliviṭṭu umār uḷḷē ceṉṟāṉ. nērākat taṉṉuṭaiya poruḷkaḷ
   irukkum kūṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkēyirunta poruḷkaḷ aṉaittum vaittatu
   vaittapaṭiyēyiruntaṉa. yārum etaiyum toṭavēyillai. paṭṭuttiraiyum atil
   poṟikkappaṭṭa paṟakkum pāmpum appaṭiyē muṉpōlavē toṅkik koṇṭiruntaṉa.
   avaṉuṭaiya paṭukkaiyiṉ oru puṟamākat talaiyaṇikaḷ aṭukki
   vaikkappeṟṟiruntaṉa.
   “ētāvatu ceytikaḷ kiṭaittaṉavā? eṉakkāka aṉuppappaṭṭa oruceyti vantu
   cērntatā?” eṉṟu anta vēlaikkāraṉai umār kēṭṭāṉ.
   “talaivarē! tiṉantiṉamum ṭuṉṭuṣ pirapu avarkaḷiṭamiruntu oru
   ceytivarum.tāṅkaḷ varukai purintuviṭṭīrkaḷā? eṉṟa kēḷviyākattāṉ antac
   ceytiyirukkum! itō, ippoḻutu kūṭattāṅkaḷ vantuviṭṭīrkaḷ eṉṟa ceytiyai,
   nicāmpūril terivippataṟkāka oru paiyaṉai aṉuppiviṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
   “vēṟu entavitamāṉa ceytiyum illaiyā? ētāvatu kaṭitam koṭukkap
   paṭavillaiyā?”
   “illai, vēṟu entavitamāṉa ceytiyum kiṭaiyātu! entak kaṭitamum iṅkuk
   kiṭaikkavillai.”
   palakaṇikkarukilē pōy, oru tāḻnta nāṟkāliyilē umār uṭkārntāṉ.
   vēlaikkāraṉ oru veḷḷik kūcāvilē teḷinta taṇṇīr koṇṭuvantu avaṉuṭaiya
   pātaṅkaḷaik kaḻuviṉāṉ. appoḻutu nalvāḻttuk kūṟiyapaṭi oru maṉitaṉ uḷḷē
   vantāṉ. veḷḷiya tāṭiyuṭaṉ kūṭiya anta maṉitaṉ taṉṉai aṟimukap paṭuttik
   koṇṭāṉ. mēṉmaikkuriya nicām avarkaḷāl, pāktātu nakarattilē
   ēṟpaṭuttappaṭṭa pāktātu nicāmiyā eṉṟa ārāyccik kaḻakattilē, kaṇitap
   pērāciriyarāka iruppavaṉ tāṉ eṉṟum, taṉ peyar maimaṉ ipiṉnajip
   ālvāsiṭṭi eṉṟum kūṟiṉāṉ. umār ētum pēcāmal amaitiyāka iruntāṉ.
   avaṉuṭaiya amaitiyaik kaṇṭa maimaṉ viyappuṭaṉ mīṇṭum karakaratta
   kuralilē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   “pēraṟiñar ṭōlami avarkaḷiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyum, aṟiñar aliceṉṉā
   avarkaḷ payaṉpaṭutti vanta veṇkalap pūkōḷa uruṇṭaiyum nicām avarkaḷ
   āṇaiyiṭṭapaṭi koṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   “nallatu” eṉṟu umār eṅkō kavaṉamākap patil coṉṉāṉ. veyiliṉ veppamum,
   pālaivaṉattu maṇaṟkuṭum uṭaliṉ kāyccalum vāṭṭiyapiṉ iṅku vantatum
   amaitiyāka iruntatu. āṉāl, anta amaitiyiṉ iṭaiyē maimaṉ
   karakarattakural eṉṉavō mātiriyiruntatu.
   āmaiyiṉ mutukōṭṭilē tavaṟutalāka ēṟiviṭṭa nāraipōla, veku vēkamākap
   piṉvāṅki anta iṭattaiviṭṭuc ceṉṟāṉ maimaṉ eṉṟa antakkaṇitap
   pērāciriyaṉ. āṉāl, iravu neṭunērattiṟkuppiṟaku, kōpurattiṉ
   ucciyilēyirunta taḷattil umār ulavik koṇṭiruntapoḻutu, anta mutiya
   pērāciriyaṉ maimaṉ tāṉ koṇṭu vanta karuvikaḷai nōkkic cellāmal irukka
   muṭiyavillai. aṅkē ceṉṟu, umār kavaṉikkāmal irukkumpōtē, antap pūkōḷa
   uruṇṭaiyiṉ nāṉku puṟamum irunta viḷakkukaḷai ēṟṟiṉāṉ. anta uruṇṭaiyiṉ
   mēlpātiyil veḷiccam paṭumpaṭikku anta viḷakkukaḷai oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ.
   appoḻutu, ulāvik koṇṭirunta umār tirumpip pārttāṉ. merukēṟiya anta
   veṇkala uruṇṭaiyiṉ mītu avaṉ kaṇkaḷ patintaṉa. arukil vantu atai
   naṉṟāka uṟṟuk kavaṉittāṉ. naṭcattiraṅkaḷ irukkum iṭaṅkaḷiṉ
   eṭuttukkāṭṭukkaḷ atilvalai piṉṉiyatu pōl ciṟuciṟu uruvaṅkaḷil
   varaiyappaṭṭiruntaṉa.
   ettaṉaiyō pēr anta uruṇṭaiyaip payaṉpaṭutti ārāycci ceytirukkiṟārkaḷ.
   paḻaiya kōṭukaḷaiyum, putitāka atil cērkkappaṭṭirunta kōṭukaḷaiyum umār
   kavaṉittāṉ. aṭivāṉattai nōkki valappuṟattaiyum, iṭappuṟattaiyum
   kavaṉittuviṭṭu umār, pūkōḷa uruṇṭaiyai metuvākac cuṟṟikkoṇṭu vantu, taṉ
   talaikku nērē uḷḷa vāṉattōṭu poruntum nilaimaiyil atai niṟuttiṉāṉ.
   pottāṉait taṭavi, aḻutti anta nilaiyil atai nilaipeṟumpaṭi ceytāṉ.
   perum pērāciriyarkaḷ kaṇṭupiṭitta karuvikaḷum, pāktātu nakarattuk
   kaṇitap pērāciriyaṉ oruvaṉum, aṟiñar aliceṉṉāviṉ ārāyccikaḷiṉ palaṉum,
   aṉaittum umāriṉ kaiyilē ippoḻutu cērntirukkiṉṟaṉa. iruppiṉum avaṉ
   ataṉāl karvamaṭaiyavillai.
   vēkamāka uḷḷē nuḻainta ṭuṉṭuṣ “aṭēyappā! miruka rājyattiliruntu vanta
   muṉipuṅkavar mātiriyirukkiṟāyē! uṉṉai eṅkeṅkē tēṭuvatu? neruppuppōla
   paṟakkum nicām avarkaḷiṉ kōpattai nī eppaṭit tavirkkap pōkiṟāy? eṉṉa
   patil collap pōkiṟāy? cari, cari ippoḻutu iṅku vantu cērntāyē, atuvē
   peritu!” eṉṟāṉ.
   “nāṉ veḷiyēṟic ceṉṟiruntapōtu, yāsmi etāvatu ceyti allatu aṭaiyāḷam
   aṉuppiyiruntāḷā?” eṉṟu umār avaṉai viṉaviṉāṉ.
   oṟṟarkaḷiṉ talaivaṉāṉa anta ṭuṉṭuṣ viḻik kōṇattālēyē cirittapaṭi, “ō
   antap peṇṇā, avaḷaippaṟṟi nāṉ oṉṟum kēḷvippaṭavillaiyē!” eṉṟāṉ.
   “uṉṉuṭaiya āṭkaḷukku ētāvatu ceyti kiṭaittirukka vēṇṭumē!”
   ṭuṉṭuṣ talaiyai acaittuk koṇṭē, ‘ūhām! oru takavalum illai. eṉṉuṭaiya
   āṭkaḷ evvaḷavō muyaṟciceytu tēṭippārttārkaḷ payaṉillai. nī ēṉ itaṟkāka
   ittaṉai kavalaippaṭukiṉṟāy? avaḷ pōyviṭṭāl inta ulakattilē peṇkaḷē
   illāmalā pōyviṭṭārkaḷ? pāracīkattup paiṅkiḷikaḷum cīṉattuc ciṅkārikaḷum
   ettaṉaiyō peṇkaḷ aṭimaic cantaiyilē irukkiṉṟārkaḷ. eṭuppum aḻakum
   vāynta oruttiyai eḷitil tērnteṭuttu uṉṉuṭaiyavaḷ ākkik koḷḷalām. ataṟku
   vēṇṭiya ēṟpāṭṭai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. āṉāl, nicām ippoḻutu kōpamāka
   irukkiṟār. avaraic camātāṉap paṭuttuvataṟku ētāvatu iṅku vēlai
   naṭantatāka nī kāṇpittuk koḷḷa vēṇṭum. avar etirilē ētāvatu oru
   tiṭṭattai muṉvaikka vēṇṭum. eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?” eṉṟu ṭuṉṭuṣ umāraik
   kuṭaintāṉ. umār pēcāmaliruntāṉ avaṉiṭam enta vitamāṉa tiṭṭamō
   ataippaṟṟiya eṇṇamō kiṭaiyātu.
   “avar uṉ ātaravāḷar eṉpatai maṟantuviṭātē! avar maṉam camātāṉam aṭaiyat
   takkaceyal ētāvatu nī ceytirukka vēṇṭum. uṉṉāl ētāvatu payaṉ iruppatāka
   avar karuta vēṇṭum. uṉṉuṭaiya aṟiviṉāl, aṟiviṉ tiṟamaiyāl ceyyakkūṭiya
   oru tiṭṭattaip paṟṟit terivikka vēṇṭum. appoḻututāṉ avar uṉṉaip payaṉ
   uḷḷavaṉeṉṟu karutuvār.”
   “cari! oru putiya pañcāṅkam amaikkap pōvatāka avariṭam aṟivippōm!”
   eṉṟāṉ umār. “eṉṉa? eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟu taṉṉaiyē nampamuṭiyāta kuralil
   atirntu pōyk kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.
   “ippoḻutuḷḷa pañcāṅkattiṉpaṭi nām palamaṇi nēraṅkaḷai iḻantu varukiṟōm.
   tavaṟutal etuvum illāmal kālattaik kaṇakkiṭuvataṟkuriya oru muṟaiyai
   nām ēṟpaṭuttuvōm eṉṟu nāṉ colkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ umār kampīramāka.
   ṭuṉṭuṣ accaṅkalanta uḷḷattuṭaṉ umārai nōkkiṉāṉ. ēṟkeṉavē,
   vēlaikkārarkaḷ taṅkaḷ talaivariṉ vicittirap pōkkaip paṟṟik
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ippoḻutu umāriṉ vicittirap pōkkait tāṉē nēril kāṇa
   nērntatum avaṉukkup payamāyiruntatu. avaṉuṭaiya pēccu
   paittiyakkārattaṉamāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. iruntālum cirittuk koṇṭē,
   “nāṉ pēcuvatil ētum tavaṟiruntāl, karuṇaikāṭṭi maṉṉittu viṭu. allāviṉāl
   paṭaikkappaṭṭa nilavu namakkirukkiṟatu. ovvoru muṟaiyum mutaṟ
   piṟaiyuṭaṉ atu veḷit tōṉṟumpoḻutu nammuṭaiya mātattiṉ mutal nāḷ
   toṭaṅkukiṟatu. nilavaik kāṭṭilum ciṟanta kālattai aḷakkum karuviyai
   enta maṉitaṉālum ceyyamuṭiyātallavā? eṉṟu kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.
   “ēṉ ceyya muṭiyātu? ekiptiyarkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ! kiṟistuvarkaḷum
   kūṭac ceytirukkiṟārkaḷē! itō nī iṅkē ūṉṟi vaittirukkiṟāyē, marattuṇ,
   atu ōṭum kālattai aḷappataṟku utavātu. viḷaiyāṭum ciṟuvarkku vēṇṭumāṉāl
   payaṉpaṭum! vantu pār” eṉṟu āttiramākak kūṟiviṭṭu, ṭuṉṭuṣai iḻuttuk
   koṇṭu pōṉāṉ. veyiliṉ mūlamāka nērattai aṟintu koḷvataṟkākap
   pūcimeḻukiya taraiyiṉ naṭuvilē ṭuṉṭuṣ mikunta muyaṟcikoṇṭu ōr aḻakiya
   marakkampattai naṭṭu vaittiruntāṉ. veyil paṭṭu viḻum kampattiṉ niḻal
   mūlamāka nērattaiyaṟiyalām eṉpatu ṭuṉṭuṣ niṉaippu. paḻaṅkālattil makkaḷ
   avvāṟē nērattai aḷantu vantārkaḷ. kōpattuṭaṉ avaṉai iḻuttuc ceṉṟa umār,
   taṉ tōḷai antak kampattiṉ mītu mōti, iraṇṭu kaikaḷālum iṟukkip piṭittuk
   koṇṭu orē mūccil piṭuṅkik kīḻē cāyttāṉ. antap pālaivaṉattup paṟavaiyiṉ
   uḷḷattilē kōpat tī koḻuntu viṭṭerintu koṇṭiruntatu.
   “intak kampam kāṟṟilē vaḷaintu veyilil curuṅki urumāṟip pōyviṭumē! nām
   eṉṉa viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷā? kaṇṭataiyellām nampuvataṟku? mata
   virōtikaḷāṉa kiṟistuvarkaḷ vaittiruppataip pōṉṟa tūṇ irukka vēṇṭum.
   aintu āḷ uyaramuḷḷa paḷiṅkukkal tūṇvēṇṭum. atu kai nakattaip pōl
   cuṟṟilum cama vaḷaivuḷḷatākavum, tēyttu meruku tīṭṭap peṟṟatākavum, nīr
   maṭṭattōṭu poruntiyatākavum, ceppiṉāl nērākap poruttappaṭṭum
   irukkavēṇṭum. paruva māṟutalkaḷāl pātikkappaṭāmal irukkavēṇṭum antap
   paḷiṅkut tūṇ! ataṉ pakkattilē oru nīrkkaṭikāramum irukkavēṇṭum.
   kottarkaḷaiyum taccarkaḷaiyum eṉṉiṭam aṉuppu. eppaṭic ceyyavēṇṭumeṉṟu
   nāṉ avarkaḷiṭam viḷakkukiṟēṉ” eṉṟu kaṭakaṭaveṉṟu pēciṉāṉ umār.
   “matat turōkattiṉ ciṉṉattai nilaināṭṭuvatupōl itu eṉakkut
   tōṟṟamaḷikkiṟatu. ākavē nicām avarkaḷiṉ opputalai mutalil peṟṟuk
   koḷḷavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu muṇumuṇutta kuralil ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.
   “niḻaliṉ mūlamāka oru mayiriḻaiyaḷavu kālattaiyum kaṇakkiṭuvataṟkuriya
   orē vaḻi atutāṉ!” “mayiriḻaiyaḷavu kālattaiyum” ṭuṉṭuviṉ vāy
   muṇumuṇuttatu. avaṉāl itai nampa muṭiyavillai. arukil niṉṟa kuvajā
   maimaṉ pakkam tirumpi nōkkiṉāṉ. avaṉ itai nampukiṟāṉā eṉṟa kēḷvi avaṉ
   kaṇkaḷilē tōṉṟiyatu. ivaṉ karuttaip purintukoṇṭa antak kaṇitap
   pērāciriyaṉ, maimaṉ “avar kuḻappattuṭaṉtāṉ pēcukiṟārō eṉṉavō, atu
   teriyavillai. āṉāl, avar kaṇitaṅkaḷaic ceyvatilē mūṭaralla. avar
   viḷakkukiṟapaṭiyāṉa kāla aḷavut tūṇ niccayamākac
   cariyāṉatākavēyirukkum. cariyāṉa muṟaiyil avar kūṟukiṟapaṭi tūṇ
   amaikkappaṭṭāl aṟiñar ali ceṉṉāviṉ pūkōḷa uruṇṭai evvaḷavu cariyāṉatō,
   avvaḷavu cariyāka antat tūṇum irukkum. itil aiyamillai!” eṉṟāṉ. enta
   muṭivukkum varat tōṉṟātu avviṭattaiviṭṭu akaṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.
   ṭuṉṭuṣ kūṟiya intak kuḻappamāṉa kataiyai nicām, veṟuppuṭaṉ kēṭṭuk
   koṇṭiruntār. umārai vaittukkoṇṭu ceyvataṟkirunta avaruṭaiya
   tiṭṭaṅkaḷellāmkūṭa avaṉ maṟaiviṉāl taviṭu poṭiyākiyiruntaṉa. antak
   kōpattuṭaṉ kuvājā maimaṉ vēṟu, umāriṉ intap putiya pañcāṅka muṟaiyai
   oppukkoḷkiṟāṉ eṉpatum cintikkavēṇṭiya viṣayamāka iruntatu.
   “putup pañcāṅkamā? atu nam paḻakka vaḻakkattiṟku māṟupaṭṭatāyiṟṟē!
   matat talaivarkaḷiṉ ulōmā capai etirkkumē! - kiṟistuvarkaḷukku eṉat
   taṉiyē oru pañcāṅkam irukkiṟatu! kāttāṇiyarkaḷukku vaṭṭap pañcāṅkam
   irukkiṟatu. pāracīkarkaḷākiya namakku, islāmiya āṭcikku muṉṉiruntē
   intap pañcāṅka muṟaiyiruntu varukiṟatu itil māṟutal ceyvateṉpatu
   āpattāyiṟṟē!”
   nicāmiṉ inta ārāycciyaik kēṭṭuk koṇṭirunta ṭuṉṭuṣ kaṇkaḷai muṭip
   perumūccu viṭṭapaṭiyē “umār kālam oṉṟē oṉṟutāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. nāṭṭiṉ
   kāvalarākiya tāṅkaḷō, nāṉku kālaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟīrkaḷ eṉakku
   mūḷai kuḻampukiṟatu.” "nāṉku kālaṅkaḷ alla; nāṉku pañcāṅkaṅkaḷ! cultāṉ
   mālikṣā ivaṉaik koṇṭu varac colli iṉṉum kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṟē!”
   “mālikṣā ivaṉaik koṇṭuvā eṉkiṟār. ivaṉ kālattai aḷakkap putiya
   karuviyaik koṇṭu vā eṉkiṟāṉ. intak karuviyai vaittuk koṇṭu eṉṉatāṉ
   ceyvatō teriyavillai. viḻitteḻuntatiliruntu tūkkam varumvarai ovvoru
   viṉāṭiyaiyum aḷantu koṇṭiruppāṉ pōlirukkiṟatu” eṉṟu ṭuṉṭuṣ calittuk
   koṇṭāṉ.
   “illaiyillai iḷavēṉiṟ kālattilum muṉpaṉik kālattilum iravum pakalum
   cari camamāka irukkum oru nāḷai avaṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyum. intap
   peruntuṇiṉ tuṇaiyāl katiravaṉiṉ niḻal mika mika nīṇṭu viḻum. kuḷir
   kālattiṉ oru nāḷil niḻal mika mikak kuṟuki viḻum. kōṭaikālattiṉ oru
   nāḷaiyum avaṉ muṭivu ceyya muṭiyum.
   inta ārāyccikaḷaiyum, viṇmīṉkaḷiṉ iyakkattaip paṟṟi avaṉ ceytirukkum
   ārāyccikaḷaiyum payaṉpaṭutti avaṉ putumaiyāṉa oru kālak kaṇita muṟaiyai
   ēṟpaṭutta muṭiyum. avaṉ eṉṉa ceyvāṉeṉpatu eṉakkup purikiṟatu” eṉṟu
   nicām ōr ārāycciyē naṭattiṉār.
   “allallā! āṇṭavaṉ aruḷ pālippāṉāka!” eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.
   “āṇṭavaṉ aruḷ pālittāl, mālik ṣā avarkaḷiṉ āṭciyil nām oru putiya
   pañcāṅkattai ēṟpaṭuttik koṭukkalām.”
   itu ōr arumaiyāṉa ēṟpāṭāka nicām avarkaḷiṉ mūḷaiyil tōṉṟiyatu. mālik
   ṣāviṉ āṭciyil avarukkē contamāṉa oru pañcāṅka muṟai amulukku vantāl,
   avarukkup perumaiyāka irukkum. perumaiyiṉ pūrippāl avar mutaṉ mutalāka
   aracāṅka vāṉanūl kalaiñarāka amarttik koḷvār. itu cariyāṉa ēṟpāṭu eṉṟu
   tōṉṟiyatu. “avaṉ kēṭṭapaṭiyē kālam aḷakkum karuviyai amaittuk koṭuppōm.
   āṉāl, avaṉ ēṉ appaṭi alaintu cuṟṟik koṇṭiruntāṉ!” eṉṟu nicām kēṭṭār.
   “atu āṇṭavaṉukkuttāṉ teriyum ! taṅkaḷ aṭiyavaṉukku etuvum teriyātu!”
   eṉṟu uḷḷattai maṟaikkum oru puṉcirippuṭaṉ ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.
   “avaṉ maṟupaṭiyum cuṟṟiyalaiyāmal pārttuk koḷvatai uṉ vēlaiyāka vaittuk
   koḷ. avaṉ iṅkēyirukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu” eṉṟu āṇaiyiṭṭu,
   avaṉukku viṭaikoṭuttār nicām.
   taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟa ṭuṉṭuṣ aṅkiruntu ōriṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. anta iṭam oru
   paḻaiya kiṭṭaṅki. atu kaṭait teruvai nōkkik koṇṭiruntatu. tāṉ maṟaintu
   koḷvataṟkākavum, taṉ vacam kiṭaitta piṟar pārkkak kūṭāta poruḷkaḷai
   maṟaittu vaippataṟkākavum antak kiṭṭaṅkiyai avaṉ payaṉpaṭutti vantāṉ.
   ekiptiya ūmaiyoruvaṉ ataik kāval purivataṟkāka vaikkappaṭṭiruntāṉ.
   avaṉ, tāṉē antak kiṭṭaṅkikku urimaiyāḷaṉpōla naṭittu vantāṉ. aṅkē ceṉṟa
   ṭuṉṭuṣ, oru mūlaiyilēyirunta peṭṭakattiṉ mūṉṟu pūṭṭukkaḷaiyum tiṟantu
   uḷḷēyiruntu oru poruḷaiyeṭuttāṉ. nīlakkal patitta oru cōṭi veḷḷi
   vaḷaiyalē atu. anta vaḷaiyalai oru kūṉaṉ koṇṭu vantu koṭuttāḷ. avaṉ,
   iṟantupōṉa cultāṉiṉ aṉpukkuriya vikaṭaṉāka iruntavaṉ, mēṟkut ticaiyil
   alappō nakarai nōkkic cellum cālai vaḻiyil, koṇṭu cellappaṭṭa yāsmi
   eṉṟa peṇ, aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka umār eṉpavaṉukku aṉuppiya poruḷē inta
   vaḷaiyal eṉṟu antak kūṉaṉ kūṟiṉāṉ. inta vaḷaiyal maṭṭum umār kaiyil
   kiṭaittāl, aleppō nakar nōkkip paṟantu viṭuvāṉ. piṟaku nicām avarkaḷ
   peruṅ kōpttiṟkut tāṉ āḷāka nēriṭum. itaiyellām cintittup pārtta ṭuṉṭuṣ,
   anta vaḷaiyalkaḷait taṉ maṭikkuḷḷē eṭuttu maṟaittu vaittuk koṇṭu ōr
   ūṟṟukkiṇaṟṟai nōkki vantāṉ.
   yārum kavaṉiyāta camayam pārttu, anta vaḷaiyalkaḷai kiṇaṟṟukkuḷḷē pōṭṭu
   viṭṭup paṭpaṭaveṉṟu naṭantu anta iṭattai viṭṭuc ceṉṟāṉ. ārāyccik
   kūṭattil vēlaikaḷ cuṟucuṟuppāy naṭappataik kaṇṭu nicām almulk mika
   makiḻcciyaṭaintār. kōṭaikkālam muṭiyum taruvāyil nīrkkaṭikāramum
   paḷiṅkukkal tūṇum amaikkap peṟṟuviṭṭaṉa. nīrk kaṭikārattil, maṇikku
   aṟupatu muṟai cuṟṟukiṟa oru ciṟu cakkaram amaikkap peṟṟiruntatu.
   maṇikku oru muṟai acaikiṉṟa oru periya cakkaramum atil poruttap
   peṟṟiruntatu. īṭṭi muṉai pōṉṟa oru veḷḷi muṉai aḷavu paṭuttappaṭṭa oru
   kōṭṭiṉ mītu ovvoru mattiyāṉattiṟku oru muṟai nakarntu ceṉṟatu. ovvoru
   nāḷum tirumpat tirumpa antak kōṭṭiṉ mītu nakarntu koṇṭiruntatu.
   ivaṟṟaiyellām pārtta ṭuṉṭuṣ evvaḷavu cariyāka evvaḷavu pōṟṟattakkatāka
   irukkiṟatu eṉṟu viyappaṭaintāṉ. āṉāl, kaṇitap pērāciriyaṉ maimaṉ, ōr
   āṇṭiṉ muṭiviltāṉ uṇmai nērattiṟkum, itaṟkum uḷḷa vēṟṟumai teḷivupaṭum
   eṉṟu viḷakkiṉāṉ. kōṭṭaiyil nāḷaik kaṇakkiṭuvataṟku, vēlpiṭittavīraṉ
   oruvaṉ iruppatupōl, iṅkēyum oruvaṉ illātatutāṉ peruṅkuṟaiyeṉṟu ṭuṉṭuṣ
   karutiṉāṉ. avaṉuṭaiya aṟiyāmaikkākap pērāciriyaṉ maimaṉ
   irakkappaṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu niṉaittāṉ.
   ellām āyattamāṉa piṟaku, ārāycciyāḷar nālvar tērnteṭukkap peṟṟaṉar.
   taṅkaḷ vēlaiyait toṭaṅkuvataṟku ellōrum āyattamākiṉar. ēḻeṭṭu āṇṭukaḷ
   ārāyccikkup piṟakē itaṉ muṭivu teriyum eṉṟu maimaṉ karutiṉāṉ. nāṉkaintu
   āṇṭukaḷ pōtumeṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   “aṭēyappā! nālaintu vārattil oru periya araṇmaṉaiyē kaṭṭiviṭalāmē! inta
   vēlaikku varuṭak kaṇakkil ākumā? eṉṉa payaṉ?” eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.
   “uṉṉuṭaiya araṇmaṉai kālappōkkil maṇṇōṭu maṇṇākap pōyviṭum. eṉṉuṭaiya
   pañcāṅkam eṉṟeṉṟum payaṉpaṭum. pōpō!” eṉṟu uṟumiṉāṉ umār.
   cūriyaṉukku nērāy pūmi irukkakkūṭiya muṉpaṉikkālattil oru nāḷ taṅkaḷ
   vēlaiyait toṭaṅka āṟu vāṉa nūl ārāycciyāḷarkaḷ āyattamāka iruppatāka
   oru vāram muṉpākavē umār, nicām avarkaḷukkut terivittāṉ. pēraracar
   cultāṉ avarkaḷ ārāyccik kūṭattaip pārvaiyiṭuvataṟku vēṇṭiya
   vēlaikaḷaiyum, avar etiril naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaiyum nāṭakam
   pōl naṭattik kāṭṭa nicām ēṟpāṭu ceytār.
   ----------------

                 18. kiḻiyaṭṭum paḻam pañcāṅkam

   cultāṉ mālikṣā avarkaḷ ārāyccik kūṭattaip pārvaiyiṭa varuvatāka irunta
   aṉṟu, avar kālaiyil mutalil māṉvēṭṭai muṭintapiṟaku mālaiyil aṅkē nērē
   varuvatāka iruntatu. mattiyāṉattukkup piṟaku anta ārāyccikkūṭam
   pārppataṟku oru kēḷikkaikkūṭāram pōl kāṭciyaḷittatu. putitāka
   amaikkappaṭṭirunta tōṭṭam muḻuvatum taraiyil ratṉak kampaḷaṅkaḷ
   virikkap paṭṭiruntaṉa. marattaṭikaḷilē, palavitamāṉa kōppaikaḷilē
   vitavitamāṉa kaṟivakaikaḷum, carpattum, piṟa uṇavup poruḷkaḷum
   vaittukkoṇṭu vēlaiyāṭkaḷ kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitap pērāciriyarum, umāriṉ kaṇita āciriyarumāṉa ali
   avarkaḷum, palvēṟu kalaik kaḻakaṅkaḷiṉ pērāciriyarkaḷum taṅkaḷ aracāṅka
   uṭaikaḷaiyaṇintukoṇṭu aṅku vantu kūṭiṉārkaḷ. paḷḷi vācaliliruntu vanta
   matat talaivarkaḷāṉa mullākkaḷum vantārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum etuvum
   pēcāmalum, evaruṭaṉ kalavāmalum taṉiyē oru puṟattil iruntārkaḷ.
   mullākkaḷaiyellām avaravarkaḷukkuriya mariyātaiyuṭaṉ nicām avarkaḷē
   varavēṟṟu, cultāṉ avarkaḷiṉ āstāṉa mēṭaiyiṉ arukilē uḷḷa ācaṉaṅkaḷil
   amara vaittār. nāṭṭilē muḻu āṟṟalum vāynta camayap pēravaiyiṉ
   uṟuppiṉarkaḷāṉa avarkaḷuṭaiya karuṇai niṟainta ātaravu iruntāltāṉē
   viññāṉam piḻaikka muṭiyum. ataṟkākavētāṉ nicām avarkaḷukku mikunta
   mariyātai celuttiṉār. avarkaḷōṭu pēcumpōtu, nēr etirāka niṉṟu pēcuvatu
   kūṭāteṉṟum, atu mariyātaik kuṟaivu ākumeṉṟum, avarkaḷiṉ piṉ pakkamāka
   niṉṟupēcavēṇṭumeṉṟum umārukkum ecrikkai ceytār. āṉāl, avarkaḷ aṅkē
   karuṇai uḷḷattōṭu varavillai.
   umār etuvum pēcak kūṭiyavaṉāka illai. yārō naṭattukiṟa viruntil kalantu
   koḷḷa vanta oruvaṉākavē avaṉ aṅku naṭamāṭiṉāṉ. veḷiyilē kutiraikaḷiṉ
   kālaṭic cattam kēṭṭatum ellōruṭaiya kaṇkaḷum talaivācal puṟam
   tirumpiṉa. cultāṉ varuvatai aṟintatum umārukku makiḻcci perukkeṭuttatu.
   avar kutiraiyiliruntu iṟaṅkiyatum vēlaikkārarkaḷ avacara avacaramāka
   aracar etiril oru naṭaivirippai virittārkaḷ. taṉṉuṭaiya vēṭṭaiyāṭuma
   īṭṭiyai arukil irunta aṭimai oruvaṉiṭam koṭuttuviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiya
   cultāṉ mālikṣā uḷḷē vantār. avar uṭal muḻuvatum tūci paṭintiruntatu.
   kaḷaippāka iruntālum avar kaḷippāka iruntār. iruppiṉum, inta nicāmaiyum
   vayatu mutirnta mullākkaḷaiyum pārkka nērntatil avar uṇmaiyil
   makiḻcciyaṭaintirukka māṭṭār eṉṟē umār niṉaittāṉ. oru mirukam
   naṭappatupōl naṭantu vanta mālikṣā tām pēcumpōtu kaikaḷai acaikkavum
   illai. kuralai uyarttavum illai.
   avarukku vaṇakkam kūṟuvataṟkāka nicām umārai aḻaittu vantapōtu, cultāṉ
   avaṉai uṟṟunōkkiviṭṭu, ‘ām! ivaṉētāṉ!” eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉār.
   “inta ulakattaiyāḷum iṟaivarē! taṅkaḷiṉ vēlaikkāraṉ nāṉ” eṉṟu kūṟi umār
   aṭi vaṇaṅkiṉāṉ.
   “korācaṉ pātaiyilē, nāṉ taṅkiyirunta iṭattiṟku nī vantāy! eṉṉaip
   paṟṟiya oru kuṟi kūṟiṉāy. nī kūṟiyapaṭi atu niṟaivēṟi viṭṭatu. atai nāṉ
   maṟakka villai; eṉṟum maṟakkavum muṭiyātu. ippoḻutu nī eṉṉiṭamiruntu
   eṉṉa etirpārkkiṟāy!” eṉṟu avaṉai cultāṉ mālikṣā kēṭṭār.
   “aracē! taṅkaḷ paṇiyāḷāka eṉṉai amarttik koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ!” eṉṟāṉ
   umār. "appaṭiyē ākaṭṭum! cari, ippoḻutu nī iṅkē eṉṉa ceytu
   vaittirukkiṟāy? kāṭṭu!” eṉṟār cultāṉ.
   uyarnta paḷiṅkut tūṇ karuviyaiyum, aṅkirunta vēṟu viññāṉak
   karuvikaḷaiyum akkaṟaiyōṭu kavaṉittār. vayatu mutirnta kaṇitap
   pērāciriyaṉākiya maimaṉ, aracaṉ muṉṉilaiyil niṟkiṟōmē eṉṟa payattil kai
   naṭuṅki, meynaṭuṅki, vāy kuḷaṟi viḷakkam coṉṉataik kēṭkap poṟukkāmal,
   cultāṉ umār pakkam tirumpi ‘nīyē viḷakkik kūṟu’ eṉṟār. anta iḷam
   vāṉanūl āciriyarāṉa umāriṉ teḷivāṉa coṟkaḷai avar peritum virumpiṉār.
   umārukku appoḻutu vayatu irupattiraṇṭu. cultāṉ mālikṣāvukkō irupatutāṉ.
   avar umāriṉ āṟṟalaik kaṇṭu viyantār.
   viññāṉak karuvikaḷai cultāṉ karuttōṭu kavaṉippataik kaṇṭu poṟukkāta
   periya mullā, tammuṭaiya takutiyai nilainiṟuttik koḷvataṟkākavum
   matavātattai nilainiṟuttuvataṟkākavum muṉvantār.
   “kavaṉiyuṅkaḷ, nīṅkaḷ āṇṭavaṉiṉ toṇṭarkaḷāy iruntāl avaṉ oruvaṉukkē
   aṭipaṇiyuṅkaḷ! avarāl paṭaikkappaṭṭa katiravaṉaiyum nilāvaiyum pōṟṟi
   vaṇaṅkātīrkaḷ eṉṟu puṉitat tirumaṟai pukalkiṟatu” eṉṟu kūviṉār
   periyamullā.
   tirukkurāṉil uḷḷa inta vākkiyaṅkaḷaik kēṭṭatum vaḻakkampōla maṟṟa
   mullākkaḷum, taṅkaḷ opputalai otta kuralilē terivittārkaḷ.
   “iravum pakalum katirum nilavum ellām āṇṭavaṉiṉ paṭaippukaḷē! avaṉāl
   paṭaikkappaṭṭa poruḷkaḷ teḷivākkappaṭāviṭṭāl, avaṟṟai (avaṟṟiṉ payaṉai)
   nām peṟamuṭiyumā? ippaṭiyum kūṭattāṉ tirumuṟai kūṟukiṟatu” eṉṟu umār
   kūṟiṉāṉ.
   mālikṣā etuvum kūṟavillai. avarum mata nampikkaiyuḷḷa nicām pōlavē,
   matapperiyōrkku mikavum mariyātai celuttupavar. inta viṣayattil avar
   etuvum pēcukiṉṟāṟpōla illai. periyamullā avarkaḷiṭam ceṉṟu mariyātai
   celutti viṭaipeṟṟuk koṇṭu kutiraiyēṟap pōṉār. kutiraiyil ēṟi
   uṭkārntatum umārai arukil aḻaittu, “aracāṅka vāṉanūl kalaiñarāka
   uṉṉaiyēṟṟuk koḷḷumpaṭi amaiccar nicām vēṇṭik koṇṭār. avvāṟē
   āṇaiyiṭṭirukkiṟēṉ. nāḷaik kūṭum capaiyil, uṉakku aracāṅka
   mariyātaiyuṭaṉ patavi vaḻaṅkappaṭum. aṭikkaṭi capaikkuvā. eṉ arukil
   aṭikkaṭi vantu iru. uṇmaiyāṉa kuṟikaḷai avvappoḻutu uṇarntu koḷvataṟku
   nī eṉ arukil iruppatu iṉṟiyamaiyātatu” eṉṟu kūṟiviṭṭu, kaṭivāḷattai oru
   cuṇṭu cuṇṭik kutiraiyait taṭṭiviṭṭār. avaruṭaṉ kūṭavanta,
   aluvalarkaḷum, vēlaiyāṭkaḷum avarait toṭarntu ceṉṟārkaḷ. kutiraiyiṉ
   kālaṭi kiḷappiya tūciyilē avarkaḷ maṟaintu ceṉṟārkaḷ. āṉāl nicāmtāṉ
   maṉam varuntiṉār!
   maṟunāḷ nicām umārait taṉiyākac cantittapōtu, “nēṟṟu nī mōcamāka
   naṭantu koṇṭāy. ulēmā mullākkaḷuṭaṉ ivvāṟu etirttup pēciyirukkak
   kūṭātu. uṉṉuṭaiya pātaiyil avarkaḷ aṭikkaṭi taṭaiyeḻuppuvataṟku
   vāyppaḷittu viṭṭāyē!” eṉṟu varuntiṉār.
   “tantaiyē! eṉ vēlaikkum ulēmāvukkum eṉṉa campantam irukkiṟatu?” eṉṟu
   umār kēṭṭāṉ.
   “avarkaḷuṭaiya ātaravillāta entak kāriyamum veṟṟipeṟa muṭiyātu. nī
   terintukoḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. ippoḻutu, araca
   capaiyil nī pataviyēṟkap pōkiṟāy. varuṭattiṟkup paṉireṇṭāyiram miskal
   nāṇayaṅkaḷ-variyaik kaḻikkāmal uṉakkuc campaḷamākak kiṭaikkum. mālikṣā
   piriyappaṭukiṟa pōtellām uṉakkup poṉṉāka vārik koṭṭuvār. anta varumpaṭi
   vēṟu kiṭaikkum” eṉṟu nicām collikkoṇṭu varumpōtē umār aticayittāṉ.
   ittaṉai periya tokaiyai avaṉ eṇṇik kūṭap pārttatēyillai.
   “avaruṭaiya ātaravu uṉakku irukkumvaraiyilē, vekumatikaḷum paricukaḷum
   virumpiyapōtellām koṭuppār. āṉāl avar oruvariṭam vaittirukkum nampikkai
   kuṟaiyumāṉāl, kollum katti muṉaiyaik kāṭṭilum koṭuramāka māṟiviṭuvār.
   aracarkaḷiṉ pōkkē itutāṉ. aṉpiruntāl orēyaṭiyākat tūkki vaittuk
   koḷḷuvārkaḷ. veṟuppiruntāl uyirukku ulai vaikkum āyutamāka avarkaḷē
   māṟiviṭuvārkaḷ. avaruṭaiya karuṇai uṉmītu eṉṟum irukkumeṉṟē eṇṇukiṟēṉ.
   appaṭiyē allā aruḷ purivārāka! āyiṉum avaruṭaiya araṇmaṉai muḻuvatum
   avaruṭaiya uḷavāḷikaḷ tēṉaṭaiyai moykkum tēṉīkkaḷaip pōla - eṅkum
   cuṟṟik koṇṭē yiruppārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷukku enta viṣayamum
   tappātu, uṉmītu veṟuppūṭṭuvataṟkup palar muyalvārkaḷ. avaruṭaiya
   ātaravu irukkum varai uṉ vāḻvu iṉpa vāḻvutāṉ. atu nīṅkiyatō, uṉṉuṭaiya
   vāḻvu perumai, celvam, uyir ellām aḻintu pōka vēṇṭiyatutām. eṉṉuṭaiya
   ātaravu uṉakku eppōtum uṇṭu. āṇṭavaṉ aruḷāl eṉṉai nēraṭiyāka
   etirppavarkaḷ yārumē ippōtu illai. mēlum eṉṉuṭaiya araciyal
   celvākkiṟkuk kāraṇam eṉṉuṭaiya perum uḻaipputtāṉ. inta cāmrājyattai
   amaippatil nāṉ perum paṅkeṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ.”
   ivvāṟu palavitamāṉa upatēcaṅkaḷaic ceytu vanta nicām, tamakku anta
   cāmrājyattai paṭaippatil neṭunāḷāka iruntu vanta perum paṅkaiyum, taṉ
   uḻaippaiyum, aracukkum taṉakkum uḷḷa toṭarpaiyum paṟṟi virivāka
   eṭutturaittār. avaruṭaiya viḷakkattilē mūṉṟu talaimuṟaikaḷ carittiramē
   aṭaṅki yiruntatu. paḻaiya cultāṉ ālp arcalāṉ puyal pōlap pukuntu pala
   nāṭukaḷai veṉṟu pāktātilē veṟṟikkoṭi nāṭṭiyataiyum, aleppō nakaraiyum
   mekkāvaiyum, metiṉāvaiyum kaippaṟṟiyataiyum cāmarkaṇṭiliruntu,
   kāṉsṭāṇṭi nōpil varai parantu kiṭakkum antap periya cāmrājyattaiyum
   ataṉ ēkapōkac cakravarttiyāka ippōtu viḷaṅkum iḷañ ciṅkam cultāṉ
   mālikṣāviṉ nilaimaiyaiyum maṉakkaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. umār,
   ippaṭippaṭṭa ōr aracaṉukkuc cēvai ceyvatil perumai iruppatākak
   karutiṉāṉ. “aṭikkaṭi tontaravu koṭuttuk koṇṭirukkum ekiptu tēcattiṉ
   kālippiṭamiruntu mūṉṟāvatu puṇṇiyastalamākiya jerucalattaik
   kaippaṟṟikkoḷḷa cultāṉ mālikṣā tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟār. varukiṉṟa vāṭaik
   kālattil aleppō vaḻiyāka namatu paṭaikaḷ jerucalattiṉ mītu
   paṭaiyeṭukkap pōkiṉṟaṉa.” eṉṟu nicām kūṟiṉār.
   niṉaittavuṭaṉ tiṭṭamiṭṭu ippaṭippaṭṭa aḻakiya nakaraṅkaḷait tam
   cāmrājyattil cērttuk koḷḷak kūṭiya intac celva nilaiyai, anta nilaiyiṉ
   viyattaku āṟṟalai eṇṇi viyantāṉ umār. nicām avarkaḷ umārait tiṉan
   tiṉamum aḻaittu avaṉukku aracāṅka viṣayaṅkaḷaip paṟṟi virivāka
   eṭutturaittār. caṭṭaṅkaḷai amul naṭattuvatum, vari vacūlippatum,
   paṭaiyamaippatum, oṟṟu āṭalum paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum eṭutteṭuttuk
   kūṟiṉār.
   cultāṉ mālikṣāvukkirunta ārvamuḷḷa viṣayaṅkaḷ paṟṟiyum nicām teḷivākak
   kūṟiṉār. “vēṭṭaiyāṭuvatil cultāṉukku viruppam atikam. peṇkaḷai
   itayamillāta aṭimaikaḷāka eṇṇi naṭattuvatu avaruṭaiya vaḻakkam.
   teyvīkattilum, aruḷ vākkukaḷilum mūṭa nampikkai atikam koṇṭavar.
   avaruṭaiya pāṭṭaṉ anākarīkamāṉa kuṭiyaic cērntavaṉ. cultāṉ mālikṣā
   avarkaḷiṉ pakkattil evaṉāvatu cōtiṭarkaḷaik koṇṭuvantu etirikaḷ vaittu
   viṭṭāl pōtum, antat teyvīka nampikkaiyaik koṇṭē avarai aḻittu viṭa
   muṭiyum. avvaḷavu tūram teyvīka viṣayaṅkaḷilē mūṭa nampikkai koṇṭavar.
   itai niṉaivilē vaittuk koḷ! uṉṉuṭaiya ceyal mikavum kaṣṭamāṉatu.
   jātakaṅkaḷilō cōtiṭattilō uṉakkuk koñcamkūṭa nampikkaiyillaiyeṉṟē
   tōṉṟukiṟatu. eṉṉaip poṟutta varaiyil naṭcattiraṅkaḷiṉ oḻuṅkāṉa
   iyakkamē, kaṭavuḷiṉ āṟṟalukku eṭuttukkāṭṭu eṉṟu nampukiṟēṉ. cultāṉ
   mālikṣā-ētāvatu oru viṣayattaip paṟṟiyō, ētāvatu kāriyam
   mēṟkoḷḷuvataṟkuriya nalla nērattaippaṟṟiyō, antac ceyalāl ēṟpaṭum veṟṟi
   tōlviyaip paṟṟiyō uṉṉuṭaiya yōcaṉaiyaik kēṭṭāl, avaruṭaiya jātakattai
   vaittuk koṇṭu uṇmaiyāṉa kaṇitamuṟaiyāl palāpalaṉkaḷai vakuttuc collu.
   vēṟoruvaṉ, avarait taṉ vacappaṭuttumpaṭi viṭṭu viṭātē, uṉṉaiyum uṉ
   ceyalaiyum poṟāmaik kaṇkaḷuṭaṉ kavaṉittu varupavar ērāḷam eṉpatai
   eppoḻutum maṟantu viṭātē.” ivvāṟu nicām avaṉukkuc colli avaṉ
   nilaiyaiyum, vēlaiyaiyum ataṉ poṟuppaiyum uṇarttiṉār.
   umār avar kūṟiyavaṟṟaiyellām ēṟṟuk koṇṭāṉ. mālikṣā ētāvatu teyvīkak
   kuṟikaḷiṉ viḷakkattaik kēṭṭāl, ataṟku viṭaiyiṟuppatu mika eḷiyatē !
   paḻaṅkālattuc cōtiṭak kalaiñarkaḷ vakuttu vaitta vitimuṟaikaḷiṉpaṭi
   kaṇakkiṭṭu, avaṟṟiṟku kuṟippiṭap paṟṟuḷḷa palaṉkaḷai appaṭiyappaṭiyē
   oppikka vēṇṭiyatutāṉ.
   appaṭippaṭṭa kuṟikaḷil arttamillai eṉṟāl ataṉāl eṉṉa vantu viṭṭatu.
   nampukiṟavar nampik koṇṭirukkaṭṭum. namakkeṉṉa naṭṭam? eṉṟu niṉaittāṉ.
   “iṉṉoṉṟu kūṟukiṟēṉ. aracāṅka viṣayamāka ētāvatu āruṭam kēṭṭāl, nī
   eṉakku āḷaṉuppu! vivarattait terintukoṇṭu ataṟkuk kūṟavēṇṭiya cariyāṉa
   patilai nāṉ uṉakkut terivikkiṟēṉ. ēṉeṉil, araciyal pōkkup paṟṟi āruṭam
   kūṟuvatu muṭiyāta kāriyam. atu, araciyal cūḻnilaiyai ārāyntu colla
   vēṇṭiyatu. atu eṉ oruvaṉāltāṉ muṭiyum. ēṉeṉil, araciyal muṟaiyai
   vakuppatum naṭattuvatum eṉ kaiyilēyirukkiṟatu. ākavē anta viṣayaṅkaḷil
   eṉṉaik kalantukoṇṭu nī cōtiṭam kūṟalām” eṉṟār nicām.
   umār avarai viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ.
   “āṇṭavaṉ aruḷiṉ utaviyāl, iraṇṭu kaikaḷ intap pēraracai āḷukiṉṟaṉa.
   muṭipuṉainta pēraraciṉ kaiyoṉṟu; talaippākaiyaṇinta inta amaiccaṉiṉ
   kaiyoṉṟu, pōrum veṟṟiyum taṇṭaṉaiyum vekumatiyum aracariṉ kaiyāl
   ākkappeṟuvaṉa. oḻuṅkum, varimuṟaiyum, araciyal koḷkaiyum amaiccariṉ
   kaiyāl paṭaikkappaṭuvaṉa. nāṉ cultāṉ mālikṣā avarkaḷukku uṇmaiyākavē
   uḻaikkiṟēṉ. eṉ uḻaippiṉ payaṉākap putiyatoru cāmrājyattiṉ aṭittaḷattai
   amaikkap pāṭupaṭukiṟēṉ. ākavētāṉ, araciyal koḷkai campantamāṉa
   piracṉaikaḷ ēṟpaṭumpōtu maṭṭum nī eṉṉaik kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟēṉ,
   purikiṟatā?” eṉṟu kēṭṭār nicām.
   “appaṭiyē!” eṉṟu umār oppuk koṇṭāṉ. kaṇṭippu niṟainta inta
   maṉitaruṭaiya muḻu nampikkaikkuriyavaṉākat tāṉ māṟi viṭṭataiyuṇarntāṉ.
   taṉṉaik kāṭṭilum, cultāṉ mālikṣāvaik kāṭṭilum iṉṉum collap pōṉāl matat
   talaivarkaḷāṉa ulēmā capaiyiṉaril yāraiyum kāṭṭilum aṟivāḷiyāṉa
   ivaruṭaiya nampikkaikkuriyavaṉākat tāṉ ākiyatai eṇṇi makiḻntāṉ.
   nicāmum, taṉṉuṭaiya neṭunāḷaiya tiṭṭam, niṟaivēṟiyataiyeṇṇi makiḻntār.
   umāriṉ opputal kiṭaitta makiḻcciyil, nicām ṭuṉṭuṣ pakkam tirumpi,
   “ivaṉuṭaiya celvākkaik koṇṭu nām mālikṣāvai vacappaṭuttik koḷḷalām”
   eṉṟāṉ. āṉāl, umār aṭuttuk kūṟiya viṣayam avaruṭaiya maṉakkōṭṭaiyait
   takarttatu.
   “ippoḻutu oru varuṭa kālattiṟku nāṉ iṅkē yirukkat tēvaiyillai. ēṉeṉil
   tiṉantōṟum, kāla aḷavaik kuṟippeṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭiya vēlaitāṉ.
   ataip pērāciriyar maimaṉum, maṟṟavarkaḷum kavaṉittuk koḷḷuvārkaḷ. inta
   iṭaik kālattil, paṭaiyeṭuttuc cellum cultāṉ mālikṣāvuṭaṉ, nāṉ mēṟkut
   ticaiyilē oru payaṇam pōy varappōkiṟēṉ. cultāṉum, taṉṉuṭaṉ
   varavēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār.” eṉṟu vāṉa cāstiriyāṉa umār
   patil uraittāṉ.
   uṇmaiyil umārtāṉ cultāṉ mālikṣāvukku mēṟṟicaip paṭaiyeṭuppup paṟṟiya
   eṇṇattai uṇṭākkiṉāṉ. ēṉeṉil, mēṟṟicaiyil payaṇam cellum cākkil taṉ
   aṉpukkuriyavaḷāṉa yāsmiyait tēṭip piṭikkalāmallavā? ippoḻutu avaḷ
   eṅkiruntālum, tēṭippiṭittu varakkūṭiya nilai avaṉiṭam iruntatu.
   poruḷum, āṭkaḷum, atikāramum, palamikunta cakkaravartti oruvariṉ pakka
   palamum ellām avaṉiṭam iruntaṉa.
   ṭuṉṭuṣ, umār mēṟṟicai celvataṉ nōkkattai uṭaṉē purintu koṇṭāṉ. yāsmi
   eṉṟa antac ciṟumikkākattāṉ eṉpatu oṟṟar talaivaṉākiya avaṉukku eṭṭāta
   viṣayamalla.
   “itē umār, tappiyōṭiyataṟkāka eṉṉaik kaṇṭittāyē, nāy pōl alaiyaviṭṭāyē,
   kiḻavā! ippoḻutu, nīyē avaṉai naḻuva viṭap pōkiṟāy!” eṉṟu taṉ
   maṉattiṟkuḷḷēyē niṉaittuk koṇṭa avaṉ, veḷiyil kēṭkumpaṭi, paṇivuṭaṉ
   “eḻutiyapaṭitāṉē naṭakkum” eṉṟu oru mata nampikkaiyuḷḷavaṉuṭaiya
   kuralil kūṟiṉāṉ.
   --------------

              19. avamatikka vantavaṉ cavamākip pōṉāṉ!

   alaiyaṭittu nuraiyaṭittup poṅkic cīṟikkoṇṭiruntatu anta ēpirēṭs āṟu.
   anta āṟṟaik kaṭappataṟkāka ataṉ karaiyilēyirunta pāḻaṭainta pāpilōṉ
   nakarattiṉ oru pakutiyilē cultāṉiṉ paṭaikaḷ kāttuk koṇṭiruntaṉa.
   cultāṉait toṭarntu umārum pirapukkaḷum pērīccam paḻakkāṭukaḷaik kaṭantu
   anta āṟṟaṅkaraikku vantu cērntārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl kaṭṭiṭaṅkaḷ
   iṭintu kuvintu kiṭanta kaṟkaḷum, maṇaṟ kuṉṟukaḷum kāṭciyaḷittaṉa.
   aḻintupōṉa antak kuṭṭic cuvarkaḷiṉ ūṭē cuṟṟik koṇṭiruntāṉ umār.
   vēṭṭaiyāṭāta nērattilē, naṭaṉaṅkaḷum kaṇkaṭṭu vittaikaḷum kāṇpatilē
   cultāṉukku viruppam atikam.
   pāḻaṭaintu pōṉa oru rājacapā maṇṭapattilē cuṟṟilum vaṇṇat
   tiraiccīlaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭaṉa. paḷiṅkup paṭikak kaṟkaḷiṉ mēlē
   virippukaḷ virikkap paṭṭaṉa. aracaṉukkum antak kēḷikkaikkārarkaḷukkum,
   araṅkam amaikkappaṭṭatu. itilē tiṉamum naṭaṉaṅkaḷum, vittaikaḷum
   naṭaipeṟṟaṉa. oru nāḷ mālai umārum aṅku aḻaikkappaṭṭāṉ.
   “naṭcattiraṅkaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkum vāṉacāstiriyārē, eṉṉuṭaiya inta
   nāykaḷiṉ āṭṭattaiyum koñcam pārum” eṉṟu cultāṉ avaṉai amarntu
   pārkkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
   irattiṉak kampaḷattilē, umārukkāka ōriṭam otukkik koṭukkap peṟṟatu.
   avaṉ etirē, naṭaṉakkārarkaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantārkaḷ, vēṭikkaik
   kārarkaḷiṉ talaivaṉ tāṉē ōr icai karuvi pōlak kāṭciyaḷittāṉ. avaṉuṭaiya
   iṭuppilē piṇaittuk kaṭṭap paṭṭirunta oru muracattil avaṉuṭaiya viralkaḷ
   oliyeḻuppiṉa. atē camayattil avaṉuṭaiya tōḷkaḷil kaṭṭappaṭṭirunta ciṟu
   maṇikaḷ kuluṅki icaittaṉa. avaṉ cuḻaṉṟu āṭumpōtu avaṉuṭaiya
   talaimuṭiyaviḻntu cuḻaṉṟatu.
   āṭik koṇṭirunta antak kēḷikkaik kārarkaḷiṉ talaivaṉ caṭṭeṉṟu niṉṟu,
   umāriṉ etirilē maṇṭiyiṭṭut taṉ kaiyai nīṭṭi vekumati kēṭṭāṉ. aviḻntu
   muṉ toṅkiya muṭikkaṟṟaiyiṉ ūṭāka avaṉuṭaiya viḻikaḷ umāraik kūrntu
   nōkkiṉa. umārum avaṉaik kūrntu pārttuk koṇṭē, taṉ viral nuṉiyil vaittuk
   koṇṭē, oru nāṇayattai veku tiṟamaiyākac cuṇṭic cuṇṭic cuḻaṟṟi viṭṭāṉ.
   “kaṇkaṭṭu vittaiyil tērnta kalaiñarē! itu eṉṉa piramātam! vāṉattup
   paṉikkaṭṭikaḷai (ālaṅkaṭṭikaḷai) kīḻē varavaḻaippēṉ. maṇaṟpuyalaiyum
   eḻuppi vīcac ceyvēṉ! iṉṉum uṅkaḷ eṇṇattil iruppataiyum eṭutturaippēṉ!”
   avaṉ taṉṉai āpattil māṭṭiviṭa muyalukiṟāṉ eṉpatai yaṟiyāta umār
   “appaṭiyāṉāl, nī periya vittaikkāraṉtāṉ!” eṉṟāṉ.
   “vāṉanūṟkalaiñarē nāṉ oru mōcamāṉa ayōkkiyaṉ eṉṟu tāṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ.
   iruppiṉum eṉakkup payappaṭukiṟīrkaḷ!” eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kūriya pārvai
   umāriṉ mēlēyē patintiruntatu. cultāṉukku itu oru vēṭikkaiyāka iruntatu.
   āvaluṭaṉ avaṉaik kavaṉittār. “vāṉanūṟkalaiñarē! eṉ maṉattil iruppatait
   tāṅkaḷ kūṟuṅkaḷ! taṅkaḷāl muṭiyavillai eṉṟāl paravāyillai. muṭiyātu
   eṉṟu colli viṭṭāl pōtum!” eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya paranta talaiyai yāṭṭik
   koṇṭē, “eṅkē, nāṉ enta vācal vaḻiyākap pōkap pōkiṟēṉ. colluṅkaḷ
   pārkkalām! kiḻakkā, vaṭakkā, mēṟkā allatu teṟkā? etu vaḻiyē nāṉ
   veḷiyēṟap pōkiṟēṉ. tīrkkatariciyārē! colluṅkaḷ pārkkalām” eṉṟāṉ avaṉ.
   atu umārukku oru cavāl pōlavē iruntatu!
   umārukku cirippuc cirippāka vantatu. oruvaṉ veḷiyē celvataiyum
   viṇmīṉaiyum cammantappaṭuttukiṉṟa pētaimaiyai eṇṇa eṇṇac ciripputāṉ
   vantatu. āṉāl avaṉ cirikkavillai. kāraṇam mālikṣā avaṉaik kavaṉittuk
   koṇṭiruntār. avarō, inta mātiri viṣayaṅkaḷilē nampikkaiyuḷḷavar. kattic
   caṇṭaikkut tayārāka irukkum vīrarkaḷaip pārkkum atē ārvattōṭu, avar
   umāraiyum, nāṭakat talaivaṉaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntār.
   “itu mikac cātāraṇa viṣayam..” eṉṟu iḻuttāṉ umār. “makkaḷ pēcik
   koḷkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ perun tiṟamai vāyntavar eṉṟu. appaṭippaṭṭavar ēṉ
   piṉ vāṅkukiṟīrkaḷ. ippoḻutu nāṉ enta vācal, vaḻiyākap pōvēṉ eṉṟu
   colluṅkaḷ, pārppōm!” eṉṟāṉ avaṉ.
   maṟṟa āṭṭak kārarkaḷum avaṉaic cuṟṟilum vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   cultāṉuṭaiya āṭkaḷ, neruṅki vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ, naṉṟākak
   kēṭpataṟkāka. mālikṣā umāriṉ patilai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntār.
   naṭcattiraṅkaḷai ārāyvataṟkum inta mātiri campantamum illai eṉṟu colla
   eṇṇiṉāṉ umār. āṉāl, vāy tiṟakka varavillai. utaṭukaḷ acaiyavillai.
   cultāṉō, anta maṉitaṉ eṇṇuvatait taṉṉāl colla muṭiyumeṉṟu nampik
   koṇṭirukkiṟār. entak kāraṇam kāṭṭi evvaḷavu viḷakkiṉālum, mālikṣāviṉ
   mūṭa nampikkaiyaip pōkkuvatu muṭiyāta kāriyam eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ
   umār. inta āṭṭakkāraṉ taṉṉaik kaviḻttu viṭa vēlai ceykiṟāṉeṉpatai,
   neṭunērattiṟkup piṟaku avaṉ purintu koṇṭāṉ. intac cūḻcciyait takarkkat
   taṉṉuṭaiya putticālit taṉattaip payaṉpaṭuttiyē veṟṟi kāṇa muṭiyum eṉṟu
   muṭivu kaṭṭiṉāṉ.
   “pēṉāvum tāḷum koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu umār kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
   aracariṉ ceyalāḷar oruvar, avaṉ muṉ vantu maṇṭiyiṭṭu oru ciṟu kākitac
   curuḷum, ciṟaku pēṉāvum koṭuttuviṭṭu pōṉār. cūḻcciyaic cūḻcciyāltāṉ
   pārāṭa muṭiyum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṟṟai vāṅkik koṇṭāṉ umār. aracariṉ
   vāṉacāstiriyiṉ kaṭamai itutāṉ pōlum eṉṟu eṇṇikkoṇṭē, yōcittāṉ.
   tāṉcolluvatu tavaṟākiviṭṭāl mālikṣā matikkavum māṭṭār, inta nikaḻcciyai
   maṟakkavum māṭṭār. colluvatu maṭṭum cariyāka iruntuviṭṭāl...? nāṉku
   katavukaḷ, kiḻakku, vaṭakku, mēṟku, teṟku... ētō muṭivukku vantu, tāḷil
   eṉṉavō cila coṟkaḷai eḻuti muṭittāṉ umār. tāḷai maṭittāṉ, eḻuntāṉ,
   mālikṣāviṉ aṉumatiyuṭaṉ muṉ naṭantu, paṭikkaṭṭukaḷiṉ pakkattilēyirunta
   paḷiṅkuk kalliṉ mēlēyirunta paṭivattiṉ kīḻē ataic ceruki vaittuviṭṭu
   mīṇṭum tāṉirunta iṭattil vantu uṭkārntāṉ.
   āṭṭakkāraṉaip pārttu, “iṉimēl nī pōkalām!” eṉṟāṉ.
   āṭṭakkāraṉiṉ kaṇkaḷ oḷi vīciṉa. taṉ cūḻcci palikkap pōkiṟateṉṟa
   eṇṇattilē avaṉ uḷḷam pūrittatu. muṉṉukkuc cila aṭikaḷ naṭantu vantavaṉ,
   kīḻtticai vācalai nōkki ōṭiṉāṉ. avaṉ tōḷ maṇikaḷ kuluṅkiyolittaṉa.
   piṟaku, veṟṟik kural eḻuppik koṇṭē, pakkattilēyirunta cuvarai nōkkip
   pāyntāṉ. pūvēlaiyuṭaṉ toṅkiya tiraic cīlaiyait tūkkic cuṟṟiyapaṭi,
   cuvariṉ naṭuvil irunta ciṟu katavait tiṟantu koṇṭē “inta vaḻiyāka nāṉ
   veḷiyē pākiṟēṉ!” eṉṟu colli viṭṭup pōṉāṉ. avaṉ ceṉṟatum, tūkkiya
   tiraiccīlai kīḻē viḻuntatu. pārvaiyāḷarkaḷ āccariyattuṭaṉ pārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. mālikṣā, antat tāḷai eṭuttu varumpaṭi taṉṉuṭaiya
   ceyalāḷaraip paṇittār.
   avar koṇṭu vantu koṭuttatum, pirittup paṭittār. avaruṭaiya kaṇkaḷ
   viyappāl virintaṉa. eḻutiyiruntatai iraintu paṭittār.
   “aintāvatu katavu vaḻiyāka!”
   “yā allā tēvataikaḷiṉ pērācāṉē! uṇmaiyil nī oruvaṉiṉ eṇṇaṅkaḷait
   terintu koḷkiṟāy!” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
   umār oṉṟum cōtiṭak kaṇakkup pārkkavillai. antap payaliṉ cūḻcciyaip
   paṟṟic ciṟitu yōcittup pārttāṉ. nāṉku ticaik katavukaḷil ētāvatu oṉṟiṉ
   vaḻiyāka avaṉ pōvatāka iruntu, tāṉum oru ticaiyaik kuṟippiṭṭāl, taṉ
   atirṣṭavacamākat tāṉ kuṟippiṭum ticaiyum avaṉ veḷiyēṟum ticaiyum
   oṉṟākavē iruntu viṭavum kūṭum. āṉāl, taṉṉai niccayamāka mōcam ceyya
   niṉaitta antap payal, atirṣṭam viḷaiyāṭuvataṟkuriya vāyppaik kūṭa
   taṉakkuk koṭukka māṭṭāṉ. umār niccayamākat tōlviyaṭaivataiyē
   virumpuvāṉ.
   ākavē, umār nāṉkil etaiyāvatu colluvatai etirpārttu, iṅkuḷḷa yārukkum
   teriyāta vēṟoru taṉik katavu oṉṟiṉ vaḻiyāka, avaṉ pōvataṟkut
   tiṭṭamiṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu cūḻcciyiṉ pōkkaiyārāyntu muṭivu ceytāṉē
   tavira vēṟillai.
   mālikṣā avaṉarukil neruṅki vantu uṭkārntu koṇṭu avaṉ tōḷilē taṭṭik
   koṭuttār. ‘nī tāṉ iraṇṭāvatu aṟiñar ali ceṉṉā’ eṉṟu maṉamārap
   pārāṭṭiṉār. taṉ ceyalāḷaraik kūppiṭṭu, “umāriṉ vāy niṟaiyat taṅka
   nāṇayaṅkaḷai aḷḷik koṭṭu. intap poṉṉāṉa vāyai poṉṉālēyē nirappu” eṉṟār
   uṭṉē antac ceyalāḷaṉ, cultāṉ arukil irunta peṭṭiyait tiṟantu, umāriṉ
   vāyilē poṉ nāṇayaṅkaḷait tiṇikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. “cari, eḻuntu pōy,
   anta āṭṭakkāra nāyait tēṭip piṭittu, vayiṟu niṟaiyum varai vāyilē
   maṇalaik koṭṭi nirappu. nam aṟivulaka mētaiyai avamatitta kuṟṟattiṟku
   atutāṉ taṇṭaṇai” eṉṟāṉ. aracar āṇaiyai niṟaivēṟṟac cila ēvalar veḷiyil
   ceṉṟārkaḷ.
   umār tappiṉāṉ. avaṉ vāyilē ellā nāṇayattaiyum tiṇikkāmal, peṭṭiyōṭu
   koṭuttārkaḷ. viṭaipeṟṟuk koṇṭu umār veḷiyēṟiṉāṉ. aṭimaiyoruvaṉ,
   peṭṭiyait tūkkik koṇṭu avaṉ kūṭap pōṉāṉ.
   vaḻiyilē orē kūṭṭamāka iruntatu. cippāykaḷ iraṇṭu pēr piṭiyilē cikkit
   tuṭittuk koṇṭiruntāṉ āṭṭakkāraṉ. mūṉṟāvatu āḷ vāḷāl avaṉ vāyaik
   kiḻittu, cākku maṇalai atil cāyttuk koṇṭiruntāṉ. pāvam! avaṉ
   aḻukuralaik kēṭṭuk koṇṭē umār aṅkiruntu taṉ kūṭāram ceṉṟāṉ.
   ---------------

       20. naḷḷiruḷil oruvaṉ naṭpu vēṇṭumeṉṟāṉ!

   aṉṟu iravu umār vekunēram varai taṉ puttakaṅkaḷilēyē āḻntiruntāṉ.
   taṉṉuṭaṉ, paṇappeṭṭi tūkkikkoṇṭu kūṭa vanta antak kariya aṭimai
   vaḻakkampōlat tūṅkavillai eṉpataik kavaṉittāṉ. avaṉ muṇumuṇuttukkoṇṭē
   muṭaṅkik kiṭantāṉ. iraṇṭāvatu niḻaluruvam oṉṟu anta aṭimaiyiṉ arukilē
   vantatum, iraṇṭu pērum melliya kuralilē pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. umārukku
   ataṉ piṟaku vēlai oṭavillai. taṉ irukkaiyiliruntu eḻuntāṉ. ataik kaṇṭa
   anta aṭimai.
   “yā! cūlājā avarkaḷē! iṉṟaiya iravu, periya māyattaṉmaiyuṭaiyatāka
   irukkiṟatu. taṅkaḷ aṭimai nāy accaṅ koḷkiṟatu” eṉṟāṉ.
   maṟṟoruvaṉ, “tayavuceytu, taṅkaḷ kālaṭiyiṉ arukilēyē
   eṅkaḷaiyamarntirukka aṉumatiyuṅkaḷ. iravu eṅkaḷaip payamuṟuttukiṟatu.”
   eṉṟāṉ. erintukoṇṭirunta viḷakkiṉ arukilē nakarntu vantu, antap putiya
   vēlaikkāraṉ collat toṭaṅkiṉāṉ. kaṭait toḻukaikkup piṟaku avaṉ
   pāḻaṭaintu kiṭanta iṭaṅkaḷiṉ vaḻiyē naṭantu vantu koṇṭiruntāṉām. oru
   mēṭṭiṉ mītu perum veḷiccamāyiruntatām. atu nilaviṉ veḷiccam alla.
   ēṉeṉil nilavu aṉṟu kiṭaiyātu amāvācai anta veḷicca vaṭṭattiṉ mattiyilē
   oru maṉita uruvam tōṉṟiyatu arukil neruṅkip pārttapoḻutu vēṟu iru
   uruvaṅkaḷ terintaṉa.
   arai nirvāṇamāka irunta oru maṉita uṭal, neḷiyum pāmpaip pōl taraiyil
   nakarntu koṇṭiruntatu. paḻuppu niṟamuṭaiya periya kaḻuku oṉṟu anta oḷi
   vaṭṭattaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭē, vantatām. ivvāṟu avaṉ colli
   varumpoḻutē, ataik kaṇṇāl pārāta anta aṭimai toṭarntu collat
   toṭaṅkiṉāṉ. nērē avaṉ pārkkāviṭṭālum, antap putiya vēlaikkāraṉ ēṟkeṉavē
   kūṟiyatai avaṉ tiruppic coṉṉāṉ.
   “antap periya mēṭṭilē irunta anta veḷḷaip picācu, kaḻukuṭaṉ pēciyatu.
   atu pēcikkoṇṭirunta pōtē kīḻē kiṭanta arai nirvāṇauruvam oru pāmpāka
   māṟiviṭṭatu. aṅkē oru kattiyum iruntatu. itu ōr aticaya māya
   vittaiyallavā? niṉaikkumpōtē payamāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ nīkrō aṭimai,
   vēlaikkāraṉ toṭarntāṉ; “nakarntu vantu koṇṭiruntatē uruvam, atutāṉ
   vayiṟu niṟaiya maṇṇuṇṭa āṭṭakkāraṉ. aṟiviṉ ācāṉē! taṅkaḷ peyar aṅku
   pēcappaṭuvataiyum kēṭṭōm. ettaṉai periya māyavittai avarkaḷuṭaiyatu?
   eṉṟāṉ.
   “eṅkē?
   “atō aṅkē, attap periya maṇal mēṭṭilē!”
   “oru viḷakkeṭuttuvā. eṉakku vaḻikāṭṭu. aṅkē pōkavēṇṭum” eṉṟāṉ umār.
   yārō, anta maṇal mēṭukaḷiṉ ūṭē anta āṭṭak kāraṉaip putaittuk koṇṭu
   iruntirukka vēṇṭum. ataip pārttuviṭṭu ētō uḷaṟukiṟāṉ vēlaikkāraṉ eṉṟu
   umār eṇṇiṉāṉ. āṉāl payappaṭṭuk koṇṭirukkum iraṇṭu aṭimaikaḷaiyum
   taṉṉōṭu ōr iravu muḻuvatum vaittuk koṇṭirukka umār virumpavillai.
   avarkaḷukku vēlaikkoṭukka tīrmāṉittāṉ. anta vēlaikkāraṉ, umār
   kūṟiyapaṭi oru kaiviḷakkai eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. umār avaṉaip
   piṉtoṭarntāṉ. maṟṟoru aṭimai payattāl uṭampu kiṭukiṭukka, umāraiyoṭṭiya
   paṭiyē toṭarntu ceṉṟāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟa piṟaku, ōriṭattil vaḷaintu,
   kuṭṭic cuvarkaḷiṉ ūṭākac ceṉṟu ēṟkeṉavē oru periya teruvāka iruntirukka
   vēṇṭiya oru pātaiyil vantu niṉṟārkaḷ. aṅkē niṉṟatum, vēlaikkāraṉ taṉ
   kaiviḷakkai āṭṭiṉāṉ. appaṭi āṭṭiṉāl atu iṉṉum naṉṟāka eriyum
   eṉpataṟkāka āṭṭupavaṉ pōl āṭṭiṉāṉ.
   “iṉṉuṅ koñca tūramtāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟu valatu puṟamākat tirumpip
   pōka vēṇṭiyatutāṉ. nāṉ iṅkēyē.... niṟkiṟēṉē!” eṉṟāṉ viḷakku vaittirunta
   antap putiya vēlaikkāraṉ. avaṉ kaiyil irunta viḷakkai vāṅkik koṇṭu umār
   naṭantāṉ. atē camayattil piṉṉāl, anta iraṇṭu vēlaikkārarkaḷum
   viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭum ōcai kēṭṭatu. pakkattukkup pakkam tirumpi
   tirumpip pārttukkoṇṭē avaṉ taṉṉantaṉiyākac ceṉṟāṉ. avvāṟu cellumpōtu
   taṉakku nērē uyarattil maṅkalāka veḷiccam oṉṟu terintataik kaṇṭāṉ.
   anta veḷiccam! ēṟkeṉavē irunta oru kōyiliṉ iṭinta kuviyaliṉ mēl
   terintatu. pakal muḻuvatum cuṟṟik koṇṭirunta umār intap pakutiyil
   cuṟṟiyiruntapaṭiyāl ataṉ uyarap pōvataṟkuriya vaḻiyait tēṭuvatu eḷitāka
   iruntatu. antak kuviyaliṉ ucciyai avaṉ aṭaintapoḻutu oru cuvariṉ
   veṭippiṉ ūṭāka anta veḷiccam varuvataik kaṇṭāṉ. cātāraṇa eṇṇey viḷakkiṉ
   oḷiyaik kāṭṭilum anta veḷiccam mikunta oḷippaṭaittatāyiruntatu. anta
   oḷivaṭṭattiṉ iṭaiyē uṭkārntirunta anta maṉitaṉ, umāriṉ varukaikkākak
   kāttiruntavaṉ pōl eḻuntu niṉṟāṉ.
   “oruvaṉ pōkiṟāṉ! maṟṟoruvaṉ varukiṟāṉ!” eṉṟu anta maṉitaṉ kūṟiṉāṉ.
   umāraik kāṭṭilum kuṭṭaiyākavum, aṭarnta puruvamum, curuṇṭa maḻitta
   tāṭiyum uṭaiyavaṉākavum ḷaṅkiya anta maṉitaṉ arapik kārarkaḷaippōl
   avaṉuṭaiya akaṉṟa tōḷkaḷilē oru cālvai pōrttiyiruntāṉ. āṉāl avaṉaip
   pārttāl ōr arāpiyaṉaip pōl tōṉṟavillai.
   taraiyai nōkkik kuṉinta avaṉ kīḻē kiṭanta anta āṭṭakkāraṉiṉ piṇattiṉ
   mēl umāriṉ pārvai paṭumpaṭi ceytāṉ. mārpiṉ naṭuvē pāyntirunta oru
   kattiyiṉ piṭi maṭṭum veḷiyē nīṭṭik koṇṭiruntatu. “avaṉuṭaiya
   vētaṉaiyaip poṟukka muṭiyāmal nāṉtāṉ kuttit tīrttēṉ” eṉṟāṉ anta
   maṉitaṉ.
   mēlē oru kaḻuku vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. umār ataik kavaṉittāṉ. “atu
   eṉṉuṭaiya kūṭṭāḷi uyarnta iṭaṅkaḷilē atu eṉṉōṭu vantu cērntu koḷḷum”
   eṉṟāṉ antak kuṭṭai maṉitaṉ.
   “nī yār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ umār.
   “malaippiratēcattaic cērntavaṉ. rē nakaravāci” eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.
   appaṭik kūṟumpoḻutu avaṉuṭaiya oḷi mikunta kaṇkaḷilē putu miṉṉal
   tōṉṟiyatupōl iruntatu.
   rē eṉpatu pāracīkattiṉ paṉimalaic cikaraṅkaḷiṉ ūṭē uḷḷa
   malaippiratēcattilē yirunta oru nakaram. inta maṉitaṉ oru
   pāracīkattavaṉāka irukkalām. eṉiṉum avaṉuṭaiya moḻi uccarippu
   ekiptiyarkaḷuṭaiyataip pōl tōṉṟiyatu. pala moḻikaḷaiyum iyalpākap
   pēcakkūṭiya payiṟciyuṭaiyavaṉeṉpatum avaṉaip pārtta māttirattilēyē
   terintu koḷḷa muṭintatu.
   “kūṭāra maṭippavaṉāyiruntu, aracariṉ vāṉanūṟkalaiñaṉāki iruppavaṉ nī,
   allavā? ippoḻutu, isṭāriṉ kōyililē niṉṟukoṇṭu palarum paittiyam
   --------------

         21. putiya matam parappap puṟappaṭṭa oru kūṭṭam

   nicām almulk avarkaḷ veku tūrattil iruntu koṇṭē taṉṉaik kaṇkāṇittu
   varuvatai umār purintu koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum, nāṭōṭikaḷāṉa āṭṭakkārarkaḷ
   taṉ pātaiyil kuṟukkiṭavillai; kuṟukkiṭumpaṭi viṭappaṭavillai eṉpataiyum
   uṇarntu koṇṭāṉ. eppoḻutum puṉcirippuṭaṉ kūṭiya intu matattiṉaṉāṉa oru
   kaṭitam eḻutupavaṉ, umār taṉ kūṭārattil taṉiyāka irukkumpoḻutu vantu
   cāmarkaṇṭilum, pālk nakarilum naṭakkakkūṭiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum
   vatantikaḷaip paṟṟiyum cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip
   paṟṟiyum aṭikkaṭi colluvāṉ.
   vārantōṟum, nicām avarkaḷiṭamiruntu varum kaṭitaṅkaḷ avaṉukku mikamikap
   payaṉpaṭṭaṉa. perumpālum, intak kaṭitaṅkaḷil nicām avarkaḷiṉ vēlait
   tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷait terivittaṉa. varakkūṭiya āpattukkaḷai
   tavirttu, piṟaku koḷḷappaṭa vēṇṭiya koḷkaikaḷaip paṟṟi avai kūṟiṉa.
   ivvāṟāka, mālikṣāviṉ paṭaikaḷ puṉita stalamāṉa jerucalattaik kaippaṟṟa
   vēṇṭiyatu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai umār uṇarntu koṇṭāṉ.
   kōṭikkaṇakkāṉa mata nampikkaiyuḷḷavarkaḷāl, islāttiṉ talaivarākavum,
   pāktātu tēcattiṉ kālippākavum karutappaṭum aḷavukku mālikṣā
   matippuṭaiyavarāki viṭṭār. ēṟkeṉavē mekkā metiṉā eṉṟa iru puṇṇiya
   stalaṅkaḷaiyum turukkiyarkaḷ kaip paṟṟiyāki viṭṭatu. muṟai keṭṭa aracu
   ceyyum keyrōviṉ kālip kaiyiliruntu mūṉṟāvatu puṇṇiya stalamāṉa
   jerucalattaiyum kaippaṟṟi mālikṣā avarkaḷiṉ periya cāmrājyattil
   cērkkappaṭa vēṇṭiyatu mika mukkiyamāṉatu.
   itaṉ kāraṇamākavē, mālikṣā avarkaḷ vaṭakkēyuḷḷa matavirōttikaḷāṉa
   paicāntiyarkaḷai etirttum tam paṭaikaḷaic celutta vēṇṭiyiruntatu.
   puṉitamāṉa intap pōrāṭṭattilē islāttiṉ māperum talaivarāṉa cultāṉ
   avarkaḷ īṭupaṭum varaiyil, avaruṭaiya koṭiyiṉ kīḻ paṭai tiraṇṭu
   koṇṭēyirukkumē tavirak kuṟaiyātu. camaveḷip piratēcaṅkaḷiliruntu,
   putitu putitākat turukkip pōr vīrarkaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉar. paṭaiyil
   cēruvataṟkāka mēṟku nōkki mīṇṭum mīṇṭum nicām vīrarkaḷai aṉuppik
   koṇṭēyiruntār.
   uruvamillāta kampaḷi mayirkaḷiṉ kuviyalkaḷaic cērttu nūlākkit taṟiyiṉ
   muṉṉēyiruntu koṇṭu tuṇikaḷai nayyum necavāḷiyaip pōl, nicām avarkaḷ,
   irunta iṭattil iruntu koṇṭē, inta cāmrājyattai uruvākkum perum paṇiyil
   īṭupaṭṭiruppatai umār mika mikat teḷivākap purintu koṇṭāṉ.
   “jerucalattil paṭaiyeṭukkalāmā? nalla kālamtāṉā?” eṉṟu mālikṣā avarkaḷ
   kēṭṭapoḻutu, ‘ākā! inta mātam mikap poruttamāka irukkiṟatu. taṅkaḷ
   kirakattiṉ arukilēyē cevvāyum vantu neruṅkiyiruppatāl, uṭaṉē
   paṭaiyeṭukka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu cōtiṭam coṉṉāṉ umār.
   avaṉ kūṟiya cōtiṭam uṇmai eṉpatai mālikṣā naṉṟāka aṟivār. iruppiṉum
   umār paṭaiyeṭuppai maṟuttiruntāl taṉṉuṭaiya vāṉa nūṟ kalaiñariṉ mēl
   mikamika matippu vaittirunta cultāṉ, niccayamākat taṉṉuṭaiya pōrt
   tiṭṭattai māṟṟik koṇṭiruppār. avvaḷavu tūram avarukku umār mītu
   nampikkai yiruntatu.
   cultāṉiṉ paṭaikaḷ appoḻutu aleppō nakariṉ cemmaṇ veḷip piratēcattil
   mukāmiṭṭiruntaṉa. jerucelattaik kaippaṟṟuvataṟkākac cellavirunta
   taḷapati amīr ajīsiṉ paṭaikaḷōṭu tāṉum celvateṉat tīrmāṉittāṉ umār.
   avaṉ mēṟkuk kaṭalaip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpuvatākavum ataṟku muṉ
   entak kaṭaṟkaraiyaiyum avaṉ pārttatēyillaiyeṉṟum, mēlum jerūcalattil
   uḷḷa macūtikku yāttirikaṉākap pōkavēṇṭumeṉṟum virumpuvatākavum cultāṉ
   mālikṣāviṭam avaṉ terivittāṉ. uṇmaiyil avaṉ nōkkam avaiyalla. vaḻiyil
   kaṭantu vanta nakaraṅkaḷ muḻuvatum, appoḻutu taṅkiyirunta aleppō nakar
   muḻuvatum, cantai kūṭumiṭam eṅkum avaṉ vicārittup pārttum yāsmiyaip
   paṟṟi entavoru takavalum kiṭaikka villai. mīṣit nakariliruntu ōr iḷam
   maṉaiviyuṭaṉ vanta tuṇi viyāpāriyaip pārttatāka aṭaiyāḷam collak
   kūṭiyavar yāraiyum avaṉ kāṇavillai. ākavē mēlum, jerucalam varai ceṉṟu
   avaḷait tēṭa vēṇṭumeṉpatē avaṉuṭaiya nōkkam.
   aleppōviliruntu, teṉmukamākac cellum pātaiyilē ceṉṟāl, ṭamāskas
   paṭṭaṇattiṟkum, pālaivaṉattaik kaṭantāl ekiptukkum pōkalām. intat teṉ
   ticaip pātaiyil ceṉṟāl, yāsmiyaip paṟṟic ceyti etuvum aṟiyalām. ituvē
   avaṉuṭaiya tiṭṭam, ṭuṉṭuṣaip pōl ceytikaḷaic cēkarikkum āṟṟal
   taṉakkillaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ.
   “uṉṉuṭaiya puṉita yāttirai toṭaṅkaṭṭum! nī aṅku cellum poḻutu, turattil
   irukkum anta macūtiyiṉ toḻukai maṇṭapattil, eṉ cārpāka oṉpatu muṟai
   toḻukai naṭatti āṇṭavaṉ aruḷaip peṟṟuvā !” eṉṟu aṉumatittār mālikṣā.
   kūṭāra maṭippavaṉiṉ makaṉākap piṟanta umār, kaṭavuḷiṉ aruḷāl arumperum
   ñāṉam peṟṟavaṉāka viḷaṅkum umār, taṉ paṭaiyeṭuppu naṭaipeṟum poḻutē
   ippaṭippaṭṭatoru puṉita yāttiraiyai muṭippatu mikap poruttamāṉatēyeṉṟu
   anta iḷan turukkiyarāṉa cultāṉ mālikṣā eṇṇiṉār. āṉāl, umār taṉṉaiviṭṭup
   pirintirukkakkūṭiya anta iṭaikkālattilēyuḷḷa ovvoru nāḷilum,
   atirṣṭantarak kūṭiya nalla nāṭkaḷaiyum, vēṇṭāta nāṭkaḷaiyum, paṟṟiya
   paṭṭiyal oṉṟaik kuṟittu vāṅkik koḷḷa avar tavaṟavillai. cultāṉiṉ
   jātakattil cevvāy caṉi, cukkiraṉ ākiya kirakaṅkaḷ cērttuk
   kāṇappaṭuvatāl, tiṭīr campavaṅkaḷ ēṟpaṭak kūṭumeṉpatu jātakap palaṉākak
   kāṇappaṭṭatāl cultāṉ itilē mikak kavaṉamāka iruntār. cultāṉ tam vāṉanūl
   kalaiñarukku rājāṅkak koṭi piṭikkum oru kuḻuttalaivaṉaiyum, kāttāyāṉi
   vakuppaic cērnta kariya niṟampaṭaitta kutirai vīrarkaḷ paṉṉiruvaraiyum,
   pirayāṇattiṉ pātukāppāḷarāka niyamittu aṉuppiṉār. umār viḻittiruntālum,
   tūṅkiṉālum avaṉ mēl kaṇ vaittapaṭi eppoḻutum iraṇṭu vīrarkaḷ iruntapaṭi
   irukkavēṇṭum eṉṟu antak kuḻut talaivaṉukku āṇaiyiṭṭār. ataṉpaṭiyē, umār
   eṅku ceṉṟālum, vāypēcātu iruvīrarkaḷ eppoḻutum, toṭarntu kaṇkāṇittu
   vantārkaḷ. umāraik kaṇkāṇikkāmal taṉpārvaiyiliruntu tappic cellumpaṭi
   evaṉ viṭukiṟāṉō avaṉ talai taraiyil uruḷvatu uṟuti eṉṟu avvīrarkaḷukkuk
   kuḻut talaivaṉ eccarikkai koṭuttiruntāṉ.
   umār avarkaḷai, etirpārāta ententap pātaikaḷilō iḻuttuk koṇṭu cuṟṟiṉāṉ.
   ṭamāskas paṭṭaṇattuc cantai kūṭumiṭaṅkaḷilum, paiṉ marakkāṭukaḷ
   niṟainta lepaṉāṉilum, paṉimalaic cikarattai yuṭaiya hermāṉ malaip
   piratēcattilum kaṭaṟkarai veḷikaḷilum avarkaḷai alaikkaḻittuk koṇṭu
   tirintāṉ. cippit tūṇkaḷ niṟainta kaṭaṟkarai ōrattil, maṇal veḷiyil
   vīcum kāṟṟiṉ ūṭē alaintu koṇṭiruntāṉ.
   kirēkkarkaḷum, rōmāṉiyarkaḷum taṅkaḷ marakkalaṅkaḷilē vantiṟaṅkit tuṟai
   mukaṅkaḷum paḷiṅkuk kaṭṭiṭaṅkaḷum amainta peruṅkaṭaliṉ karaiyitutāṉ.
   ippoḻutu antak kaṭṭiṭaṅkaḷellām pāḻaṭaintu kiṭantaṉa. āḻkaṭaliṉ
   neṭunturam varaiyilē ciṟantu viḷaṅkiya ṭair nakaramum, kaṭaliṉ
   aṭittaḷattilē, taṉ astivāramum amiḻntu pōy viḷaṅkum cīṭāṉ nakaramum
   irunta iṭam ciṟantu viḷaṅkiya piratēcam itutāṉ. apūrvamāṉa kirustava
   ñāṉikaḷ vāḻntu maṟainta iṭamāṉa kārmal kuṉṟiṉmēlēyum umār ēṟittirintāṉ.
   piṟaku uḷnāṭṭu piratēcamāṉa āḻntu kiṭanta kālilī ērip piratēcattuc
   carivilē iṟaṅkiṉāṉ.
   pūmātēviyiṉ aṭivayiṟupōl viḷaṅkiya intap paḷḷattākkup piratēcattilum,
   ataṉ kantakakkuḻampu ūṟṟukkaḷilum, maṟakkappaṭṭu maṟaintupōṉa
   araṇmaṉaikaḷiṉ vicittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta kaṟpatippukkalkaḷilum
   aṅku vāḻnta paritāpattiṟkuriya, tāṭi vaḷarnta periya maṉitarkaḷāṉa
   yūtarkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyilum taṅkaḷ kavaṉattaic celuttiya umāriṉ
   kūṭavanta kāttāyaṉiya vīrarkaḷukku intap piratēcaṅkaḷil pēykaḷ
   kuṭikoṇṭatu pōlat tōṉṟiyatu. antap pakutiyilē appaṭippaṭṭa cuṭu kāṭṭut
   taṉmai nilaviyatu.
   āṉāl, jerucalattai nōkkit taṅkaḷ vaḻiyait tiruppik koṇṭa piṟaku,
   avarkaḷ taṅkaḷukkup paḻakkamāṉa oru cūḻnilaiyaik kaṇṭārkaḷ.
   cultāṉuṭaiya paṭaikaḷ jerucalattaik kaippaṟṟiya piṟaku nāṭṭup puṟattilē
   irunta mata virōtikaḷāṉa etirikaḷiṉ cottukkaḷaiyellām koḷḷaiyaṭittaṉar.
   tāṉiyaṅkaḷ niṟainta vayalkaḷiṉ vaḻiyāka kutiraikaḷaic celutti
   avvayalkaḷiṉ viḷaivukaḷai aḻittukkoṇṭum, pātiri maṭaṅkaḷaic
   cōtaṉaiyiṭṭup poruḷkaḷai aḷḷikkoṇṭum ceṉṟārkaḷ. talaippākaiyaṇiyāta
   maṉitarkaḷum, iṭuppil kuḻantaikaḷuṭaṉ, mukkāṭu kūṭap pōṭāta peṇkaḷum,
   kuvintu kiṭakkum piṇak kuviyalkaḷukkuc cavakkuḻitōṇṭum vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruppataiyum kaṇṭārkaḷ.
   peruñcālai vaḻiyāka umārum pātukāppup paṭai vīrarkaḷāṉa
   kāttāyaṉiyarkaḷum pōkumpōtu, etirilē aṭimaikaḷ varicai varicaiyākac
   celvataik kavaṉittārkaḷ. turukkiya vīrarkaḷiṭamiruntu, aṭimai
   viyāpārikaḷāl vilaikku vāṅkappaṭṭa, inta jerucalattu aṭimaikaḷ ṭamāskas
   paṭṭaṇattil lāpattuṭaṉ viṟkappaṭuvataṟkāka naṭattic cellappaṭṭārkaḷ.
   inta aṭimaikaḷaik kaṇṭapōtu, umārukkuk koracāṉ pōrkkaḷamum aṅkē tāṉ
   cantikka nērnta aṭimaikaḷāṉa yārmārkkum, sōyi eṉṟa peṇṇum niṉaivukku
   vantārkaḷ.
   jerucalattai nōkkic ceṉṟa avaṉ, iravu neruṅki varavē, nakarukku
   veḷiyil, mālikṣāviṉ taḷapatiyāṉa amīr ajīsiṉ kūṭārattil taṅkiṉāṉ.
   ēṉeṉil kūṭa vanta pātukāppuk kuḻut talaivaṉ iravil nakarukkuḷ iruppatu
   pātukāppāṉatalla eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. maṟunāḷ kālaiyil, jerucalam
   nakarukkuḷ ceṉṟu, islāmiyap puṉitap paḷḷikkuc ceṉṟāṉ. aṅku entavitamāṉa
   pōrum naṭakkavillai. paṭṭāḷattuṭaṉ kūṭavē vanta mullākkaḷ, paḷiṅkiṉāl
   kaṭṭappaṭṭa intap paḷḷi vācalukkuḷḷē kūṭiyiruntārkaḷ. akisā
   macūtiyaiyum avarkaḷ urimaip paṭuttik koṇṭārkaḷ.
   vētamōtum mēṭaiyiliruntapaṭi pirārttaṉaiyai naṭatti vaitta imām
   avarkaḷ, pāktātu kālippiṉ peyarālum, cultāṉ mālikṣāviṉ peyarālum
   toḻukaiyait toṭaṅki vaittār. itaṟku muṉ pirārttaṉaiyai naṭatti vaitta
   ekiptiyarkaḷ ūrai viṭṭē ōṭiviṭṭārkaḷ. kūṭṭattiṉ nerukkaṭiyiliruntu
   tappippataṟkāka, umār, pāṟaiyiṉālāṉa vaṭṭak kōpurattiṉ uḷḷē nuḻaintu
   koṇṭāṉ. arai yiruṭṭāka irunta ataṉ uṭpakutiyil amaiti nilaviyatu. aṅkē
   avaṉ maṇṭiyiṭṭu, aṅkirunta puṉitamāṉa cāmpal niṟappāṟaiyait toṭṭuk
   koṇṭē toḻukai naṭattiṉāṉ. mekkāvil uḷḷa paḷḷiyiṉ karuṅkalliṉ aḷavu
   puṉitam vāyntatalla intac cāmpal niṟap pāṟai. ataṟku aṭuttapaṭiyākattāṉ
   koḷḷa vēṇṭum. enta matattilum cērāta iraṇṭum keṭṭāṉkaḷāṉa anta
   kāttayāṉiya vīrarkaḷum avaṉ kūṭavē maṇṭiyiṭṭārkaḷ. toḻuvataṟkup
   patilāka aḻakiya paḷiṅkut tūṇkaḷaiyum, taṅkat tōraṇaṅkaḷaiyum kaṇṭu
   viyappaṭaintārkaḷ.
   toḻutu muṭintu umār eḻuntiruntapōtu, mariyātai poruntiya melliya kural
   oṉṟu avaṉukku vāḻttuk kūṟiyatu.
   “mōṭcattait tēṭupavarē; cāntiyuṇṭākaṭṭum! eṉṟu antak kural vāḻttiyatu.
   “cānti, umakkum uṇṭākaṭṭum eṉṟu patilukku vāḻttiṉāṉ umār. tirumpip
   pārttāl, avaṉ arukilēyē hāsāṉ ipiṉ cāpā eṉṟa antak kuṭṭai maṉitaṉ
   niṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ maṟṟoruvaṉum kūṭa vantiruntāṉ. hāsāṉ, ōr
   yāttirikaṉuṭaiya uṭaiyil iruntāṉ. arapu moḻiyilē pēciṉāṉ. muṉ cantitta
   pōtu pāracīka moḻiyilē evvaḷavu iyaṟkaiyākap pēciṉāṉō avvaḷavu
   iyaṟkaiyākat taṉ contamoḻipōlavē, ippoḻutu arapu moḻiyilē pēciṉāṉ.
   avaṉ puṉcirippuṭaṉ, “allāviṉ aruḷ nilaipeṟuvatāka! nāṉ eṉ naṇpaṉai
   mīṇṭum cantikkumpaṭi kūṭṭi vaitta allāviṉ pukaḻ nilaipeṟuvatāka!” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, “intap pāṟaik kōpurattiṉ uḷḷē eṉṉa irukkiṟatu teriyumā?
   pāṟaiyait tavira vēṟu eṉṉa irukkiṟatu teriyumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. umār
   āccariyattōṭu tirumpip pārttāṉ. kūṭa iruntavarkaḷum ayarntu pōṉārkaḷ!
   cuṟṟilum iruntavarkaḷ, tirumpi hācaṉ pēccaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   evaraiyum, taṉ pēcciṉāl kavarcci ceyyum cakti hāsaṉukku iruntatu.
   cuṟṟilum iruntavarkaḷ neruṅki vantatum avaṉ collat toṭaṅkiṉāṉ. ‘itō
   intac cāmpal niṟakkallilē ōr aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatē; itu eṉṉa
   teriyumā? tīrkkatariciyāṉa mukamatu napiyavarkaḷ inta iṭattilē
   niṉṟapaṭitāṉ cuvarkkattukku eḻumpip pōṉār. avaruṭaiya kālaṭi patinta
   iṭantāṉ inta kuṟi. appaṭi avar eḻumpip pōṉapōtu, avar kūṭavē inta
   pāṟaiyum pōyviṭāmal taṭuppataṟkāka kapīriyal tēvatai intap pāṟaiyai
   aḻuttip piṭittuk koṇṭatu. ataṉ kaiviralkaḷ patinta iṭaṅkaḷtām intap
   pāṟaiyiṉ viḷimpilē uḷḷa tuvāraṅkaḷ!” inta mātiriyāṉa aticayat teyvīkac
   campavaṅkaḷai hācaṉ eṭuttuk kūṟat toṭaṅkiyatum, āccariyattuṭaṉ, neruṅki
   vantārkaḷ antak kāttayāṉiyarkaḷ.
   “itaṉ aṭiyilē oru kukaiyirukkiṟatu. kāttirukkum uyir āvikaḷellām
   tīrppunāḷ aṉṟu antak kukaiyilētāṉ oṉṟu kūṭum. eṉṉait toṭarntu vāruṅkaḷ”
   eṉṟu kūṟi muṉ naṭantāṉ. anta iṭam muḻuvatum naṉṟākat terintu
   vaittiruntavaṉ pōl avaṉ oru meḻukuvarttiyaik koḷutti aṅkirunta mullā
   oruvarai ēvip pāṟaiyiṉ aṭippuṟattil uḷḷa kukai vaḻiyāka aṉaivaraiyum
   aḻaittu varac ceytāṉ. vaḻiyil cila cila kuṟiyīṭukaḷaik kāṭṭi avaṟṟiṉ
   teyvīkat taṉmaiyaip paṟṟi vivarittāṉ. anta vivaraṅkaḷaik kēṭka, cepput
   talaik kalacamum, tōl uṭaikkavacamum aṇinta vīrkaḷāṉa kāttayāṉiyarkaḷ
   payantu pōṉārkaḷ. hāsāṉuṭaṉ kūṭa vanta antat taṭimaṉitaṉ umāriṉ kātil,
   “ulakattiṉ āvikaḷellām tīrppu nāḷaṉṟu oṉṟu kūṭum iṭamāka intac ciṟu
   kukai irukkumāṉāl, attaṉai āvikaḷum, aṇuviṉum ciṟiyatāka māṟiṉālaṉṟi
   muṭiyātu” eṉṟu taṉ teyvīka avanampikkaiyai eṭutturaittāṉ.
   puṉitam niṟainta iṭamāṉa vaṭṭa araṅkattiṉ mēl ēṟi niṉṟu koṇṭu taṉ
   kaiyil irunta meḻukuvarttiyai ōr uttarattiṉ arukilē tūkkip piṭittāṉ.
   “tiruttūtar mukamatu napiyavarkaḷ, viṇṇulakam ēṟiya piṟaku, nīṇṭa
   nāṭkaḷukku muṉ irunta islāmiya kālip oruvar itil uḷḷa vākkiyaṅkaḷaip
   poṉṉāl eḻuti vaikkumpaṭi uttaraviṭṭār. itō pāruṅkaḷ” eṉṟu hāsāṉ
   kāṇpittāṉ. umārāl anta eḻuttukkaḷaic cariyākap purintu koḷḷa
   muṭiyavillai. āṉāl hāsāṉ avaṟṟai eḷitāka vācittāṉ.
   “āṇṭavaṉait tavira vēṟu kaṭavuḷ etuvum kiṭaiyātu. avarukkup paṅkāḷiyum
   kiṭaiyātu. mēriyiṉ tirumakaṉāṉa iyēcunātar, kaṭavuḷiṉ ceytikaḷai
   namakkut terivikkum tūtuvarēyāvār. kaṭavuḷaiyum avaruṭaiya
   tūtuvarkaḷaiyum nampuṅkaḷ. mūṉṟu kaṭavuḷ iruppatāka moḻiyātīrkaḷ. atuvē
   uṅkaḷukku nallatākum”
   hasāṉ umāriṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, “intat tiruvākkiyaṅkaḷ eḻutappeṟṟa
   piṉṉar itaik kaṇṭavarkaḷ cilarē! itaip paṭittavarkaḷ mikamikaccilarē!
   āṉāl purintu koṇṭavar yār irukkiṟārkaḷ? āṉāl, nī niccayamākap purintu
   koḷvāy eṉṟē eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   cuṟṟilum kūṭiyirunta kūṭṭattiṉ nerukkaṭiyaip poṟukka
   muṭiyātavaṉaippōla, umārai aḻaittuk koṇṭu veḷiyē vanta hāsāṉ, anta
   nakariṉ cantu pontellām avaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, maṟṟavarkaḷ
   kavaṉikkat tavaṟiya pala viṣayaṅkaḷaik kāṇpittāṉ. kūṭavanta anta
   maṉitaṉ ivaṟṟaiyellām ūṉṟik kavaṉikkavillai. ētō conta yōcaṉaikaḷilē
   mūḻkiyavaṉāka oṉṟum pēcāmal ivarkaḷait toṭarntu naṭantu koṇṭiruntāṉ.
   “atō anta iṭattaip pār. aṅkēyirukkiṟatē vaḷaivu arukilē jaṉṉal,
   aṅkēyiruntu koṇṭutāṉ poṇṭiyāl pailēṭ eṉṟa rōmāṉiya aracap piratiniti
   yūtamatak kurukkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ. atē kiṟistuvarāṉa aracap
   piratiniti ciluvaiyil vaittuk kollappaṭuvataṟkākap paṭṭāḷattāriṭam
   oppaṭaikkappaṭṭāṉ. ippoḻutu antac ciluvaiyait tāṅkiyirukkum pāṟai
   kiṟistuvarkaḷāl maṟakkappaṭṭa iṭamāki viṭṭatu”
   terukkaḷilē iṭintu kiṭanta kuviyalkaḷiṉ mēl uṭkārntu, vampaḷantu
   cirittuk koṇṭirunta turukkiyap pōr vīrarkaḷaik kaṭantu umārait taḷḷik
   koṇṭu pōṉa hāsāṉ mēlum pēciṉāṉ.
   “jerucalattiṉ katai ippaṭiyē naṭantu koṇṭirukkiṟatu. cuvarkaḷ
   iṭikkappaṭuvatum, aracarkaḷālum, paṭaivīrarkaḷālum makkaḷ
   kollappaṭuvatum, vaḻakkamākiviṭṭatu. tiruttutuvar mukamatu napiyiṉ
   kaṭaicik kālattilē cōsrēs eṉṟa pāracīka nāṭṭāṉ yūtarkaḷāl
   turattappaṭṭāṉ. nakar pāḻākiyatu. piṟaku herākaḷiṭṭas eṉṟa rōmāṉiyac
   cakravarttiyiṉ vāḷvali yūtarkaḷiṭamiruntu inta nakaraip piṭittuk
   koṇṭatu. yūtarkaḷ kiṟistavarkaḷāl veṭṭit taḷḷappaṭṭārkaḷ. nammuṭaiya
   kālip avarkaḷ ōr oppantattiṉ mūlamāka inta nakaraik kaippaṟṟiṉār.
   irattam cintappaṭavillai. aṅkē uḷḷa puṉitap pāṟaiyil paṭintirunta pāvak
   kaṟaikaḷaiyum, aḻukkukaḷaiyum nīkkit tūymaippaṭuttiṉār. cōlōmaṉ ṭēviṭ
   ākiyavarkaḷiṉ puṉitamāṉa pāṟaiyaip puṉitamākavē vaittiruntār. āṉāl,
   ippoḻutu intat turukkiyarkaḷ aṟiyāmaiyāl irattam cintumpaṭi
   ceytuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷ iṅku vāḻa muṭiyātu. viraivil inta
   nakaram putiya etirikaḷāl kaippaṟṟik koḷḷappaṭum” eṉṟāṉ hāsāṉ.
   “yār antap putiya etirikaḷ?’ eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “atu yārukkut teriyum? kaṇṇukkut teriyāta anta teyvīkat tiraikku appāl
   irukkum viṣayattai nāṉ eppaṭic collik kāṭṭa muṭiyum? muslīmkaḷ
   jerucalattai iḻappārkaḷ eṉpatu maṭṭumē nāṉ collukiṟēṉ. putiya
   payaṅkaramāṉa etirikaḷ yārō kaippaṟṟik koḷvārkaḷ.”
   “kaṭavuḷaiyum avaruṭaiya tutarkaḷaiyum nampuṅkaḷ. mūṉṟu kaṭavuḷ
   iruppatāka moḻiyātīrkaḷ. atuvē uṅkaḷukku nallatākum eṉṟa intat
   tirumoḻiyiṉ uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ eppaṭi iṅku amaitiyāka vāḻa muṭiyum”
   eṉṟu hācāṉ kēṭṭāṉ.
   umāriṉ cintaṉai vēlai ceytatu. cāmrājyameṉṉum oru periya āṭaiyai neytu
   koṇṭirukkum nicāmaiyum, mālikṣāvaiyum paṟṟi niṉaittāṉ. avarkaḷ iruvarum
   eṅkeṅkō irukkiṟārkaḷ. tīkkiṟaiyākik karukiya tirumaṭaṅkaḷaiyum,
   iṟantupōṉa cuṟṟattārai eṭuttup putaittuk koṇṭu irukkum ēḻai makkaḷai
   kāṇum vāyppu avarkaḷukku illai. hāsāṉiṉ uṇarccikaramāṉa pēccu umāriṉ
   uḷḷattaik kalakkiyatu.
   “makkaḷiṉ maṉattilē mūṉṟu kaṭavuḷkaḷ patintirukkiṉṟaṉa eṉpataittāṉ nām
   aṟivōmē! yūtarkaḷiṉ yahōlā oru kaṭavuḷ; kiṟistavarkaḷiṉ āṇṭavar oru
   kaṭavuḷ; kur āṉ kūṟum allā oru kaṭavuḷ; eṉṟāṉ hācāṉiṉ kūṭa vanta anta
   maṉitaṉ.
   “naṉṟākac cintittup pār. mūṉṟu muṟaiyum nī eṉṉa kūṟiṉāy? oru kaṭavuḷ
   eṉṟa collaittāṉē mūṉṟu muṟaiyum kūṟiṉāy. intak kiṟistavarkaḷum,
   yūtarkaḷum, islāmiyarkaḷum ellōrum uṇmaiyaik koñcam uḷḷattāl ārāyntu
   pārttāl eṉṉa? allā eṉṟu colvataik kāṭṭilum “oru kaṭavuḷ” eṉṟa koḷkaiyai
   ēṉ peritākak koḷḷak kūṭātu?” pēcikkoṇṭē vanta hācāṉ, tiṭīreṉṟu niṟuttik
   koṇṭāṉ.
   avarkaḷ iruvaraiyum taṉṉait toṭarumpaṭi kaṇ kāṭṭiṉāṉ. puṉitamāṉa
   paḷḷiyainōkki kūṭṭic ceṉṟa avaṉ ataṟkuc cellāmal kiḻakkup puṟattil
   tiṟantirunta kōṭṭai vācal vaḻiyāka aḻaittuc ceṉṟāṉ. muslīmkaḷiṉ
   iṭukāṭṭup putai kuḻikaḷiṉ ūṭākac ceṉṟārkaḷ. anta iṭukāṭu nakarak
   kōṭṭaic cuvar varaiyilē parantu kiṭantatu.
   avarkaḷ ceṉṟa pātai varaṇṭu kiṭanta ōr ōṭaip paṭukai vaḻiyākac ceṉṟatu.
   kaḷimaṇṇum, kūḻāṅkaṟkaḷum niṟaintu kiṭanta antak kuṟukiya pātai
   vaḻiyāka, kariya niṟamuṭaiya veḷḷāṭukaḷaiyum cemmaṟiyāṭukaḷaiyum
   oṭṭikkoṇṭu cila vēṭuvarkaḷ kutirai mītu ceṉṟārkaḷ. umārukku anta āṭṭu
   mantaiyiṉ iṭaiyē pukuntu naṭappataṟku ācaiyāyiruntatu. avaṉ āṭukaḷiṉ
   naṭuvē naṭakka muyalvataik kaṇṭa, kāttayāṉiya vīrarkaḷ iruvarum,
   viraintu anta āṭukaḷai vilakki naṭuvilē oru pātai ēṟpaṭuttik koṇṭu
   ceṉṟārkaḷ. pōr vīrarkaḷiṉ uṭaiyaik kaṇṭatum anta vēṭarkaḷum, viraintu,
   āṭukaḷai vilakki utaviṉārkaḷ.
   hāsāṉiṉ kūṭa vanta anta maṉitaṉ, mikavum parumaṉāyiruntapaṭiyāl
   metuvākak kālaṭiyeṭuttu vaittu āṭi acaintu naṭantu vantāṉ. avaṉuṭayai
   kaṇkaḷ alai pāyntu, kaḷaittuppōy iruntālum, kūriya taṉmai māṟāmal
   iruntatu. avaṉ atikamākap pēcāviṭṭālum, pēcum cila cila coṟkaḷum
   kuttalāka iruntaṉa. avaṉuṭaiya pēccaik koṇṭu, avaṉaip paṟṟi etuvum
   terintu koḷḷa iyalāmal iruntatu. avaṉ peyar akrōṉōs eṉṟum, ellā
   viyāpārikaḷukkum pāṭṭaṉ pōṉṟavaṉ eṉṟum avaṉaip paṟṟi hāsāṉ kūṟiṉāṉ.
   anta akrōṉās, umārai nōkki, “intap pōr vīrarkaḷaip pārttāl uṉṉuṭaiya
   vēlaikkārarkaḷ pōl tōṉṟukiṟatē!” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “cantēkam eṉṉa? pōr vīrarkaḷ cultāṉiṉ āṇaikkuk kaṭṭupaṭṭavarkaḷ.
   cultāṉiṉ āṇaiyai uruvākkupavar āciriyar umār avarkaḷtāṉē! umār,
   āstāṉattuc cōtiṭar maṭṭumalla. tīrkka tariciyum kūṭa! iṉṉum kuṟippākac
   coṉṉāl iḷañ cultāṉ avarkaḷiṉ tīrkkatarici!” eṉṟu hāsāṉ viḷaṅkak
   kūṟiṉāṉ.
   akrōṉōs, taṉ uṇarccikaḷ etaiyum veḷikkuk kāṭṭāmal, umārait taṉ
   pārvaiyāl aḷaviṭuvatu pōl nōkkiṉāṉ. appoḻutu avarkaḷ āliv marakkāṭukaḷ
   aṭarnta oru pakutiyaik kaṭantu oru cariviṉ mēl ēṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   anta maraṅkaḷukkup piṉṉāl oru ciluvaiyil, iraṇṭu kaikaḷaiyum
   virittapaṭi oru piṇam toṅkik koṇṭiruntatu. kariya mēlaṅkiyaṇinta anta
   uruvam oru tuṟaviyiṉuṭaiyatu. vaḻittuviṭappaṭṭirunta antap piṇattiṉ
   talai, cāmpal niṟamuṭaiya antak kaṟkaḷiṉ iṭaiyilē, oru veḷḷaik kal
   pōlat terintatu. “itu kiṟistavarkaḷiṉ puṉita stalam. nām eṟik
   koṇṭirukkum inta iṭattai āliv mūṭi ... eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ eṉṟu hāsāṉ
   kūṟiṉāṉ.
   iṟaṅkik koṇṭirukkum mālaik katiravaṉiṉ oḷikkatirkaḷ antak kuṉṟiṉ mēl
   cāyntu koṇṭiruntaṉa. avarkaḷ mūvarum aṅkē amaitiyāka uṭkārntiruntārkaḷ.
   kīḻēyuḷḷa āḻamāṉa paḷḷattākkil ciṉṉañciṟiya maṉita uruvaṅkaḷ aṅkum
   iṅkum pōyk koṇṭiruntaṉa. tūrattilē uḷḷa pāṟaik kōpurattil mālaik
   katiravaṉ taṅka mulām pūcik koṇṭiruntāṉ.
   umārukku antap paḷḷattākkiṉ peyar teriyum. ataṉ peyar vāṭi jekaṉam
   eṉpatākum. atāvatu pāvikaḷiṉ paḷḷattākku eṉṟu poruḷ! ellā āvikaḷaiyum
   aḻaittut tīrppu vaḻaṅkum nāḷaṉṟu eṭaipōṭṭup pārkkum poḻutu, pāvam
   ceytavarkaḷ eṉṟu tīrmāṉikkappaṭum āṭkaḷiṉ āvikaḷ, intap paḷḷattākkiṉ
   vaḻiyākattāṉ cellum eṉṟu islāmiya mullākkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   uṭkārntirunta iṭattiṟkuk kīḻēyuḷḷa carivil vicittiramāṉa tōṟṟamuṭaiya
   kallaṟaikaḷ pala iruntaṉa. katiravaṉ neruppup pantupōl māṟi cekkac
   civantu viḷaṅkiyatu. ataṉ cevvoḷi antap puṉita nakarattiṉ kōpuraṅkaḷil
   ellām cāyntu aḻakaip perukkiyatu. avarkaḷiṉ arukilē, varicai
   varicaiyākak kiḻavarkaḷ naṭantu cellum kāṭci oṉṟu tōṉṟiyatu. antak
   kiḻavarkaḷ oruvar mutukai oruvar piṭittuk koṇṭapaṭi, taṭṭut taṭumāṟi
   mēlum kīḻum talaiyait tiruppik koṇṭu, kīḻēyuḷḷa paḷḷattākkai nōkki
   varicaiyākac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum kuruṭarkaḷ.
   hāsāṉ tiṭīreṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “itō kavaṉiyuṅkaḷ. nām vāṉattai uṟṟu
   nōkkukiṟōm. pūmiyai ārāykiṟōm. nam kuruṭṭuk kaṇkaḷāl ivvaḷavu uṇmaiyai
   aṟintu koḷḷuvatillai”.
   “ēṉ? pōtumāṉa aḷavu, uṇmaikaḷai nām terintu vaittirukkiṟōmē!”eṉṟāṉ
   akrōṉōs. “illai. nām kuruṭarkaḷākattāṉ irukkiṟōm. putaiyuṇṭa
   elumpukaḷaiyum paḻaiya kaṟkaḷaiyumtāṉ nām puṉitamākak karutukiṟōm.
   tirukkurāṉilē allāvē periya kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaraik
   kāṭṭilum periya oku kaṭavuḷ iruntāl eṉṉa vantuviṭṭatu? eṉṟu hāsāṉ
   kēṭṭāṉ. akrōṉōs, taṉ viralkaḷāl tāṭiyait taṭavik koṇṭē, pēcāmal
   iruntāṉ.
   umār, neruppup piḻampāka māṟi maṟaintu koṇṭirukkum katirppantaik
   kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. hāsāṉ, putumātiriyāṉa oru pēccait toṭakkik
   koṇṭintāṉ.
   ituvarai maṉita aṟiviṉāl ārāyntu kāṇappaṭāta oru putiya kaṭavuḷaip
   peritum nampiṉāṉ. ituvarai uṇṭāṉa mataṅkaḷellām, muṭivāṉa oru muṭivai
   eṭṭip piṭikkap payaṉpaṭṭa ēṇippaṭikaḷē eṉṟu kūṟiṉāṉ. anta
   mataṅkaḷellām, maṉitaṉiṉ aṟivaik kuṟippiṭṭa aḷavutām oḷi peṟac ceytaṉa
   eṉṟum, ātam, nōvā, iprākim, mūcā, iyēcu, mukamatu eṉṟa āṟu tīrkka
   taricikaḷum kāṭṭāta oru pēruṇmaiyai, muṭivāṉa acal uṇmaiyaik kāṭṭa
   ēḻāvatu tīrkkatarici oruvar niccayamākap piṟantu varuvār eṉṟum kūṟiṉāṉ.
   “anta ēḻāvatu tīrkka tariciyai nām aṟintu koḷḷum vaḻi etu?” eṉṟu
   akrōṉōs kēṭṭāṉ.
   “antat tīrkkatarici tām tōṉṟa vēṇṭiya kālam varuvataṟku muṉṉum nam
   kūṭavēyiruntu vantirukkiṟapaṭiyāl, nām avarait terintu koḷvōm. ali
   avarkaḷiṉ iṉattil ēḻāvatu imāmākavum ali avarkaḷiṉ āviyiṉ
   vāricutārarākavum avar viḷaṅkiyirukkiṟār. cilarukku avar ēḻāvatu
   imāmākavum cilarukku mūṭimaṟaikkap paṭṭavarākavum avar kāṇappaṭukiṟār.
   peyaraip paṟṟi eṉṉa? avarē māti! avarē nām aṟiyāmalē etirpārttuk
   koṇṭirukkum tēvatūtar māti! māti eṉṟa antap puṉitamāṉa tīrkkatarici,
   mūcā napiyavarkaḷiṉ veḷḷiya kai marak kiḷaiyiliruntu vaḷiyil nīṭṭik
   koṇṭu vanta kālattilum, piṟaku iyēcunātar inta ulakattilē uyir vāḻnta
   kālattilum kūṭa iruntirukkiṟār. āṉāl, avar tirumpavum tōṉṟuvār” eṉṟu
   hāsāṉ mikunta uṇarcciyuṭaṉ pēciṉāṉ.
   antap puṉita nakarattiṉ kōpurattiṟkum kōṭṭaic cuvarukkum appāl
   katiravaṉ ceṉṟu maṟaintāṉ. avarkaḷiṉ piṉṉē yārō vantu niṟpatu pōl
   kālaṭic cattam kēṭṭatum, avvaḷavu nēramum, ivarkaḷ pēccaik kavaṉiyāmalē
   arait tūkkattil uṭkārntirunta kāttayāṉiyak kāval vīrarkaḷilē oruvaṉ
   vantu niṉṟu, “nēramākiviṭṭatu, kūṭārattiṟkut tirumpa vēṇṭum” eṉṟu
   umārai aḻaittāṉ.
   taṉ kūṭārattilē uṇavu uṇṭu ōyntirunta anta vēḷaiyilum, umāriṉ niṉaivilē
   āliv muṭiyil uṭakārntu koṇṭirukkaiyilē kaṇṭa anta antivāṉattiṉ aḻaku
   niṉṟu koṇṭiruntatu. anta aḻakuk kāṭciyai maṉattiraiyilē kaṇṭu kaṇṭu
   āṉantaṅ koṇṭirukkum anta vēḷaiyilē, akrōṉōs eṉṟa anta āḷ vantāṉ. avaṉ
   kūṭa vanta oru paiyaṉ tāṉ tūkki vanta oru veḷḷaip paṭṭut tuṇi muṭṭaiyai
   umāriṉ kālaṭiyil vaittu viṭṭuppōṉāṉ.
   “eṉṉa itu?” eṉṟu kēṭpatu pōl umār avaṉai nōkkiṉāṉ.
   “nammuṭaiya cantippiṉ aṭaiyāḷamāka intac ciṟiya paricait tāṅkaḷ ēṟṟuk
   koḷḷavēṇṭum. taṅkaḷukku inta viyāpāriyiṉ utavi tēvaippaṭum
   pōtu...kāttirukkiṟēṉ!” eṉṟu kuḻaintāṉ.
   “hāsāṉaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   akrōṉōs, naraitta taṉ tāṭiyait taṭavik koṇṭē, “avaṉ paittiyam pōl
   uḷaṟalām; āṉāl, nāṉ cantitta pala maṉitarkaḷilē, maṟṟavarkaḷ yāraiyum
   kāṭṭilum, pala viṣayaṅkaḷ terintavaṉāka irukkiṟāṉ hāsāṉ! avaṉuṭaiya
   intac ceytiyai nampupavarkaḷum palar irukkiṟārkaḷ. atu irukkaṭṭum.
   oṭṭaka viṭutikaḷilē eṉakkoru ceyti kiṭaittatu. tāṅkaḷ etō oru ceytiyai
   etirpārppatākak kēḷvippaṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
   “ām”
   “mīṣit nakarattut tuṇi viyāpāri aptul caiyit eṉpavaṉ, nicāppūrilē,
   vēṟoru maṉaiviyait tēṭik koṇṭatākap pala mātaṅkaḷukku muṉ nāṉ kēḷvip
   paṭanērntatu.” eṉṟu kūṟiviṭṭu umārai nōkkiṉāṉ.
   “appuṟam?”
   “aleppō nakaril cila nāṭkaḷ iruntuviṭṭu vaṭaticai nōkkic ceṉṟuviṭṭāṉ.
   itu pala mātaṅkaḷukku muṉṉāl naṭantatu.”
   itaik kēṭṭa umār āḻnta perumūccoṉṟu viṭṭāṉ. appaṭiyāṉāl, yāsmi aleppō
   nakaril irukkakkūṭiya vāyppu uṇṭu. avaḷaip paṟṟi ētāvatu terintu
   koḷḷavāvatu muṭiyum!
   “nī eṉakku iraṇṭu paricukaḷ_koṇṭu vantirukkiṟāy, eṉṉiṭamiruntu uṉakku
   eṉṉa kiṭaikkavēṇṭum. col” eṉṟu āvalōṭu umār kēṭṭāṉ.
   āṉāl piṉṉar avaṉ coṉṉa patil umārait tikaippūṭṭiyatu.
   “eṉakku oṉṟum tēvaiyillai. āṉāl, hāsāṉaip paṟṟik koñcam nalla eṇṇattōṭu
   eṇṇip pāruṅkaḷ. avaṉ taṅkaḷ naṇpaṉāka irukkak kūṭiyavaṉ. avaṉ taṅkaḷ
   karuṇaikkākap pirārttikkum kālam oṉṟu varakkūṭum. appoḻutu nīṅkaḷ
   avaṉiṭam aṉpu kāṭṭavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku, calām ceytuviṭṭu
   veḷiyēṟiṉāṉ.
   tiṭīreṉṟu ētō niṉaivu vantavaṉpōla, umār taṉakku nicāmiṭamiruntu vanta
   kaṭitaṅkaḷ vaittirukkum peṭṭiyiliruntu oru kaṭitattai eṭuttāṉ. atai
   naṉṟāka kavaṉattuṭaṉ paṭittāṉ. kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟa mulāhittukkaḷ
   eṉṟa oru putiya kūṭṭattāraip paṟṟi eccarittu nicām eḻutiyiruntār. māti
   eṉṟa oru putiya tēvatūtar piṟakkap pōvatākavum, avar, islāmiya matak
   kōṭpāṭukaḷaiyum aracukaḷaiyum akaṟṟiviṭuvāreṉṟum, avarkaḷuṭaiya antap
   putiya matam ulakattiṉ ēḻāvatu matamākavum, kaṭaici matamākavum
   viḷaṅkumeṉṟum antak kūṭṭattil piracāram ceytu varuvataic cuṭṭik
   kāṭṭiyiruntār. koracāṉiya pūmiyilē maṟaintu kiṭakkum antap putiya
   tīrkkatarici eṉṟu collappaṭum mātiyaip piṉpaṟṟuvōr eṉṟu tammai aḻaittuk
   koḷḷum antak kūṭṭattār makkaḷiṭaiyē maṟaimukamākap piraccāram ceytu
   varuvataiyum, avarkaḷ pirārttaṉai naṭattumpōtum, poyyāṉa viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟip pōtikkumpōtum, veḷḷai aṅki aṇintiruppārkaḷeṉṟum, allā ivarkaḷai
   mīḷāta narakattil āḻtta vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭu nicām antak kaṭitattai
   eḻuti, umārukku eccarikkai ceytiruntār.
   itaip paṭittu muṭitta umār taṉ etiril irunta veṇpaṭṭu muṭṭaiyai
   pārttāṉ. cirippu vantatu. nicām maṭṭum itaik kaṇṭāl, itu yāriṭamiruntu
   kiṭaittateṉṟu terintāl, varukiṟa kōpattil appaṭiyē erikiṟa neruppil
   pōṭṭuk koḷuttic cāmpalākkiyiruppār. āṉāl, anta veṇpaṭṭilē ōr aḻakāṉa
   mēlaṅki taittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu umār niṉaittuk koṇṭāṉ.
   --------------

         22. aṉātaikaḷiṉ kūṭṭattil āruyiriṉ mātaraci

   aleppā nakaril uḷḷa jammī macūtiyiṉ arukē iruntak kuḷattiṉ arukilē,
   mālait toḻukai nērattilē, āṟu piccaikkārac cāmiyārkaḷum oru kūṉaṉum
   uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷ paḻaiya pōrvaikaḷaik koṇṭu taṅkaḷ uṭalaic
   cuṟṟiyiruntārkaḷ. piccaikkārarkaḷukkē uriya kantait tuṇikaḷai
   uṭuttiyiruntārkaḷ.
   antak kūṇaṉ, oru kaittaṭiyiṉmēl cāyntu koṇṭu, taṉṉuṭaiya vaḷainta
   kaikaḷai nīṭṭi, vaḻiyil varuvōr pōvōriṭamellām piccai kēṭṭuk
   koṇṭiruntāṉ. anta vaḻiyākap palappala vitamāṉa maṉitarkaḷ ceṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. paṭōṭōpamāṉa uṭaiyaṇintavarkaḷum, mukkāṭiṭṭa
   mukaṅkaḷuṭaṉ arukē neruṅki oruvarōṭoruvar pēcikkoṇṭum, tāṅkaḷ
   vāṅkiyuḷḷa cāmāṉkaḷaip paṟṟiyum, tuṇimaṇikaḷaip paṟṟiyum vivarittuk
   koṇṭu cellum peṇkaḷum, taṅkaḷ tampimārkaḷai mutukilum iṭuppilum
   tūkkikkoṇṭu kiṭukiṭuveṉṟu ōṭum ciṟumikaḷum ippaṭip palap palar
   ceṉṟaṉar. kaḻuttil maṇi kaṭṭiya oru kaḻutaiyuṭaṉ toḻukaikku vanta oru
   paṇakkāra arāpiyaṉtaṉ kaiyil irunta paṇattai ovvoṉṟāka eṇṇi maṟṟoru
   paiyilpōṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   itaip pārttuviṭṭa kūṇaṉ, “ēḻaikaḷ! ēḻaikaḷ karuṇaikkāka ēṅkukiṟārkaḷ.
   āṇṭavaṉ peyarāl aruḷ kāṭṭuṅkaḷ! aṉpu kāṭṭuṅkaḷ! ātaravu tāruṅkaḷ!” eṉṟu
   kūviṉāṉ.
   “iḻavu piṭittavarkaḷ” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē, eṇṇiya paṇattai oru
   periya paiyil pōṭṭu atait taṉ iṭuppil cerukik koṇṭāṉ antap paṇakkāra
   arāpiyaṉ.
   “karuṇai kāṭṭuṅkaḷ! allāviṉ peyarāl ātaravillāta ēḻaikaḷukku,
   nōyāḷikaḷukku aruḷ puriyuṅkaḷ! eṉṟu mīṇṭum kattiṉāṉ kūṉaṉ.
   taṉṉuṭaiya nīṇṭa aṅki taraiyilē uḷḷa tūciyilē puraṇṭu vara naṭantu
   vanta oru mullā “macūtikku vā, ētāvatu uṇṇak koṭukkiṟēṉ.” eṉṟār.
   “eṉakkalla, paciyōṭirukkum iṉṉōr ātmāvukku ētāvatu vēṇṭum” eṉṟāṉ kūṉaṉ.
   mullā pōyviṭṭār. anta vaḻiyāka itaik kavaṉittu koṇṭē vanta
   peṇmaṇiyorutti, aṅkē niṉṟu, avaṉaik kūppiṭṭu, “ulakattup pāvaṅkaḷ
   aṉaittum oḻivataṟkāka kaṇṇir viṭum antap puṉitamāṉa ēḻaikku itaik koṭu”
   eṉṟu tāṉ vāṅkik koṇṭu ceṉṟa poṭṭalattai aviḻttu oru roṭṭiyaik koṭuttu
   viṭṭup pōṉāḷ. inta ulakattiṉ pāvaṅkaḷai kaḻuvuvataṟkākavē ēḻaikaḷ
   kaṇṇir viṭukiṟārkaḷ eṉṟu antap peṇmaṇikku terintiruntatu.
   atai vāṅkik koṇṭa kūṇaṉ, “ammā, itu cātāraṇa āḷukkalla, irattakkaṇṇir
   viṭṭuk koṇṭirukkum ōr ēḻaikku utaviyākum” eṉṟu naṉṟiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. anta
   vaḻiyāka, kampīramāṉa oru kutiraiyilē, veḷḷic carikaiyiṭṭa keḷaramāṉa
   āṭaiyaṇintu umār vantāṉ. umāraik kaṇṭatum, kūṉaṉ ōṭōṭi vantu,
   “talaivarē! niṟuttuṅkaḷ! niṟuttuṅkaḷ!” eṉṟu colliyapaṭiyē kutiraiyiṉ
   cēṇattu mitiyai naṭuṅkum taṉ kaikaḷiṉāl piṭittuk koṇṭāṉ. “iraṇṭu
   varuṭam pattu mātaṅkaḷākat taṅkaḷai tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   umār antak kūṉaṉuṭaiya āval niṟainta mukattai uṟṟup pārttāṉ. muṉ oru
   nāḷ naḷḷiravilē, oru kuḷattiṟkuḷḷē nilavu muḻukik koṇṭiruppataik kaṇṭu
   aḻutu koṇṭirunta antak kūṇaṉ, paḻaiya cultāṉuṭaiya vikaṭaṉ eṉṟa
   vivaraṅkaḷ avaṉ niṉaivukku vantaṉa. aṉṟu kūṭa irunta veḷḷaik kaḻutaiyai
   viṭṭup pirintu kiḻinta kantalāṭaiyuṭuttip piccaikkāraṉākat tiriyum
   antak kūṉaṉaik kaṇṭu viyantapaṭi, “japārāk” eṉṟu kūviṉāṉ.
   “japārak! ēṉ ippaṭi ēḻaikaḷukkum cāmiyārkaḷukkum iṭaiyē kiṭantu
   avatippaṭukiṟāy? eṉakkuc colliyaṉuppakkūṭātā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.
   “colli aṉuppuvatā? nāṉtāṉ taṅkaḷ vīṭṭukku veḷḷi vaḷaiyalkaḷaik koṇṭu
   vantēṉē! taṅkaḷaip pārkka muṭiyavillai. piṟaku aleppā nakarukku vantēṉ.
   ovvoru piṟaiyākat tāṅkaḷ varuvīrkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ.
   mutalil avaḷukkut taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu āval atikamāka iruntatu.
   taṅkaḷai niṉaittu aṭikkaṭi paittiyam pōl cirippāḷ. taṅkaḷ vīṭṭukkē
   avaḷai aḻaittukkoṇṭu varalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, ōr aḻakāṉa peṇṇōṭu muḻu
   muṭṭāḷāṉa nāṉ vaḻip payaṇam ceyvatu āpatteṉṟu paṭṭatu. eṅkaḷiṭam
   paṇamum illai. nīṅkaḷ eppaṭiyum vantu viṭuvīrkaḷ eṉṟē avaḷ collik
   koṇṭiruppāḷ. tāṅkaḷ avaḷai maṟantu viṭṭīrkaḷā? yāsmiyaip paṟṟiya
   niṉaippē illaiyā? eṉṟu kūṉaṉ kēṭṭatum, umār avaṉuṭaiya melinta
   kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu, “iṅkē yirukkiṟāḷā? ippoḻutu irukkiṟāḷā?” eṉṟu
   paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
   japārak eṉṟa antak kūṉaṉ, taṉ kaiyiṭukkil vaittirunta anta roṭṭiyaik
   kāṭṭi, “nāṉ piccaiyeṭuttu avaḷaik kāppāṟṟi varukiṟēṉ. ovvoru nāḷ
   mālaiyilum, taṅkaḷiṭamiruntu ētāvatu ceyti kiṭaittatā eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭēyirukiṟāḷ” eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.
   “ippoḻutē nāṉ avaḷaip pārkkavēṇṭum. avaḷ eṅkē irukkiṟāḷ?” eṉṟu umār
   paṟantāṉ.
   muṉ kaṭivāḷattaip piṭittuk kutiraiyai naṭattik koṇṭu oru cantu
   vaḻiyākac ceṉṟāṉ japārak kūṉik kūṉit tavaḷai pōl naṭanta avaṉ, taṉ
   kaiyil irunta roṭṭiyai viṭavillai. antac cantilē ōriṭattil kutiraiyai
   niṟutti viṭṭu, nimirntu umārai nōkki, - ‘avḷai nōy arittut tiṉṟu
   koṇṭirukkiṟatu. paṭutta paṭukkaiyākak kiṭakkiṟāḷ. tāṅkaḷ caṟṟu iṅkē
   kāttiruṅkaḷ. nāṉ pōy, avaḷiṭam allā aruḷ purintu viṭṭār eṉṟa
   viṣayattaik kūṟiviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ.” eṉṟu colliviṭṭu, etiril irunta
   oru katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. umār, kutiraiyai viṭṭuk kīḻē
   iṟaṅki ataṉ mutukilē taṉ talaiyaic cāyttapaṭi, yāsmiyiṉ niṉaippuṭaṉ
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattil, puṉṉakaiyuṭaṉum pūrippuṭaṉum
   japārak veḷiyil vantāṉ.
   “eṉṉa ārvam! ettaṉai uṇarcci! ivvaḷavu nāḷum, kūṭṭup puṟāppōl aṭaintu
   kiṭantavaḷ, ippoḻutu āṭuvatum, paṟappatum, vaṇṇap pūccait tēṭuvatum
   kaṇṇukku mai pōṭuvatumāka irukkiṟāḷ. uṭuttik koḷḷap paṭṭāṭaiyillai eṉṟu
   taṅkaḷukku eccarikkai ceyyumpaṭi kūṟiṉāḷ”.
   “avaḷ eṉṉaip pārkkat tayārāka irukkiṟāḷā? nāṉ mēlē pōkalāmā?” eṉṟu umār
   kēṭṭāṉ. kēṭṭuk koṇṭē katavai nōkkic ceṉṟāṉ.
   iruḷ niṟainta pātai vaḻiyē, kaṟpaṭikaḷiṉmēl taṭṭut taṭumāṟi ēṟic ceṉṟu,
   vīṭṭiṉ uccikkuc ceṉṟāṉ. vaḻiyilē runta taḷaṅkaḷilē, maṅkalāṉa uruvaṅkaḷ
   avaṉaik kūrntu nōkkiṉa. īrat tuṇikaḷum, nārttaṅ kāykaḷum kāyavaikkap
   paṭṭirunta uccit taḷattilē, oru mūlaiyilē oru kūraiyiṉ aṭiyilē, kaṟai
   piṭitta oru paṭukkaiyilē yāsmi paṭuttuk kiṭantāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya
   uruvattaik kāṇavillai, avaḷ irunta nilaiyaip pārkkavillai. āval
   tatumpum avaḷuṭaiya kaṇkaḷai maṭṭumē pārttāṉ.
   avaḷ arukilē ceṉṟu maṇṭiyiṭṭu amarntu, “eṉ uḷḷattiṉ uḷḷamē.” eṉṟu
   melliya kuralil aḻaittāṉ.
   “perumai mikunta eṉ pirapuvē! taṅkaḷukku oru kantait tuṇikūṭak
   koṭukkakkūṭiya nilaiyil illāta ēḻai nāṉ” eṉṟu kūṟiyavaḷ avaṉ kaḻuttaik
   kaṭṭip piṭittukkoṇṭāḷ. cūṭēṟip pōyirunta avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷiṉ mēlē,
   kaṇṇir ōṭuvatai avaṉuṭaiya kaikaḷ terintu koṇṭaṉa. aḻutu ōynta piṟaku,
   avaṉ arukilē neruṅki vantāḷ. avaḷuṭaiya mukam veḷuttu, oḷiyiḻantu
   melintu kāṇappaṭṭatu. āḷē māṟiyiruntāḷ. avaḷuṭaiya kātal poruntiya
   kariya viḻikaḷum, iruṇṭa maṇam poruntiya kūntalum maṭṭumē muṉpōla
   iruntaṉa.
   “nāṉ iṅkē nōyākak kiṭakkumpoḻutu, iravu nērattil ucciyil teriyum
   viṇmīṉkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruppēṉ. ēṉeṉṟāl, avaitām, taṅkaḷ naṭcattira
   vīṭṭukku mēlēyum teriyum. tāṅkaḷum avaṟṟaiyē pārttuk koṇṭiruppīrkaḷ!
   aṅkē paṭṭut tiraiyilē paṟakkum pāmpu iruntatē; atu appaṭiyē irukkiṟatā?
   uyirukkuyirāṉavarē! eṉ maṉak kaṇmuṉṉē, anta naṭcattira viṭum, taṅkaḷ
   aṟaiyum, atil irunta poruḷkaḷum appaṭiyappaṭiyē irukkiṉṟaṉavā? nāṉ
   pārttapoḻutu iruntapaṭiyē ippoḻutum irukkiṉṟaṉavā?”
   “appaṭiyē irukkiṉṟaṉa aṉpē ! avai uṉ varavukkākak kāttirukkiṉṟaṉa!”
   yāsmi nimmatiyāṉa oru perumūccu viṭṭāḷ. “appaṭittāṉ niṉaittēṉ!
   naṭcattiraṅkaḷiṉ peyaraiyellām eṉṉāl niṉaivu vaittirukka muṭiyavillai.
   iraṇṭoṉṟiṉ peyartāṉ eṉakkut teriyum. japārak cila naṭcattiraṅkaḷiṉ
   peyarkaḷaic colvāṉ. naṭcattiraṅkaḷaip pārkkumpoḻutellām taṅkaḷ uruvam
   tōṉṟum. cultāṉ avarkaḷiṉ capaiyilē tāṅkaḷ mikap periyavarāka vantu
   viṭṭīrkaḷāmē! inta aṅkiyil uḷḷa jarikai evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu”
   eṉṟu aṉpu moḻikaḷai aḷḷi vīciṉāḷ.
   “nāṉ uṉakku kāttayāṉiyap paṭṭāṭaiyum, pū vēlai ceyta naṭaiyaṉum vāṅki
   varukiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.
   “carkkaraip pōṭṭa cukkut taṇṇirum vāṅki vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟic cirittāḷ.
   “nām viruntu cāppiṭavēṇṭum. anta viruntilē kuṭippataṟkuc carpattum
   irukka vēṇṭum” eṉṟāḷ. “uṉṉuṭaiya utaṭṭu matuvum irukkumallavā?” eṉṟu
   umār kēṭṭāṉ. veṭkattuṭaṉ avaḷ avaṉuṭaiya aḻakiya kaṉṉattait toṭṭāḷ.
   avaṉuṭaiya aḻakiya kāl cōṭukaḷai āvalōṭu pārttāḷ. “eṉakkup palamillai!
   iṉpattāl itayam vēkamākat tuṭikkum pōtu vētaṉaiyāka irukkiṟatu. taṅkaḷ
   aṭimaiyāṉa nāṉ, aḻakaiyum iḻantu viṭṭēṉ!” eṉṟāḷ.
   “aṉpē eṉ kaṇṇukku nī atikamāṉa aḻakuṭaṉ tōṉṟukiṟāy!” eṉṟu avaḷai
   makiḻvittāṉ umār. avaḷ avaṉ utaṭukaḷil taṉ melliya viralkaḷai vaittāḷ.
   avaṉ avaṟṟiṟku muttam koṭuttu “itō eṉṉaip pāruṅkaḷ! uṇmaiyākac
   colluṅkaḷ! naṭcattira vīṭṭil eṉṉuṭaiya aṟaiyil, taṅkaḷiṉ vēṟoru
   maṉaiviyirukkiṟāḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   umār illai eṉpataṟkaṭaiyāḷamākat talaiyai acaittāṉ. avaḷ
   amaitiyaṭaintāḷ.
   “eṉakkut tirumaṇam naṭantapoḻutu, eṉ uḷḷattilē koḷḷi vaittatupōl
   iruntatu. ōṭi viṭa muyaṟcittēṉ. aptul caiyitu eṉṉai aṇaikkum poḻutellām
   eṉakku vētaṉaiyāka iruntatu. piṟaku intak kāyccal nōy vantatu.
   oṭṭakattiṉ mēl vaikkum pirampuk kūṭaikaḷil vaittu eṉṉai eṅkeṅkō
   aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. cila camayam enta ūrukkup pōkiṟōm eṉṟē teriyātu.
   malaip piratēcattilē irunta oru viṭutiyilē, intak kūṉaṉ japārakkaic
   cantittēṉ. avaṉ eṉ mītu irakkam kāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē avacara avacaramāka
   eṉṉuṭaiya nīlakkal patitta veḷḷi vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṭṭi avaṉiṭam
   koṭuttēṉ. nicāppūrukkuc celvatāka irunta avaṉiṭam ataik koṭuttu
   taṅkaḷiṭam eṉṉaip paṟṟikkūṟumpaṭi kēṭṭuk koṇṭēṉ. iṅku aleppō vantatum,
   eṉ kaṇavaṉukku eṉ mēl kōpam kōpamāka vantatu. taṉakku iṇaṅkāmal
   iruppatāl, nāṉ avaṉaip paḻippatāka muṭivu kaṭṭiṉāṉ. veḷiyil ceṉṟu
   cāṭcikaḷaik kūṭṭi vantu, eṉṉai maṇavilakkuc ceytu viṭṭatāka aṟivittu
   viṭṭāṉ. nāṉ perunōy piṭittavaḷeṉṟum, koṭumaṉam paṭaittavaḷeṉṟum
   cāṭcikaḷiṭam kāraṇam kūṟiṉāṉ. eṉṉai iṅkē aṉātaiyāka viṭṭu viṭṭu avaṉ
   pōyviṭṭāṉ” eṉṟu yāsmi taṉ kataiyaik kūṟiṉāḷ.
   “vaḷaiyalaip paṟṟiyum uṉ ceytiyaip paṟṟiyum eṉakku oṉṟumē
   terivikkappaṭavillai” eṉṟu varuntiṉāṉ umār.
   “nāṉ ippoḻutu maṇavilakkuc ceyyappaṭṭavaḷ!”
   “illai. nī maṇappeṇ. iṉṉum oru maṇinērattil nāṉ uṉṉai eṉṉuṭaiya
   maṉaiviyākkik koḷḷappōkiṟēṉ. putup peṇṇē uṉakku itu cammatamā?”
   “inta maṇappeṇṇukku aḻakum illai. varataṭcayaṇaiyaḷikkap poruḷum illai”
   eṉṟu varuttattōṭu parikācamākap pēciṉālum, yāsmiyiṉ kaṉṉak katuppukaḷil
   cūṭāṉa irattam paravic civantu viḷaṅkiṉa. kaṇkaḷ putiya oḷi peṟṟaṉa.
   anta makiḻcciyil eḻuntu uṭkārnta yāsmi taṉ vētaṉaiyai maṟantu umār
   eḻuntu cellum varai uṭkārntēyiruntāḷ. avaṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟa piṟakutāṉ
   vali tōṉṟiyatu; paṭukkaiyil cāyntāḷ.
   japārak kutiraiyaip pārttuk koṇṭu kīḻē niṉṟiruntāṉ. kaṭivāḷattai
   avaṉiṭamiruntu vāṅkik koṇṭu, kutiraiyiṉ mēl ēṟiyuṭkārntu koṇṭu
   japārakkōṭu pēciṉāṉ umār. “iṉṟu mālai nāṉ yāsmiyait tirumaṇam ceytu
   koḷḷap pōkiṟēṉ. kājīyoruvaraiyum cāṭcikaḷaiyum aḻaittu varac
   collukiṟēṉ. nī roṭṭik kiṭaṅkiṟku ceṉṟu, iṉiya kēkkukaḷum, aricik kūḻum
   iṉippāṉa ṣellip paḻaṅkaḷum, civanta tirāṭcai matuvum maṟṟa poruḷkaḷum
   vāṅki vā. intat teruvil uḷḷa makkaḷaiyellām, maṇaviḻāvil paṅkeṭuttuk
   koḷḷumpaṭi aḻaittu vā! kuḻal ūtupavaṉ oruvaṉaiyum, meḻukuvarttikaḷaiyum
   koṇṭuvara maṟantu viṭātē!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, kutiraiyait tiruppik koṇṭu
   ceṉṟāṉ. aticayattōṭu avaṉaip pārttuk koṇṭu, ēntiya kaikaḷuṭaṉ niṉṟa
   piccaik kārarkaḷaik kavaṉikka avaṉukku appōtu nēramillai.
   cākku muṭṭai niṟaiyac cāmāṉkaḷuṭaṉ vanta japārak vaḻi neṭukilum,
   “nampikkaiyuḷḷavarkaḷē! ō! mata nampikkai uḷḷavarkaḷē! tiruviḻāk katavu
   tiṟantirukkiṟatu! ellōrum vāruṅkaḷ!” eṉṟu aḻaippu viṭuttuk koṇṭē
   vantāṉ.
   tirumaṇac caṭaṅku toṭaṅkiyatu. mukkāṭuṭaṉ oru mūlaiyilē irukkum
   yāsmiyaip paṟṟiyē umār niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉarukilē virippil
   uṭkārntirunta kātiyiṉ kara karatta kural kēṭṭatu. “puttaka viyāpāri
   oruvariṉ makaḷ. cari, avaḷ varataṭcaṇaiyāka eṉṉa tarukiṟāḷ? atāvatu
   avaḷ uṉakku eṉṉa cottu tarap pōkiṟāḷ eṉṟu kēṭkiṟēṉ” eṉṟu kāti tirumpat
   tirumpak kēṭṭār.
   nītipatiyiṉ piṉṉāl, oru kuṟippeṭukkum eḻuttāḷar, tirumaṇa oppantattiṉ
   vivaraṅkaḷai eḻutik koṇṭiruntār.
   “cottuttāṉē! puyaṟkāṟṟaip pōṉṟa karutta kūntalum, pūṅkoṭi pōṉṟa
   avaḷuṭaiya melliya iṭaiyum, kātal oṉṟait tavira vēṟu etaiyum aṟiyāta
   avaḷ itayamum, ivai pōtumē! vēṟu cottu etuvum avaḷ tara vēṇṭiyatillai.
   viraivil maṇattai muṭiyuṅkaḷ!” eṉṟāṉ umār.
   “vilaimatippuḷḷa poruḷ etuvum illai eṉṟu eḻutu” eṉṟu kuṟippukkāraṉiṭam
   kūṟiviṭṭu umārai nōkki, “tāṅkaḷ avaḷ peyaril eṉṉa cottukkaḷai eḻuti
   vaikkap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kāti kēṭṭār. avaṉ coṉṉataik kēṭṭatum avarukku
   ciripputāṉ vantatu. “eṉṉiṭam irukkum ellāp poruḷkaḷaiyumē eḻuti
   vaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.
   kāti taṉ kaikaḷaik kaṭṭik koṇṭār. caṅkaṭamāṉa kuralil kumuṟiyeḻum
   kōpattai veḷikkāṭṭāmal mika mariyātaiyuṭaṉ umāriṭam kūṟiṉār. “nām
   ippoḻutu, caṭṭappaṭi ōr oppantam ceykiṟōm. kāraṇattiṟku uṭpaṭṭa
   vārttaikaḷaik koṇṭu pattiram eḻutappaṭavēṇṭum. ellām eṉpatu etaiyum
   kuṟippiṭakkūṭiya col alla. caṭṭattiṉ muṉ atu payaṉaṟṟatākum,
   vivarattuṭaṉ ovvoru poruḷākak kuṟippiṭṭu eḻutavēṇṭum. ettaṉai ēkkar
   nilam eṉpatum atu irukkum iṭamum, ellaikaḷum atil irukkum acaiyum
   poruḷ, acaiyāp poruḷkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum, nīrkkuḷaṅkaḷum,
   kuḷattil mīṉ piṭikkum urimaiyum, nilattiṉ rokka matippum kuṟippiṭappaṭa
   vēṇṭum. aṭuttuk koṭukkum poruḷkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, āṭaikaḷ,
   tuṇikaḷ kajakkaṇakku, kampaḷikaḷ paṭṭāṭaikaḷ paṟṟiya kaṇakku,
   oṭṭakaṅkaḷ, āṭu māṭukaḷ, paṟavaikaḷ ettaṉaiyettaṉai eṉṟa vivaram,
   tantam, māṉkompu, mīṉ elumpu, irattiṉam, vairam, nīlam, paccaik
   kaṟkaḷiṉ vivaraṅkaḷ, ettaṉai aṭimaikaḷ koṭukkiṟīrkaḷ. ivaikaḷiṉ
   taṉittaṉi vilaimatippu...” eṉṟu kāti aṭukkik koṇṭu pōṉār.
   “vilai matippuḷḷa ellāp poruḷkaḷumē koṭukkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu eḻutikkoḷ”
   eṉṟu umār, nītipatiyiṉ tōḷukku mēlē eṭṭik kuṟippāḷaṉiṭam kūṟiṉāṉ.
   ēṟkeṉavē kaṭṭik koṇṭa taṉ kaikaḷait taḷarttik koṇṭē kāti āyācattuṭaṉ,
   “āṇṭavaṉē! allā! tirumaṇa oppantap pattirattil ippaṭippaṭṭa coṟkaḷai
   itaṟku muṉ yārēṉum kēṭṭatuṉṭā? ippaṭippaṭṭa aṟivippu ituvē mutaṉ
   muṟaiyākum. mēlum inta aṟivippai ēṟṟuk koṇṭāl itaṟkumuṉ maṇam ceytu
   koṇṭa attaṉai maṉaiviyariṉ urimaikaḷaiyum pātikkātā?” eṉṟu anta
   nītipati vivakāram pēcikkoṇṭiruntār. umār eḻuntu ceṉṟu kai niṟaiyat
   taṅkanāṇayaṅkaḷai aḷḷik koṇṭu vantāṉ. taṉ aṭimaikaḷaiyum aḷḷi varac
   ceytāṉ. nītipati pēcuvataṟkāka vāyait tiṟanta pōtellām, avaruṭaiya
   tāṭiyiṉ mattiyil irunta utaṭukaḷ virinta pōtellām ovvoru taṅka
   nāṇayattai vāyiṉuḷ pōṭṭu avar pēccai oru vaḻiyāka niṟuttiṉāṉ.
   cuṟṟiyirunta cāṭcikaḷ maṭiyil ellām kai niṟaiyap poṉ nāṇayaṅkaḷai aḷḷik
   koṭṭiṉāṉ. kuṟippāḷaṉiṭamiruntu kākitac curuḷaip paṟittuc cāṭcikaḷaik
   kaiyeḻuttiṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. kuṟippāḷaṉiṉ etirēyirunta kōppaiyilē
   nalla matuvaik koṇṭuvantu japārak ūṟṟiṉāṉ. matuviṉ ūṭē, taṉṉuṭaiya
   arumaiyāṉa vaira mōtiramoṉṟai naḻuva viṭṭāṉ umār. kātiyaip pārttu
   “taṅkaḷ coṟkaḷellām poṉ moḻikaḷ” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.
   kūṭṭattiṉar viyappuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum inta nikaḻccikaḷaik kaṇṭu
   koṇṭiruntārkaḷ. aṅkē ōr āṭum pommaipōla antak kātiyākiya nītipati
   viḷaṅkiṉār. tirumaṇam muṭintu “uṅkaḷ aṉaivariṉ cāṭciyāka iṉṟu
   intappeṇṇai nāṉ tirumaṇam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. maṟantu viṭātīrkaḷ.
   viruntu kāttirukkiṟatu. kuḻal vāttiyam vāciyuṅkaḷ! viruntu
   cāppiṭuṅkaḷ!” eṉṟu umār ellōraiyum kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   eḻuntu ceṉṟu, varāntā ōramāka niṉṟu teruvaip pārttāṉ. aṅkē eriyum
   viḷakkukaḷiṉ pirakācamāṉa veḷiccattilē irukkum ēḻai makkaḷaiyum,
   piccaikkārarkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum kuṭṭikaḷaiyum kaṇṭāṉ. kuḻal
   vācippavaṉ kātal kītam oṉṟai arumaiyāṉa rākattilē ālāpaṉam ceytāṉ. umār
   aṅkē kūṭiyirunta aṉaivaraiyum nōkki, “naṉṟāka uṇṇuṅkaḷ! uṇṇuvataṟkup
   pōtumāṉa aḷavu kēkkukaḷ illāmal iruntāl, kēkkuk kiṭaṅkiliruppavaikaḷ
   aṉaittaiyumē uṇṭu viṭuṅkaḷ. carpattum, matuvum, māmicamum aricik kūḻum
   ellām vayiṟu niṟaiya uṇṇuṅkaḷ. makiḻccik koḷḷuṅkaḷ. makiḻcciyillātavar
   yārumē iṅku irukkak kūṭātu. appaṭi yārāvatu irukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu
   kēṭṭāṉ. “illai! illai! allāviṉ aruḷāl ellōrum iṉpamākavē irukkiṟōm!”
   eṉṟu patil kuralkaḷ palappala olittaṉa.
   umārukku makiḻcci poṅkiyatu. “ellārum maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaiya vēṇṭum.
   eṉ aṉpukkuriya yāsmiyai nāṉ aṭaiyum intat tirumaṇa naṉṉāḷilē yāvarum
   iṉpamāka irukka vēṇṭum!” eṉṟu virumpiṉāṉ. avaṉ pārvai pakkattilē,
   irunta kaṇakkaṉiṉ kaikaḷilē irunta paṇap peṭṭiyiṉ mēl viḻuntatu. “antap
   paṇappeṭṭiyai veḷiyē tūkkiyeṟi!” eṉṟāṉ.
   “talaivarē! itu paṇappeṭṭi” eṉṟāṉ avaṉ.
   “teriyumaṭā teriyum ! intap paṇam pōṉāl eṉakkeṉṉa paṇamā illai.
   eṉṉaippōl paṇakkāraṉ evaṉaṭā irukkiṟāṉ? iṉpa corkkattiṉ matuvai
   kuṭittuviṭṭa eṉṉaik kāṭṭilum evaṉaṭā paṇakkāraṉ irukkiṟāṉ? eṉṟu collik
   koṇṭē paṇap peṭṭiyaip paṟittu mēlēyiruntavāṟu tiṟantu teruvilē
   koṭṭiṉāṉ. ēḻaikaḷum piccaikkārarkaḷum, kuḻantaikaḷum, kuṭṭikaḷum,
   āṭavarum, peṇṭirum, iḷaiñarkaḷum mutiyavarkaḷum ellōrum viḻunta poṉ
   nāṇayaṅkaḷiṉ mēlē viḻuntu viḻuntu poṟukkiṉārkaḷ. vayiṟāṟa uṇṭaṟiyāta
   anta vaṟumaiyāḷar kūṭṭam aṉṟu vayiṟāṟa uṇṭatuṭaṉ miṉṉum poṟkācukaḷum
   kiṭaitta mikka makiḻcciyilē āṭippāṭik koṇṭu ceṉṟatu. ivvāṟu cīrum
   ciṟappum pāṭṭu, kūttum kēḷikkaiyum vēṭikkaiyumāka umār kayām-yāsmi
   tirumaṇam naṭaipeṟṟu muṭintatu;
   ------------------

                   23. itayantāṅkāta iṉpa vētaṉai

   umār yāsmiyait taṉṉuṭaiya kaikaḷilē tūkkik koṇṭāṉ. avaḷ nōyiṉāl
   naṭuṅkik koṇṭē avaṉuṭaiya kaḻuttaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭāḷ. avaḷai
   appaṭiyē teruvukkuk koṇṭu vantāṉ. aṅkē tayārākak kāttirunta pallakkiṉ
   uḷḷē, virittirunta pañcu mettaiyilē metuvāka avaḷai vaittāṉ. amīr ajīs
   eṉṟa umāriṉ naṇpaṉiṭamiruntu, taṟcamayattiṟkāka vāṅkappaṭṭa pallakku
   atu. ataṟkuk kāvalukku iraṇṭu vīrarkaḷaiyum amīr ajīs aṉuppiyiruntār.
   “eṉ arumai maṇap peṇṇē! iṉi nī eṉṟeṉṟum eṉṉuṭaiya kaikaḷilēyē iruppāy!”
   eṉṟu avaḷ kātil maṭṭum viḻumpaṭiyāka umār kūṟiṉāṉ.
   pātukāppu vīrarkaḷ pallakkut tiraikaḷai iḻuttu mūṭiṉārkaḷ. atuvaraiyil
   aṉātaiyākak kiṭanta yāsmiyōṭu oṉṟāka vāḻnta piccaik kārarkaḷ ellārum
   vilaki vaḻiviṭṭārkaḷ.
   “allāviṉ pukaḻ nilaippatāka! poṉ nāṇayaṅkaḷai aḷḷi vaḻaṅkum aruḷāḷaṉ;
   aṟivāḷaṉ pukaḻ ōṅkuvatāka!” “kūṭāramaṭippavaṉ pukaḻ vaḷarvatāka!” eṉṟu
   vāḻttiṉārkaḷ.
   “inta maṇamakkaḷ vāḻvil iṉpam niṟaivatāka!” eṉṟu kūviṉārkaḷ. kūṭṭattai
   vilakkikkoṇṭu ōṭi vanta oru ciṟumi taṉ kaiyil irunta kūṭaiyil
   niṟaintirunta rōjāppū itaḻkaḷai umāriṉ kutiraiyiṉ mītu koṭṭiṉāḷ.
   “talaivarē! nāṅkaḷ eṅku cella vēṇṭum? kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟōm!” eṉṟu
   vīraṉ oruvaṉ kēṭṭāṉ.
   “aṅkāṭic cantaikku cel” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ umār.
   “aṅkāṭi innēram mūṭappaṭṭirukkumē? piṟpakal toḻukaikkup piṟaku
   aṭaittuviṭuvatu vaḻakkamāyiṟṟē!”
   “irukkaṭṭum! nī aṅkē cel! viraintu cel!” eṉṟu mīṇṭum kūṟiṉāṉ umār.
   kariya niṟamuṭaiya aṭimaikaḷ pallakkait tūkkiṉārkaḷ. pallakku
   nakarntatu. ataṉ pakkattilēyē kutiraiyai mella nakarttik koṇṭu ceṉṟāṉ
   umār. pātukāppu vīrarkaḷum uṭaṉ naṭantārkaḷ. anta vīrarkaḷil oruvaṉ
   japārakkiṭam metuvāka, “uṅkaḷ talaivar kuṭi mayakkattil irukkiṟārō?”
   eṉṟu kēṭṭāṉ. “avar kuṭittiruppatu pōṉṟa matuvai uṉ āyuḷ muḻuvatumē
   kuṭikka muṭiyātu. pēcāmal vā!” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ anta vikaṭaṉ.
   aṅkāṭic cantaiyiṉ teruvācal arukilē, irāviḷak koṉṟu erintu
   koṇṭiruntatu. anta iṭattilē īṭṭi tāṅkiya vīrarkaḷ aṟuvarum, kāval
   talaivaṉ oruvaṉum kāval ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kāval talaivaṉ,
   pallakkaiyum, pallakkuṭaṉ varum aracāṅka uṭuppaṇinta pātukāppu vīrar
   iruvaraiyum, pakkattilē varum umāraiyum kaṇṭāṉ. umāriṉ tōṟṟattaik
   kaṇṭatum ēṟpaṭṭa oru mariyātaiyuṇarcciyāl etiril caṭakkeṉṟu niṉṟu calām
   vaittāṉ.
   “talaivarē! pēraracar cultāṉ avarkaḷiṉ āṇaippaṭi intak katavukaḷ iravu
   nēraṅkaḷil aṭaittu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itait tiṟappatō, kaṭappatō
   iyalāta ceyal” eṉṟu paṇivākavum, caṭṭattiṉ piṭippai viṭṭuk koṭukkāmalum
   antak kāval talaivaṉ kūṟiṉāṉ.
   “cultāṉ avarkaḷiṉ aṉpaip peṟṟa eṉakku iṉṟiravu etuvumē aṭaikkappaṭak
   kūṭātu. nī itait tiṟappataṟku aṉumatippataṉ aṭaiyāḷamāka inta
   mōtirattai vaittuk koḷ. cīkkiram katavukaḷait tiṟa!” eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ umār.
   “āstāṉa cōtiṭarai ivvaḷavu nēramā kākka vaippatu? tiṟa tiṟa!” eṉṟu
   uṟumiṉāṉ japārak.
   kāval talaivaṉ, mōtirattaip peṟṟuk koṇṭu cantēkam kalanta pārvaiyuṭaṉ
   talaiyai acaittāṉ. vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭē vācaliṉ iraṭṭaik
   katavukaḷil oṉṟait tiṟantu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya vīrarkaḷai vilaki
   viṭumpaṭi kūṟiṉāṉ. umārum, pallakkum uḷḷē nuḻaintaṉar. pallakkukkup
   piṉṉāṭiyē oru tāṭikkārak kiḻavaṉ oṭṭikkoṇṭu uḷḷē nuḻaintu viṭṭāṉ.
   vīrarkaḷ kaṇṇukkum kātukkum eṭṭāta tolai uḷḷē nuḻaintatum, antat tāṭik
   kārak kiḻavaṉ, umāriṉ kutiraic cēṇattaip piṭittuk koṇṭu, “kuvājā
   avarkaḷē, inta vaḻiyē vāruṅkaḷ. inta ēḻai elirākkiṉ kaṭaikku vāruṅkaḷ.
   paṭṭut tuṇikaḷum pavaḻak kaṟkaḷum muttu vairamum ettaṉaiyō vakaikaḷ eṉ
   kaṭaiyil irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷ maṇap peṇṇiṉ civanta utaṭṭukkuk
   poruttamāṉa muttup patitta taṅkap pullākkum iṉṉum vakai vakaiyāṉa
   nakaikaḷum irukkiṉṟaṉa” eṉṟāṉ.
   ataṟkuḷḷē, maṟṟoru tāṭikkāraṉ vantu, “ēḻaikaḷiṉ pātukāvalarē! eṅkaḷ
   cultāṉiṉ tōḻarē! intap puṟam vāruṅkaḷ. sīrākkiṟku vairak kallukkum
   paṭikārattukkum uḷḷa vēṟuṟṟumai kūṭat teriyātu. avaṉuṭaiya
   kaṭaipporuḷkaḷ ellām pōli. ellām inta aleppōvilēyē ceyyappaṭṭavai. eṉ
   kaṭaikku vāruṅkaḷ. taṅka nūl iḻaittu neyyappaṭṭap paṭṭut tuṇi vakaikaḷ
   kaṭṭukaṭṭāka irukkiṉṟaṉa. pavaḻam patitta vaṇṇat tuṇikaḷ, ṭamāskas
   paṭṭaṇattiliruntu varavaḻaikkap paṭṭavai. ettaṉaiyō vitaṅkaḷ” eṉṟu avaṉ
   kūṟik koṇṭirukkum poḻutē iṉṉoruvaṉ vantu umāriṉ cēṇattaip piṭittuk
   koṇṭāṉ.
   “talaivarē! matavirōtikaḷāṉa inta nāykaḷuṭaṉ ēṉ pēram ceykiṟīrkaḷ!
   aḻukkup piṇṭaṅkaḷē, eṅkaḷ talaivariṉ tōḻiyāṉa maṅkaiyiṉ veḷḷik
   kaḻuttukkup poruttamāṉa oḷi vīcum maṇik kaṟkaḷ vēṇṭum eṉptu uṅkaṭkut
   teriyavillaiyā? oṭuṅkaḷ! oṭuṅkaḷ! talaivarē! uṇmaiyāṉa mata
   nampikkaiyuṭaiyavaṉum, caiyattiṉ pēraṉumākiya eṉ kaṭaikku aruḷ kūrntu
   varukai puriyuṅkaḷ. aḻakāṉa poruḷkaḷ aṉaittum taṅkaḷ viruppappaṭi
   vāṅkik koḷḷalām” eṉṟu, kutiraiyai iḻuttāṉ.
   “iruṭṭil vaḻi maṟikkum kuruṭarkaḷē! uṅkaḷiṭam ellāp poruḷkaḷaiyum nāṉ
   vāṅkik koḷkiṟēṉ. āṉāl, avaṟṟiṉ vilaiyai cultāṉ avarkaḷē koṭuppārkaḷ.
   terikiṟatā? inta iravu mīṇṭum varappōvatillai. um kaṭaikaḷai ellām
   tiṟavuṅkaḷ” eṉṟu umār avacarap paṭuttiṉāṉ.
   aṉṟu iravu, ovvoru maṇi nēramum ovvoru nimiṭamākap paṟantatu. kōṭaik
   kālamākavum, puḻukkamākavum iruntatāl, umār taṉ kūṭāra vācalil
   paṭukkaiyaip pōṭṭiruntāṉ. yāsmi atil cāyntu kiṭantāḷ. arukilē
   paṭuttirunta umār avaḷuṭaiya kūntaliṉ kaṟṟaiyiṉ ṭaiyē taṉ viralkaḷai
   nuḻaittu kōtiviṭṭāṉ. nīṇṭa nāḷaikkup piṟaku ippoḻututāṉ avaṉukku
   maṟupaṭi uyir vantatu pōliruntatu. aṉṟaiya iravu aḻuttam niṟaintatāka
   iruntatu. kaṭanta mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ tuṉpap poḻutukaḷ ellām tolaintu pōy
   viṭṭaṉa. kaṭaliṉ mēl tōṉṟiya tīya tōṟṟam kaṭalukkuḷḷēyē mīṇṭum
   maṟaintatu. pōl, anta nāṭkaḷ maṟaintu pōy viṭṭaṉa. viṇmīṉ veḷiccattiṉ
   oḷipperukku, avaṉarukil irunta yāsmiyiṉ civanta kaikaḷaik kōṭiṭṭuk
   kāṇpittuk koṇṭiruntatu.
   avaḷ mūccu viṭumpōtellām avaḷ mēl pōrvai ēṟi iṟaṅkik koṇṭiruntatu.
   veḷiyilē, maṇal veḷiyil muḷaittirunta paccaip pūṇṭukaḷiṉ kāynta vācaṉai
   kāṟṟōṭu kāṟṟākak kalantu vantu koṇṭiruntatu.
   “aṉpē, iṉiyum tūṅkāmal irukkiṟāyē” eṉṟu umār yāsmiyaik kēṭṭāṉ.
   “eṉakku makiḻcci poṟukka muṭiyavillai. atu uṭalait tuṉpuṟuttukiṟatu. eṉ
   iṉpattiṉ aḷavai eṇṇip pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. atu tavaṟāṉatā?” eṉṟu
   yāsmi cōkam poruntiya puṉmuṟuvaluṭaṉ kēṭṭāḷ.
   “atu tavaṟāka iruntāl, nāṉ perum pāviyāka irukka vēṇṭum!” eṉṟāṉ umār.
   yāsmi taṉ viralkaḷāl umār utaṭukaḷai mūṭiṉāḷ. “uṣ appaṭic collātīrkaḷ.
   eṉakkup payamāka irukkiṟatu. uṅkaḷ aṉpai niṉaittu ēṅki ēṅki
   naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟiyatiliruntu maṟaiyum varai kāttiruntum, pārttuk
   koṇṭē naṭantumāy kaḻitta iravukaḷ ettaṉaiyō! ippoḻutu nam kātal
   niēaivaṟi viṭṭatu. iṉi. iṉimēl, taṅkaḷaip pirintiruppateṉpatu eṉṟāl
   niṉaikkak kūṭa muṭiyavillai. appaṭip pirintu viṭṭāl ataippōl
   koṭumaiyāṉatu vēṟillai. taṅkaḷaip pirintu viṭumpaṭi mīṇṭum etuvum
   nēriṭumō eṉṟu eṉakkup payamāka irukkiṟatu. mikap mikap payamāka
   irukkiṟatu.”
   “payappaṭātē! nām iruvarumē, nicāppūrukkuc ceṉṟu viṇmīṉ vīṭṭilē pōy
   iruppōm. nāṉ, cultāṉiṭam aṉumati vāṅkik koṇṭu varukiṟēṉ.”
   “taṅkaḷāl atu muṭiyātā eṉṉa? taṅkaḷukkuḷḷa caktiyai nāṉ maṟantu
   viṭṭēṉē. āmām! eṉakkāka aṅkāṭiyilē ettaṉai ettaṉai poruḷ vāṅki
   viṭṭīrkaḷ! appaṭiyāṉāl iṉimēl nāṉ piccaikkāriyillai; allavā?”
   “nī eṉṉuṭaiya uyir. mūṉṟu varuṭaṅkaḷāka eṉ āvi nōyp paṭṭiruntatu.
   ippoḻututāṉ eṉ nōy tīrntatu.
   “niṉaittup pārttālē nam vāḻkkai perum aticayamāka irukkiṟatu! illaiyā?
   ettaṉaiyō taṭavai nāṉ itai eṇṇiyeṇṇi āccariyappaṭṭirukkiṟēṉ. mutalil
   puttakak kaṭai vītiyil taṅkaḷaik kaṇṭa poḻutē kātal koṇṭu viṭṭēṉ.
   piṟaku, taṅkaḷait tavira vēṟu etaiyum poruṭpaṭuttāta maṉavuṟuti peṟṟēṉ.
   taṅkaḷ arukil iruppatē pēriṉpam eṉṟu niṉaittēṉ. ētō māyavulakil
   iruppatu pōl makiḻntēṉ. taṅkaḷaip pirintiruntapoḻutu eṉ uṭaliṉ ovvōr
   aṅkamum vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruntatu.”
   “ippoḻutu ellām pōy viṭṭatu. appaṭittāṉē?” eṉṟu muṭittāṉ umār.
   “ām! tuṉpam ellām pōy viṭṭatu. āṉāl, uṭal vali pōkavillaiyē!”
   “eṉṉa,” eṉṟu tiṭukkiṭṭapaṭi umār talaiyait tūkkiṉāṉ. kiḻakkil, iruṭṭiṉ
   niṟam māṟikkoṇṭiruntatu. “kaṇṇē nī eṉṉa coṉṉāy! pār, iravu muṭintu
   pakal tōṉṟukiṟatu.
   iravu muḻuvatum uṟaṅkāmal iruntu viṭṭōmē, varuntātē! itu namakku
   viṭivukālam. iṉṟaiya viṭivu pōl eṉṟaiya viṭivum irukkap pōvatillai.
   “ām! irukkap pōvatillai!” eṉṟu colli avaḷ cirittāḷ! atu eṉṉa cirippu?
   “itō, cultāṉ kūṭārattil maṇiyaṭittu viṭṭārkaḷ. ippoḻutu, nāṉ kuḷittuk
   kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu cultāṉaip pōy pārkka vēṇṭum. avariṭam
   nām ūr tirumpuvataṟku aṉumati vāṅkik koṇṭu varavēṇṭum; yāsmi!”
   “pōy aṉumati peṟṟukkoṇṭu viraivil vāruṅkaḷ! oru ciṟitu nēramē taṅkaḷaip
   pirivateṉṟālum eṉakkup poṟukka muṭiyātu. ākavē, viraivil tirumpi
   vāruṅkaḷ!” eṉṟu yāsmi viṭai koṭuttāḷ.
   āṉāl avaḷ koṭutta viṭai jaṉmāntira viṭai pōlat tōṉṟiyatu.
   -----------------

            24. pēkam poṟcittiramum piṉamākip pōṉatuvē

   cultāṉ mālikṣā avarkaḷ, avaṉ celvataṟku aṉumatiyaḷittu viṭṭār.
   avaṉuṭaiya kātal neñcil kaḷippu niṟaintiruntatu. payaṇattiṟkup
   pātukāppu vīrarkaḷait terinteṭuttuk koṇṭāṉ. aṭimaikaḷ avaṉuṭaiya
   cāmāṉkaḷai mūṭṭaik kaṭṭiṉārkaḷ. iraṇṭu kutiraikaḷukkiṭaiyē kaṭṭip
   poruttappaṭakkūṭiya muṟaiyilē mūṭappaṭṭa oru piramput toṭṭil oṉṟai
   vāṅkiṉāṉ. atilē yāsmiyaip paṭukka vaittuk koḷḷalām. japārakkiṟkāka oru
   putiya kaḻutai vāṅkiṉāṉ.
   “japarāk, tirumpavum piccai yeṭukkavē vēṇṭiyatillai” eṉṟu colli
   cirittāṉ.
   antak kūṉa vikaṭaṉ avaṉaik kalavarattōṭu pārttāṉ. “talaivarē! oru
   viṣayam taṅkaḷukku eccarikka virumpukiṟēṉ. tāṅkaḷ mikavum palamuḷḷavar.
   āṉāl, yāsmi mikap palavīṉamāka irukkiṟāḷ. makiḻcciyait tāṅka muṭiyāta
   aḷavu palavīṉamāka irukkiṟāḷ” eṉṟāṉ.
   “nī oru puttiyuḷḷa muṭṭāḷ!”
   “illai, aṅkahalṉaṉ! vētaṉaiyai aṉupavittirunta eṉṉaip
   pōṉṟavarkaḷukkuttāṉ oru peṇṇiṉ uṇarccikaḷ teriyum!” eṉṟu coṉṉāṉ
   japārak.
   piṟpakalil, umārai vaḻiyaṉuppuvataṟkāka periya amīrkaḷ vantu
   cērntārkaḷ. kuḷircciyāṉa mālai nērattilē japārak taṉ kaḻutaiyiṉmēl ēṟi
   vaḻikāṭṭik koṇṭu muṉ cella umāriṉ payaṇam toṭaṅkiyatu.
   aṉṟu iravu yāsmikkuk kuḷir piṭittuk koṇṭatu. atait toṭarntu kāyccal
   vantatu. avaḷ entavitamāṉa uṇavaiyum ēṟiṭṭup pārkkavillai. āvalōṭu umār
   arukil vantapoḻutu avaḷ puṉcirippuṭaṉ iruntāḷ.
   “nāṉ mika atikamāṉa makiḻcciyai aṭaintuviṭṭēṉ! iṉi atu niccayamākap
   pōyviṭum” eṉṟāḷ.
   iraṇṭāvatu nāḷ iravu. avarkaḷ epirēṭs āṟṟaṅkaraiyilē taṅkaḷ kūṭārattai
   amaittārkaḷ. aṭutta nāḷ kālaiyil pirayāṇikaḷukkāka viṭappaṭum mitapput
   tōṇikaḷilē āṟṟaik kaṭantu cellavēṇṭum. yāsmi kūṭārattiṟkuḷḷē, ēḻeṭṭup
   pōrvaikaḷāl mūṭappaṭṭuk kiṭantāḷ. avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil makiḻcciyoḷi
   pāyntu viḷaṅkiyatu. umār kūṭārattiṟkuḷḷē naṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ
   ceṉṟa ticaiyellām avaḷ kaṇkaḷum ceṉṟaṉa. āṉāl, kaḻuttai maṭṭum avaḷāl
   tiruppa muṭiyavillai.
   “nāṉ pākkiyamillāta maṉaivi, eṉ kaṇavaṉukkut toṇṭu ceyya
   vēṇṭiyatirukka, eṉakkut tāṅkaḷ paṇiviṭai ceyyumpaṭiyāṉa nilaiyil
   irukkiṟēṉ. eṉ tirumaṇattiṟkāka vāṅkiya vilaiyuyarnta cila cāmāṉkaḷaip
   pārkkalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ piramaiyōṭu.
   avaḷaic cantōṣappaṭuttuvatakāka, pūvēlai ceyyap peṟṟa poṉṉāṭaikaḷaiyum,
   muttup patitta mēlāṭaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. taṉṉai maṟantavaḷāka
   avaḷ avaṟṟai viralkaḷāl taṭavit taṭavip pārttāḷ. oṟṟai nīlamaṇikkal
   patitta veḷḷit talaimuṭiyoṉṟai yeṭuttuk kāṇpittāṉ. “ā! itu mika aḻakāka
   irukkiṟatu. nāḷaik kālaiyil eḻuntu talaivārik koṇṭu inta muṭiyai nāṉ
   aṇintu koḷvēṉ. piṟaku orunāḷ nām āṟṟaṅkarai araṇmaṉaiyil inta iṭattil
   alla. nammuṭaiya conta araṇmaṉaiyilveṇmaiyāṉa aṉṉaṅkaḷ nīntic cellum
   aḻakāṉa āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa nam conta araṇmaṉaiyil iruppōm, allavā?”
   ippaṭip pēcik koṇṭirunta yāsmi tiṭīreṉṟu jaṉṉi kaṇṭavaḷpōl pitaṟṟat
   toṭaṅkiṉāḷ. nōyiṉ kaṭumai atikamākiyatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ iruṇṭaṉa.
   umār payantu japārakkai aḻaittāṉ. avaṉ vantu pārttavuṭaṉēyē mukattait
   tiruppik koṇṭāṉ.
   “piḷēk viyāti (koḷḷainōy) pōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟāṉ japārak.
   “illai. atu oru vitamāṉa kāyccal. kaṭavuḷaip pirārttippōm! poḻutu
   viṭivataṟkumuṉ viyāti niṉṟu pōkumpaṭi vēṇṭuvōm” eṉṟāṉ umār.
   “toḻuvatait tavira vēṟu etuvum ceyvataṟkillai!” eṉṟu muṭittāṉ vikaṭaṉ.
   kuḷir nīṅkuvataṟkāka japārak kūṭārattaic cuṟṟi neruppu erikkap peṟṟatu.
   tuṇiyiṉāl āṉa kūṭārac cuvarkaḷil neruppiṉ cevvoḷippaṭṭu
   viḷaṅkikkoṇṭiruntatu. yāsmi vētaṉaiyāl muṉakikkoṇṭu pakkattukkup pakkam
   puraṇṭuk koṇṭiruntāḷ. pakkattil umār maṇṭiyiṭṭuk koṇṭiruppatum,
   kūṭārattiṉ orumūlaiyilē japārak uṭ kārntu koṇṭu kaṭavuḷiṉ puṉitamāṉa
   peyarkaḷaiyellām uccarittuk koṇṭu iruppatellām avaḷ aṟivataṟku
   appāṟpaṭṭa viṣayaṅkaḷākiviṭṭaṉa. neruppu amarntu cāmpalāki viṭṭatu.
   kūṭārattuc cuvarkaḷil āṭi oḷi vīcikkoṇṭirunta cenniṟamum maṟaintu
   viṭṭatu.
   tiṭīreṉṟu umār japārakkai aḻaittāṉ. “viḷakkuḷai ēṟṟu. avaḷ pēciviṭṭāḷ.
   itō eṉṉait toṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ kāyccal viṭṭuviṭṭatu” eṉṟāṉ. viḷakkaip
   piṭittukkoṇṭu avarkaḷ arukilē vantu niṉṟāṉ japārak, yāsmiyaik
   kavaṉittāṉ. avaḷ acaiyāmal paṭuttiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ
   muṭiyiruntaṉa. avaḷuṭaiya oru kai umāriṉ kaḻuttait toṭṭuk koṇṭiruntatu.
   avaḷ utaṭukaḷ acaintu koṇṭiruntaṉa.
   “eṉ uyirē! eṉ uyirē!” acaiyum utaṭukaḷiliruntu vanta coṟkaḷ niṉṟaṉa.
   avaḷ kaḻuttait tiruppik koṇṭāḷ. japārak viḷakkaip piṭittapaṭi niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. umār avaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruppatāka avaṉ niṉaittāṉ.
   yāsmi, mūccu viṭuvatai niṟuttiviṭṭāḷ. āṉāl umār avaḷaiyē kavaṉittuk
   koṇṭiruppatu avaṉukku eṉṉavō mātiriyiruntatu. viḷakkaik kīḻē
   vaittuviṭṭu, umāriṉ tōḷkaḷait toṭṭāṉ.
   umāriṉuṭaiya āṭkaḷ ellōrum kūṭārattiṟku veḷiyē uṭkārntiruntārkaḷ.
   tiṭīreṉṟu eḻunta kāṟṟu tūciyaik kiḷappi tiraiyiṭṭu koṇṭiruntatu. antat
   tūcit tiraiyiṉ ūṭē cūriyaṉ oḷi vīcik koṇṭiruntatu. japārak uḷḷum
   puṟamum varuvatum pōvatumāka iruntāṉ. umāriṉ nilaiyai veḷiyē
   yiruppavarkaḷukku eṭuttuc collik koṇṭiruntāṉ. “avar iṉṉum pēcamāṭṭēṉ
   eṉkiṟār. avaḷuṭaiya muṭiya kaṇkaḷil paṉṉīr ūṟṟik koṇṭirukkiṟār”.
   “avaḷ eṉṉa piḷēk nōyiṉāltāṉē iṟantupōṉāḷ!” eṉṟu oru cippāy kēṭṭāṉ.
   “avaḷ iṟantupōṉāḷ eṉpatu avarukkut terintuviṭṭatu. illāviṭṭāl, tirumaṇa
   nakaikaḷellām eṭuttu avaḷukku aṇivittuk koṇṭiruppārā?” eṉṟu japārak
   avarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ.
   “āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu, varuttiyaḻutāltāṉ cākak koṭuttavaṉukku
   nimmati ēṟpaṭum.” eṉṟāṉ oruvaṉ.
   “atellām aḻutu viṭṭār. iṉi avar aḻap pōvatillai. maḻai peytapiṉ pūtta
   pālaivaṉattup pūppōl irunta avaḷ aṭutta nāḷē aṭipaṭṭatupōl pōyviṭṭāḷ.
   veḷḷiya pūppōla avaḷ taraiyil kiṭakkiṟāḷ. ivvaḷavu iḷamaiyāṉa kālattil
   iṟantupōkumpaṭi nērntatē!” eṉṟu japārak varuntiṉāṉ.
   anta maṉitarkaḷ caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. pakkattilēyirunta
   marattaṭiyil oru mēṭṭilē periya putai yāṉṟai veṭṭa nērntatum, cāvuk
   kūṭārattiṟku mūṭappaṭṭa antat toṭṭilait tūkkivarat nērntatum
   eṉṟumillāta vaḻakkamāka avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. ciṟupeṇkaḷ piracavattiṉ
   pōtum nōyiṉālum iṟantupōvatu etirpārkkak kūṭiyatē! talaiyil appaṭi
   eḻutappaṭṭiruntāl atai yārāl māṟṟa muṭiyum? karaiyilē, āyttamāka
   irukkum teppattai avarkaḷ caṅkaṭattōṭu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   “avaṉ pittup piṭittavaṉpōl irukkiṟāṉ” eṉṟu oruvaṉ varuntiṉāṉ.
   “itaṟkup pōy ivvaḷavu varuntukiṟārē! eṇpa veḷḷikaḷ koṭuttāl pāktātilē
   ettaṉaiyō peṇkaḷ vāṅkalām!” eṉṟāṉ oruvaṉ.
   “cī nāyē! uṉakkeṉṉa teriyum? kātaliṉ taṉmaiyum āṟṟalum uṉakku eppaṭit
   teriyum?” eṉṟu japārak cīṟiṉāṉ.
   avaṉ uḷḷē ceṉṟu neṭu nēraṅkaḻittut tirumpi vantāṉ. aṭimaikaḷai aḻaittu,
   kuṉṟiṉ ucciyil tōṇṭappaṭṭuḷḷa putai kuḻikkut toṭṭilai eṭuttuc
   cellumpaṭi kūṟiṉāṉ.
   “talaivar, avaḷait toṭṭilil vaittu, avaḷuṭaiya vekumatip
   poruḷaiyumkūṭavē vaittuviṭṭār. avaruṭaiya kaiyālēyē ellām ceytu viṭṭār.
   avaḷaip pirintu viṭa vēṇṭiya nēram vantu viṭṭateṉṟu eṇṇukiṟār. avar
   kīḻē paṭuttirukkiṟār. cīkkiram pōyt toṭṭilait tūkkikkoṇṭu vāruṅkaḷ,
   cīkkiram!” eṉṟu aṭimaikaḷai ēviṉāṉ japārak.
   oṭṭakak kārarkaḷ, “nāṅkaḷ piṇattait tūkkic cella māṭṭōm, mitapput
   tōṇiyilum ēṟṟamāṭṭārkaḷ” eṉṟu kattiṉārkaḷ.
   “putai kuḻikkuttāṉ tūkkic cellavēṇṭum. payaṇattiṟkalla, putaikuḻitāṉ
   ēṟkeṉavē tōṇṭap peṟṟirukkiṟatē! cīkkiram!” eṉṟāṉ japārak.
   payantukoṇṭirunta avarkaḷai viraṭṭiyaṭittu, piṇat toṭṭilait tūkkumpaṭi
   ceytāṉ. avarkaḷ payattuṭaṉum avacaramākavum, mēṭṭiṉmēl antak kaṉamāṉa
   toṭṭilait tūkkic ceṉṟārkaḷ. metuvākak kīḻē iṟaṅkip putaikuḻikkuḷḷē
   vaittuviṭṭu, maṇṇai vārik koṭṭi mūṭiṉārkaḷ. ataṉ mēl ēṟkeṉavē cērttu
   vaittirunta kaṟkaḷaik kuvittu vaittu viṭṭu vēkavēkamākak kūṭārattai
   nōkki ōṭivantārkaḷ. oṭṭakak kārarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mūṭṭai
   muṭiccukaḷaiyum cāmāṉkaḷaiyum oṭṭakaṅkaḷilē ēṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ.
   cippāykaḷ kutiraikaḷilē cēṇam pūṭṭit tayārāka niṉṟārkaḷ.
   “talaivarē! ellā vēlaiyum muṭintu āyattamāka niṟkiṟōm.
   puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu umārai nōkki japārak kūṟiṉāṉ.
   vāyil vaḻiyāka veḷiyil vanta umāriṉ talaippākaiyiṉ vāl nuṉi avaṉuṭaiya
   vāyitaḻkaḷil ūṭē paṟantu vantu cikkik koṇṭatu. veḷiyil cuḻaṉṟu
   koṇṭirukkum tūcik kāṟṟaiyum ōṭikkoṇṭirukkum āṟṟiṉ kalaṅkiya nīraiyum
   ciṟitu nēram pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. puṟappaṭuvataṟkut tayārāka niṉṟa
   anta maṉitarkaḷaip pārttu,
   “intak kūṭārattaik koḷutti viṭuṅkaḷ. uṅkaḷiṭam uḷḷa poruḷkaḷai nīṅkaḷē
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṅkāvatu ōṭit tolaiyuṅkaḷ mīṇṭum eṉ kaṉmuṉṉē uṅkaḷ
   mukattaik kāṭṭātīrkaḷ. mīṇṭum nīṅkaḷ eṉmuṉṉē varuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷ
   mukaṅkaḷ eṉ niṉaivukaḷaik kiḷaṟiviṭum. atai eṉṉāl poṟukka muṭiyātu.
   pōyviṭuṅkaḷ!” eṉṟāṉ.
   “talaivarē!” eṉṟu japārak maṟuttuk kūṟa muṉ vantāṉ.
   “uṉṉaiyumtāṉ. nīyum pōyviṭu. inta iṭattil piḷēk viyāti (koḷḷai nōy)
   irukkiṟateṉpatu uṉakkut teriyavillaiyā? pō! pō” eṉṟu viraṭṭiṉāṉ.
   mitapput tōṇi āṟṟaik kaṭantu ceṉṟatu. umār atiliruntu kavaṉittāṉ.
   maṉitarkaḷum, oṭṭakaṅkaḷum, mirukaṅkaḷum kaṇṇukku maṟaintu viṭṭārkaḷ.
   avaṉ taṅkiyirunta kūṭāram eriyum pukai maṭṭum kaṇṇukkut terintatu.
   vaḷaiyam vaḷaiyamāka eḻunta antap pukai, pālaivaṉattut tūcit tiraiyai
   iruḷac ceytatu. katiravaṉ uccikku ēṟiyatum atuvum maṟaintu viṭṭatu.
   katiravaṉ oru periya viḷakkupōlat talaikku mēlē toṅkik koṇṭiruntatu.
   ataic cuṟṟi mēkaṅkaḷ vāṉattai alaṅkarikkum koṭikaḷ pōla viḷaṅkiṉa.
   āṟṟiṉ irupuṟamum terinta cāmpal niṟamāṉa maṇalveḷi orē veṭṭaveḷiyāka,
   oṉṟumillāta taṉmaiyuṭaṉ kāṭciyaḷittatu.
   kaṇṇukkeṭṭiya tūram varaiyilē etuvum illai. avaṉuṭaṉ kūṭa vanta kūṭṭam
   veṭṭa veḷiyilē kalantu maṟaintuviṭṭatu. kūṭārattai erittuc cāmpalākkiya
   neruppu avaṉ uḷḷattilē, uṭalilē erintu koṇṭiruntatu.
   āṟṟiṉ akkarai cērntatum, umār taṇṇir kuṭippataṟkāka āṟṟiṟkuḷḷē iṟaṅkap
   pōṉāṉ. kūṭavē vanta japārak avaṉ tōḷkaḷaip piṭittu niṟuttiṉāṉ.
   “talaivarē! atu āṟu! iṟaṅkātīrkaḷ! cāvu nēriṭalām!” eṉṟu taṭuttāṉ.
   iṟaṅkiya avaṉ kālkaḷai aṭittut taḷḷik koṇṭu anta āṟu
   perukkeṭuttōṭiyatu. karaiyōrattuk kaḷimaṇ ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka ōṭum
   nīril viḻuntu karaintu maṟaintu koṇṭiruntatu. karaikku iḻuttu
   varappaṭṭa umār. taraiyilē uṭkārntu koṇṭu ōṭum veḷḷattai uṟṟu nōkkik
   koṇṭiruntāṉ. antac camayattilē oṭṭakac cāriyiṉ maṇiyōcai avaṉ
   kātukaḷilē olittatu. karaiyil irunta taṅkum iṭattil antap putiya
   viyāpārikaḷiṉ kūṭṭam vantu mukāmiṭṭatu. mitapput tōṇi mīṇṭum āṟṟaik
   kaṭantu cellat toṭaṅkiyatu. putiya maṉitarkaḷ taṅkaḷ kutiraikaḷai nīr
   kuṭippataṟkāka āṟṟukkuk koṇṭu vantārkaḷ.
   “illai, itu piḷēk nōy alla. ivarukkuk kāyccalēyillai. nōy ivar uṭampilē
   illai; maṉatilētāṉ irukkiṟatu. ivvaḷavu tūram kavalaip paṭuvāreṉṟu nāṉ
   etirpārkkavillai. ētāvatu ivarukkuc cāppiṭak koṭukka vēṇṭum. taṅkaḷiṭam
   ētāvatu irukkiṟatā?” eṉṟu arukilirunta yāruṭaṉō pēcik koṇṭirunta
   japārak kēṭṭāṉ.
   appoḻutu iṉṉoru maṉitaṉ arukilē vantāṉ. umāriṉ kaiyil oru kaṉatta
   kuvaḷaiyaik koṭuttāṉ. atilē irattam pōl civanta niṟamuṭaiya tirāṭcai
   matuvai ūṟṟiṉāṉ. “āṟṟu nīr nallatalla; itu mika mika nallatu.
   kuṭiyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. antak kural eṅkō muṉpu kēṭṭa kural pōl
   iruntatu. ām! atu viyāpāri akrōṉōsiṉ kuraltāṉ. akrōṉōsiṉ kai,
   kuvaḷaiyaip piṭittu umāriṉ utaṭṭarukilē nakarttiyatu. umār ciṟitu
   kuṭittāṉ. ippaṭiyē kuvaḷai kāliyākum varai kuṭittāṉ. avaṉ kuṭikkak
   kuṭikka akrōṉōs ūṟṟikkoṇṭēyiruntāṉ. avaṉ ūṟṟa ūṟṟa umār kuṭittuk koṇṭē
   yiruntāṉ.
   piṟaku iṉṉum ciṟitu kuṭittāṉ. anta matu keṭṭiyākavum nalla maṇam
   poruntiyatākavum iruntatu. umāriṉ mūḷaiyil erintu koṇṭirunta neruppait
   taṇittatu.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Jan. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
