                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               vaṭakku vīti
                           (ciṟukatait tokuppu)
                              a. muttuliṅkam

                        vaTakku vIti (short stories)
                              by A. Muttulingam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the author Mr. A.Muttulingam for providing
       a PDF copy of this work
       and for his permission to include the work as part of Project
       Madurai Etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                   vaṭakku vīti (ciṟukatait tokuppu)
                              a. muttuliṅkam

   Source:
       vaṭakku vīti
       (ciṟukatait tokuppu)
       a.muttuliṅkam
       maṇimēkalaip piracuram
       tapāl peṭṭi eṇ 1447
       4, taṇikācalam cālai, tiyākarāya nakar
       ceṉṉai 600 017
       patippu 1998 patippurimai – āciriyarukku
       ------------------------------------------------
       camarppaṇam
       iṭaruṟṟu avatippaṭuvatu maṉitarkaḷ māttiramalla; intap pūlōkattil
       aḻiviṉ ellaiyil pala vilaṅkiṉaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, ēṉ tāvaraṅkaḷ kūṭa
       uṇṭu.
       maṟṟa uyiriṉaṅkaḷukku tīṅkiḻaippatu vēṟu yārumilla; āṟaṟivu
       paṭaitta maṉitaṉtāṉ. inta maṉitarkaḷ ceyyum akkiramaṅkaḷukkāka
       maṉṉippu kēṭṭu innūlai iṭaruṟṟa uyiriṉaṅkaḷukku camarppikkiṉṟēṉ.
       -------------------------------------------
                        _________________________________

                                 eṉṉurai
       camīpattil nāṉ etiyōppiyā nāṭṭukku ceṉṟiruntēṉ. itu paipiḷil
       kūṟappaṭum oru paḻamperumai vāynta nāṭu. yēcu piṟappataṟku āyiram
       varuṭaṅkaḷukku muṉpākavē iṅkē nākarīkam koṭikaṭṭip paṟantatu. sa“pā
       eṉṟa atirūpacuntari rāṇiyāka āṭci purintatu iṅkētāṉ. inta rāṇi pala
       āyiram mailkaḷ pirayāṇam ceytu pūtarkaḷiṉ aracaṉ colamaṉai
       taricikka jerūsalam ceṉṟatum avarkaḷukkiṭaiyil naṭpuṇṭāki meṉalik
       eṉaṟa āṇmakavu piṟantatum carittiram. meṉalikkil toṭaṅkiya anta
       araca paramparai 3000 varuṭaṅkaḷ caṅkilit toṭar pōla nīṇṭu
       camīpattil (1974) aracaṉ heyili celāsa’yiṉ muṭiyāṭci
       paṟikkappaṭṭatuṭaṉ oru muṭivukku vantatu.
       inta pārampariyattil etiyōppiya peṇkaḷ pēraḻaku paṭaittavarkaḷ.
       iṅkē ōr iḷam peṇṇiṉ naṭaṉam pārttēṉ. naṭaṉam muḻukka antap peṇ
       talaiyai oru pakkam cāyttu kaṇkaḷāl nilattai nōkkiyapaṭiyē āṭiṉāḷ.
       avaḷ kaikaḷukkum kālkaḷukkum vēlai kuṟaivu. mārpukaḷum, kaḻuttum,
       talaiyum māttiram naḷiṉamāka kuluṅkik kuluṅki acaintaṉa. peṇṇiṉ
       mukattai maṭṭum kaṭaicivarai pārkkavē muṭiyavillai. itu eṉṉa
       naṭaṉam eṉṟu maṉatukkuḷ niṉaittukkoṇṭēṉ. parata nāṭṭiyam, kataka,
       katakaḷi, oṭici, maṇippuri pōṉṟa naṭaṉaṅkaḷai pārtta kaṇkaḷukku
       appaṭittāṉ tōṉṟiyatu.
       āṉāl piṟaku cintittup pārttatil anta naṭaṉattilum ōr aḻaku
       iruntatāka eṉakkup paṭṭatu. anta naṭaṉamē tiruppi tiruppi maṉatilē
       vantatu. atil oru naḷiṉamum maṉataik kavarum caktiyum iruntatu
       pulappaṭṭatu. oru nāṭṭu makkaḷiṉ aḻakuṇarcciyaiyō, kalai
       veḷippāṭṭaiyō cariyāka eṭai pōṭuvataṟku eṉakku eṉṉa yōkkitai
       irukkiṟatu eṉṟa eṇṇam valuttatu.
       mēṟku āppirikkāvil nāṉ irunta camayam. oru nāḷ tamiḻ ciṉimāppaṭam
       oṉṟai vīṭiyōvil pārttuk koṇṭiruntēṉ. appōtu āppirikkar oruttar uḷḷē
       vantār. naṉṟākap paṭittu uyar pataviyil iruppavar. vīṭiyōvil
       kalyāṇacīṉ oṉṟu naṭantukoṇṭiruntatu. maṇappeṇ vaḻakkampōla oru
       kālai maṭittu vaittu maṟṟak kālai kuttukkāliṭṭu nilam pārttu
       uṭkārntiruntāḷ. inta maṉucaṉ kaṇ veṭṭāmal intak kāṭciyai
       pārttuviṭṭu colkiṟāṉ, 'intap peṇ irukkum muṟai evvaḷavu ceksa’yāka
       irukkiṟatu' eṉṟu. eṉakku atircci, akarātippaṭi antap peṇ mikavum
       nāṇamāka, oṭukkamāka, pavyamāka allavā iruntāḷ!
       iṉṉum ettaṉaiyō, nāṅkaḷ matittup pōṟṟum cila viṣayaṅkaḷ piṟa
       nāṭṭavarukku vinōtamākap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷō
       eṅkaḷai āccariyappaṭa vaikkiṉṟaṉa. kaṉṉimai eṉpatu evvaḷavu periya
       viṣayam. kaṉṉiyam kāppatu eṉpatu eṅkaḷ kirāmattup peṇkaḷukku oru
       tavam mātiri.
       amerikkap paḷḷikkūṭaṅkaḷil patiṉāṟu vayatukku mēl kaṉṉit taṉmaiyōṭu
       oru peṇ iruntuviṭṭāl avaḷukku evvaḷavu avamāṉam. avaḷ poyyukkāvatu
       kaṉṉi kaḻintuviṭṭatu eṉṟu collavēṇṭiya nirpantam.
       itu māttiramā? amerikkakkāraṉukku eḻuntu mariyātai ceytu 'cēr' eṉṟu
       aḻaittāl piṭippatillai. āṅkilēyaṉukku kālkaḷai oṭukkivaittu
       mariyātai muṉṉē talaikuṉintu niṟpatu aciṅkamākap paṭukiṟatu.
       jermaṉkāraṉukku kaikaṭṭi pavyamāka niṉṟāl pōtum, vēṟu viḷaiyē
       vēṇṭām. āṉāl eṅkaḷ ūrkaḷil iṉṟukūṭa oru periyavaraik kaṇṭatum tōḷil
       pōṭṭa cālvaiyai eṭuttu kakkattil vaippatu naṭantukoṇṭu tāṉ
       varukiṟatu.
       ippaṭittāṉ apkāṉistāṉil oru nāḷ nāṅkaḷ pattu patiṉaintu pēr āṭṭu
       mayiril ceyta kampaḷattil niraiyāka uṭkārntu uṇavaruntik
       koṇṭiruntōm. pattu aṭi nīḷamāṉa roṭṭi oṉṟu eṅkaḷ maṭikaḷil
       malaippāmpu pōla tavaḻntu koṇṭiruntatu. nāṉ eṉ maṭiyil kiṭanta
       roṭṭip pakutiyai iḻuttu, piyttu kaṭittuk koṇṭiruntēṉ.
       aṅkēyellām marakkaṟi vacati,aritu. kōḻi, āṭu, oṭṭakam eṉṟu ellām
       iṟaicci mayamtāṉ. tēnīril tōyttu roṭṭiyai cāppiṭṭapaṭiyē nāṉ
       avarkaḷukku eṅkaḷ ūr naṭappu oṉṟai coṉṉēṉ. aṅkē eppaṭi uṭumpu
       piṭippārkaḷ eṉṟum, atai uyiruṭaṉ kaṭṭi toṅkaviṭṭu, tōlai urittu
       eṉṉamātiri camaippārkaḷ eṉpataiyum vivarittēṉ. avarkaḷ stampittu
       pōyviṭṭārkaḷ. pattu 'avkāṉi' kācu kaṭaṉukkāka tuppākkiyāl
       cuṭṭukkolla tayaṅkātavarkaḷ, kalneñcakkārarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ
       vāḻnāḷil pārttirāta oru uṭumpukkāka irakkappaṭṭārkaḷ. eṉṉāl nampa
       muṭiyavillai. intac cintaṉaiyil piṟantatutāṉ 'uṭumpu' katai.
       antak kālattu aracarkaḷ kuṟṟam ceytavarkaḷai kuḻuttaḷavu maṇalil
       putaittu vaittu yāṉaiyiṉ kālāl iṭaṟac ceyvārkaḷām. yāṉai mutal
       muṟai ōṭi varumpōtu anēkamāka mis paṇṇiviṭum, pākaṉ iraṇṭāvatu
       taṭavaiyāka tiruppik koṇṭu varuvāṉ. yāṉai taṉpāṭṭukku
       pōykkoṇṭirukkakum. piṟakum tavaṟiviṭum. ippaṭiyāka nālaintu taṭavai
       tavaṟaviṭṭu kaṭaiciyil yāṉaiyiṉ kālpaṭṭu talai paṉaṅkāypōla
       uruṇṭōṭum. ivvaḷavukkum putaiyuṇṭavaṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum.
       evvaḷavu koṭumaiyāṉa cāvu.
       ciluvaiyil aṟaivatum, kaḻuvil ēṟṟuvatum kūṭa ippaṭittāṉ.
       payaṅkaramāṉa cāvu. uyir uṭaṉē pōkātu kuṟṟavāḷi nōvu tāṅkāmal
       iraviravāka alaṟikkoṇṭē iruppāṉām. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ kaḻittu koñcam
       koñcamāka uyir piriyum. ippaṭi koṭūramāṉa taṇṭaṉaikaḷ ippavum cila
       nāṭukaḷil toṭarukiṟatu. pirampaṭi koṭuppatum, talaiyai tuṇṭippatum,
       kallāl aṭippatum iṉṟum cila nāṭukaḷil kaṭaippiṭikkum
       taṇṭaṉaikaḷtāṉ.
       mēlnāṭukaḷil iṟaiccikkāka māṭukaḷaik kollumpōtu kūṭa avaikku nōkāta
       mātiri pārttuk koḷḷukiṟārkaḷ. nāṉ ciṟuvaṉāy iruntapōtu oru pāvamum
       aṟiyāta eṉṉuṭaiya cella vaḷarppu nāyai, ūrār vicar eṉṟu tavaṟākak
       kaṇittu ulakkaiyāl aṭittu koṉṟatai kaṇṇāl pārttēṉ. anta niṉaivil
       piṟantatu tāṉ 'elumiccai' katai.
       oru kamyūṭṭar oru kuṭumpattukkuḷ pukuntu viṭukiṟatu.
       antakkuṭumpattiṉariṉ anniyōṉyam caṭutiyil kūṭiviṭukiṟatu. pēppar
       virayam kamyūṭṭariṉ varavāl eppaṭi taṭukkappaṭukiṟatu; evvaḷavu
       maraṅkaḷ kāppāṟṟappaṭukiṉṟaṉa. kamyūṭṭaruṭaṉ piṇakkamum, naṭpum
       māṟi māṟi ēṟpaṭukiṟatu. itutāṉ 'kamyūṭṭar' katai.
       vicā vāṅkuvataṟkum alaintu alaintu, kāl tēyntu varuṭakkaṇakkāka
       varuttappaṭṭu, anta cōkattil piṟantatu 'vicā' katai.
       akatikaḷāka pulam peyarntavarkaḷ paṭum avatipaṟṟi anēka kataikaḷ
       veḷivantuviṭṭaṉa. anta akatikaḷiṉ cilar etir nīccal pōṭṭu
       uyarnilaikku vantālum, avarkaḷ taṅkaḷ kalācārattil evvaḷavutāṉ ūḷi
       ūḷi vaḷarntālum, anniya kalācāram eppaṭiyum avarkaḷ vāḻkkaiyil
       metuvāka pukuntu viṭukiṟatu eṉpataik kūṟuvatu 'pūmātēvi' katai.
       ippaṭiyāka ovvoru kataikkum oru taṉikkatai uṇṭu. ellāvaṟṟaiyum nāṉ
       kūṟuppōvatillai. anēkamāka kataikaḷil aṭinātamāka maṉitanēyam,
       uyirnēyam allatu pirapañcanēyam irukkum. paṭikkumpōtu
       vācakarkaḷākiya nīṅkaḷē uṇarntu koḷvīrkaḷ.
       vāḻkkaiyiṉ vaṭakkuvītiyil niṟkum nāṉ intat tokutikkuḷ 'vaṭakkuvīti'
       eṉṟu talaippiṭṭatu poruttamē. ittokutiyil veḷivantirukkum kataikaḷ
       avvappōtu kaṇaiyāḻi, kalki, intiyā ṭuṭē, kiḻakkum mēṟkum pōṉṟa
       pattirikaikaḷil veḷivantavai; iṉṉum cila intat tokuppukkākavē
       eḻutappaṭṭavai. ikkataikaḷ paṟṟi vācakarkaḷiṉ karuttai aṟiya nāṉ
       āvalāka irukkiṟēṉ.
       innūlukku ōr aḻakāṉa muṉṉurai vaḻaṅkiya perumatippukkuriya naṇpar
       acōkar mittiraṉukkum, eppōtum eṉakku tūṇṭutalākavum, utaviyākavum
       irukkum aṉpu naṇpar vi.cuntaraliṅkam (pipici) avarkaḷukkum, inta
       tokutiyai uriya nērattil veḷik koṇarnta maṇimēkalaip
       piracurattārukkum, aṭaṅkā ārvamum aṉpum kāṭṭiya naṇpar ravi
       tamiḻvāṇaṉ avarkaḷukkum takka aṭṭaippaṭamum, uḷpaṭaṅkaḷum
       varaintutaviya ōviyar ṭirāṭski marutu avarkaḷukkum eṉ aṉpu
       urittākuka.
       26, navampar 1997 a.muttuliṅkam
       --------------------------------------------------------
                        _________________________________

                       oru curukkamāṉa muṉṉurai
       cumār iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉpu tiru a.muttuliṅkam avarkaḷiṉ
       ciṟukatait tokuppu 'vamcavirutti' nūlai muṉṉiṭṭuc ceṉṉaiyil
       naṭattappaṭṭa oru kūṭṭattiṟkuc cella nērntatu. ērāḷamāṉōr
       vantiruntaṉar. aṅku ilaṅkait tamiḻariṉ oru mika mukkiya
       paṭaippāḷiyāṉa es.poṉṉutturai iruntār. kōvi maṇicēkaraṉum iruntār.
       kaviñar es.vaitīsvaraṉ iruntār. lēṉā tamiḻvāṇaṉum iruntār. pala
       rucikaḷaiyuṭaiya paṭaippāḷikaḷ aṅku muttuliṅkam avarkaḷaip pārāṭṭak
       kuḻumiyiruntaṉar. aṉṟu nāṉ avar paṭaippukaḷ kuṟittu atikam
       aṟintirukkavillai. āṉāl piṉṉar 'vamcavirutti' nūliluḷḷa patiṉoru
       kataikaḷaiyum intat tokuppil aṭaṅkappōkum iṉṉoru paṉireṇṭu
       kataikaḷaiyum paṭitta piṟaku muttuliṅkam avarkaḷ ērāḷamāṉa
       paṭaippāḷikaḷaiyum vācakarkaḷaiyum kavarntiruppatil kāraṇam
       terintatu. avaruṭaiya puṉaikatai veḷippāṭu maṉita iyalpiṉ palvēṟa
       ārvaṅkaḷaiyum tāpaṅkaḷaiyum kutūkalaṅkaḷaiyum cōkaṅkaḷaiyum veku
       nuṭpamāṉavakaiyil tūṇṭiviṭakkūṭiyatu. tērnteṭutta coṟkaḷil,
       ciṟappāṉa vaṭivattil muttuliṅkattiṉ puṉaikataiyulakam
       parantupaṭṭatu. kālattilum taḷattilum mikunta vīccuṭaiyatu. atē
       nērattil paṭippōriṉ antaraṅka uṇarvai aṭaiyāḷam collakkūṭiya
       kuṭumpa maṟṟum camūkap pāttiram mūlam vicaiyūṭṭak kūṭiyatu.
       avaruṭaiya maṉitarkaḷ palatarappaṭṭavarkaḷ; āṉāl taṉittuvam
       uṭaiyavarkaḷ. aṉaivarum nijattaṉmaiyōṭu uruvākiyiruppavarkaḷ.
       itaṉāl avarkaḷukku nērum cila acātāraṇa nikaḻccikaḷ kūṭap
       paṭippōrukku iyalpāṉatākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.
       muttuliṅkattuṭaiya ulakattil iyaṟkaikku niṟaiya iṭamirukkiṟatu. atu
       mirukaṅkaḷukkum paṟavaikaḷukkum iṭamaḷikkiṟatu. iṉṟu cuṟṟuk
       cūḻnilaipaṟṟi yār akkaḷai kāṭṭuvatu, cila taruṇaṅkaḷil,
       nakaippukkiṭamākakkūṭa uḷḷatu. muttuliṅkattiṉ kavaṉattil maram
       ceṭikaḷum mirukaṅkaḷum avaṟṟukkuriya mukkiyattuvam peṟukiṉṟaṉa. oru
       maram vīḻttappaṭumpōtō oru vīṭṭup pirāṇi kollappaṭumpōtō
       muttuliṅkattukku varuttam irukkiṟatu. āṉāl innikaḻccikaḷai
       vivarikkaiyil avar mikaiyuṇarcciyaiyum paccāt-tāpattaiyum veku
       iyalpākat tavirttu anta nikaḻccikaḷiṉ tavirkka viyalāmaiyaiyum
       kuṟippiṭṭu viṭukiṟār.
       iṉṉoru kuṟippiṭattakka amcam, muttuliṅkattiṉ nakaiccuvaiyuṇarvu.
       ellā maṉitarkaḷaiyum mikunta parivōṭu pārkkum āciriyar
       avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷil uḷḷa cila umcaṅkaḷaiyum kavaṉittup
       pativu ceykiṟār. oru takaval, nakaiccuvai niṟaiya uḷḷa avaruṭaiya
       paṭaippukaḷiltāṉ āḻnta cōkamum uḷḷatu.
       puṉaikataiyil iṉṟu cāttiyamāṉa navīṉattuvam aṉaittum uḷḷaṭaṅkiya
       atēnērattil muttuliṅkattiṉ kataikaḷ vācakarkaḷil perumpāṉmaiyōrukku
       eḷitil eṭṭakkūṭiyatākavum amaintirukkiṉṟaṉa'. oru nalla
       puṉaikatāciriyar maṉita nēyamum jaṉanāyaka uṇarvum peṟṟiruppatu
       avaruṭaiya veḷippāṭṭukku mēlum ciṟappu cērppatu. muttuliṅkam
       avarkaḷukku eṉ maṉamārnta pārāṭṭutal.
       ceṉṉai, 17, ṭicampar '97 acōkamittiraṉ
       -------------------------------------------------------------------
       --
                        _________________________________

                              poruḷaṭakkam

   -------------------------------------------------------------
       vaṭakku vīti ................................ 13
       elumiccai ................................... 28
       kuntiyiṉ tantiram....................... 45
       vaciyam ...................................... 56
       pūmātēvi .................................... 76
       yatēccai ................................. 95
       kampuyūṭṭar.................................. 114
       ri ........................................... 132
       uṭumpu ..................................... 149
       maṉutarmam ................................... 166
       vicā......................................... 182
       oṭṭakam ...................................... 199
       -----------------------------------------------------
                     ___________________________________

                             1. vaṭakku vīti

   alamēlu eṉṟu yāḻppāṇattil oruvarum peyar vaippatillai. atu
   kāraṇamāyirukkalām. avarukku antap peyaril appaṭi oru mōkam. iṟukkip
   piṭittuk kaṭṭiya iraṭṭaip piṉṉalkaḷōṭu avaḷ kāṇappaṭuvāḷ. aṉṉa naṭai
   eṉṟu colvatuṇṭu; piṭi naṭai eṉṟum varṇippatuṇṭa. āṉāl alamēluviṉ naṭai
   eṉṟāl mattu kaṭaivatu pōṉṟa ōr aḻaku. iṭaikku kīḻē nērāka irukka
   mēlukku māttiram iṭamum valamum acaintu koṭipōla varuvāḷ. anta
   nēraṅkaḷil cōtinātaṉ māsrar maṉacai eṉṉavō ceyyum.
   maṉacai toṭuvatu oṉṟu; āṉāl tuḷaippatu eṉpatu vēṟu. ippa koñcak
   kālamāka inta eṇṇam avar maṉacait tuḷaittu vētaṉai ceytatu. talaiyiṭi
   vantu pōtupōla ituvum viraivil pōyviṭum eṉṟutāṉ etirpārttār. pōvataṟku
   patilāka atu naṉṟāka vērūṉṟi niṉṟuviṭṭatu. avarukku ericcal ericcalāka
   vantatu.
   cōtinātaṉ māsrar payantaṅkoṭipōla neṭunēram vaḷarntiruntālum mutuku
   kūṉāmal nimirntutāṉ naṭappār. neṟṟiyilē paḷicceṉṟu tirunīṟu. mārpilē
   aṅkaṅkē veḷḷi mayirkaḷ kuṭiyirukkum. ētāvatu tīviramāka yōcaṉai
   ceyvateṉṟāl avar masāy vīraṉpōla oṟṟaikkālil niṉṟutāṉ ataic ceytu
   muṭippār. niṟkum kālil kaccai muṭiccukaḷ ālam viḻutukaḷpōla kīḻum
   mēlumāka ōṭittiriyum.
   avaruṭaiya vāṭakai aṟaiyil nāṟpatu varuṭattiya pattirikai naṟukkukaḷ
   iṭattai aṭaittukkiṭantaṉa. avvappōtu veḷiyākiya avaruṭaiya
   kaṭṭuraikaḷum atil aṭakkam. ivaṟṟaiyellām orunāḷaikku taram pirittu
   aṭukki vaikkavēṇṭum eṉṟu avarukku ācaitāṉ. āṉāl antac ciṟu aṟaiyil atu
   naṭakkiṟa kāriyamā? ivvaḷavu kālamum cilantiyuṭaṉum, karappāṉ
   pūcciyuṭaṉum,coṭukuṭaṉum vāḻntu paḻakiviṭṭār. avaṟṟaiviṭṭup pirivatum
   avarukku kaṣṭamāka iruntirukkalām.
   avar veka cirattai eṭuttu anta aṟaiyai appaṭi aḻukkuppaṭa vaittiruntār,
   eṉṟālumkūṭa veḷiyē pōkumpōtu naṉṟākak kañcipōṭṭu calavai ceyta uṭuppai
   aṇintu kaikaḷai 15 ṭikari kōṇattil virittuk koṇṭutāṉ naṭappār.
   pārppavarkaḷukku uṭaṉē mariyātai ceyyattōṉṟum. appaḻukkillāta maṉitar
   eṉṟutāṉ ellōrukkum avarai niṉaittiruntārkaḷ.
   kuṟaiyē illāta cōtinātaṉ māsraril iraṇṭē iraṇṭu kuṟaikaḷai maṭṭum
   collalām. kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiṉāl avarukku niṟuttat teriyātu.
   eḻutikkoṇṭē pōvār. pēppar muṭiyavēṇṭum allatu mai muṭiyavēṇṭum.
   iraṇṭāvatu, kālaiyilē varum pēpparai yārāvatu apar paṭikkumuṉ
   kalaittuviṭṭāl avarukku keṭṭa kōpam vantuviṭum. maṟṟumpaṭikku cānta
   corūpamāṉavar.
   ippaṭippaṭṭa cōtinātaṉ māsrar nittirai koḷḷa muṭiyāmal tavittār.
   kāraṇam avaruṭaiya maṉatai oru ciṟupeṇ āḻamāka kālaiviṭṭu kalakkik
   koṇṭintatu tāṉ.
   pūmiyiṉa mukattai mūṭi antakāram cūḻntiruntatu. anta atikālaiyilēyē
   avar eḻuntuviṭṭār. kiṇaṟṟaṭiyil pōy taṇr piṭittuvantu kēttilil cūṭākki
   tēnīr pōṭṭu aruntiṉār. nēṟṟuvarai moṭṭāka irunta nantiyāvaṭṭai iṉṟu
   pūttiruntatu. atilē iraṇṭu pūvaip piṭuṅki vantu cāmi paṭattukku vaittu
   araimaṇi nēram tiyāṇam paṇṇiṉār. appavum maṉam amaitiyaṭaiyavillai.
   veḷiyē vantu pārttapōtu civacampu vīṭṭuppakuti iṉṉum tūkkattilēyē
   iruntatu. vaḻakkamāka avarkaḷum innēram eḻumpi taṅkaḷ kāriyaṅkaḷai
   toṭaṅkiyiruppārkaḷ. alamēluviṉ paḷḷikkūṭa āravāraṅkaḷ iṉṉum
   ārampamākavillai.
   avaḷō moṭṭaviḻum pirāyattup peṇ. oruvita pirayattaṉamum iṉṟi ivar
   maṉatil pukuntu ivarai imcaip paṭuttiṉāḷ. inta veṭkakkēṭṭai yāriṭam pōy
   colli aḻuvār. oru pakkattil piṟavip payaṉai aṭaintuviṭṭatupōla
   avaruṭaiya uḷmaṉatu tuḷḷiyatu. atē camayattil paramparai paramparaiyāka
   cērttuvaitta kōḻaittaṉamum veḷiyē vantu avarai veruṭṭiyatu. cōtinātaṉ
   māsrar oru muṭivum eṭukka muṭiyāmal ciṟu piḷḷaipōla tattaḷittār.
   kōyil vītikaḷil iravukkiravākavē putukkaṭakaḷ ellām muḷaittuviṭum.
   intak kaṭaikaḷai piratāṉamāka moyppatu peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum tāṉ.
   peṇkaḷukku pāttirakkaṭaikaḷ, vaḷaiyal kaṭaikaḷ eṉṟu ērāḷamāka irukkum.
   ciṟuvarkaḷukku viḷaiyāṭṭu cāmāṉkaḷ vaittirukkum kaṭaikaḷil tāṉ mōkam
   atikam. āṉāl avaṟṟai vāṅkum paṇa vacati ellārukkum kiṭaippatillai.
   ākavē avarkaḷ aintu catam, pattu catam eṉṟu kaikaḷilē vaittuk koṇṭu
   iṅkam aṅkumāka alaivārkaḷ. kaṭalai, pampāy miṭṭāy, ais paḻam itil etai
   vāṅkuvatu, etai viṭuvatu. itutāṉ avarkaḷatu mukkiya ēkkam. anta
   ciṟuvarkaḷ kuḻampippōy oru muṭivum eṭukkamuṭiyāmal tavittuppōy
   niṟpārkaḷ.
   anta vīṭu ati payaṅkaramāṉa pātukāppukaḷuṭaṉ iruntatu. atan
   contakkārartāṉ civacampu. avaruṭaiya tāttā 'kaḷḷa yāvāram' ceytu
   kaṭṭiya vīṭu. cuṟṟilum irukkum matil cuvarkaḷil vitamvitamāṉa kaṇṇāṭit
   tuṇṭukaḷ patittiruntaṉa. uḷḷē irumpuk kirātikaḷ kāraṇa kāriyamillāmal
   kaṇṭa iṭattilum pōṭappaṭṭuk kiṭantaṉa. naṭunaṭuvē valaik kampikaḷ vēṟu.
   muḻukka muḻukka kaḷḷaṉai maṉattilē niṟutti kaṭṭiya vīṭu.
   kaḷḷaṉukku aṭuttapaṭi cūriyaṉ. eṉṉatāṉ ukkiramāka veyyil erittālum oru
   ciṉṉa oḷikkīṟṟukūṭa uḷḷē pōka muṭiyātapaṭikku oru tantirattuṭaṉum,
   cūṭcumattuṭaṉum atu kaṭṭappaṭṭiruntatu. naṭuppakalilkūṭa viḷakkai
   ēṟṟiṉāltāṉ naṭamāṭamuṭiyum. inta vīṭṭilētāṉ oru aṟaiyil cōtinātaṉ
   vāṭakaikku iruntār.
   civacampuvukku māsraraip piṭikkātu. ēṉ inta ulakattilēyē civacampu oru
   'kaṟuvam' vaittiruntār. kaikaḷaip piṉṉukk kaṭṭiyapaṭi ākāyattaip
   pārttuk koṇṭutāṉ uṭappār. ciṟunīr pāyum tūrattukkukūṭa avarai
   nampuvataṟku anta ūril āḷ kiṭaiyātu. avar vēlai muṭintu vīṭṭukku
   pattaṭi tūrattil varumpōtē cēṭṭaik kaḻaṟṟiviṭuvār. avar maṉaivi
   vācalilē kāttiruppāḷ. koñcam veṟṟilai pōṭṭu, koñcam pavuṭar pūci,
   koñcam karppamāka piracātam vāṅkuvatupōla mikavum pavviyamāka anta
   cēṭṭaik kaiyilē vāṅki avarai avacaramāka uḷḷē kūṭṭikkoṇṭu pōvāḷ.
   pārppavarkaḷ mikavum anyōṉyamāṉa tampatikaḷ eṉṟukūṭa niṉaikkalām.
   āṉāl uḷḷē pōṉa ciṟitu nērattilēyē pala vinōtamāṉa ōcaikaḷ kiḷampum.
   civacampu taṉ maṉaiviyiṉ iṭuppilē ōṅki utaikkum cattam kēṭkum. piṟaku
   avaḷuṭaiya karppap piṟappukaḷiṉ ōlam. avaḷuṭaiya ōlam. ūmaiyarkaḷiṉ
   varuṭāntak kūṭṭampōla vacaṉamillāta olikaḷ. tiṉam tiṉam itu tavaṟāmal
   naṭakkum. iruntālum inta maṉuci oru nāḷāvatu vācalil niṉṟu avarai
   varavēṟkat tavaṟiyatu kiṭaiyātu.
   avarkaḷuṭaiya mūtta piṟapputāṉ alamēlu. vīṭṭuc cūḻnilaiyait
   tavirppataṟkāka aṭikkaṭi māsrariṉ aṟaikku ōṭi varattoṭaṅkiṉāḷ.
   appaṭittāṉ avarukkum avaḷmēl oru parivu ēṟpaṭṭatu. antap parivutāṉ iṉṟu
   vēṟu uruvam eṭuttu avarai miraṭṭikkoṇṭu iruntatu.
   cōtinātaṉukku kaṇakkuttāṉ pāṭam. āṉāl tamiḻilum nalla pulamai peṟṟavar.
   avar ōyvupeṟṟa piṟaku paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷait tēṭip paṭippatil mikka
   ārvamāy iruntār.
   mutaṉmutalil alamēlu avariṭam tamiḻppāṭattil cantēkam kēṭṭuttāṉ vantāḷ
   avar pāṭam collik koṭukkum vitam avaḷukku nallākap piṭittukkoṇṭu
   viṭṭatu. entap pāṭamāyiruntālum kataikaḷum, utāraṇaṅkaḷumāka uṇarcci
   vayappaṭṭuviṭuvār. kaṇakkup pāṭam eṭukkumpōtu yārāvatu kaṇrviṭṭu
   urukuvārkaḷā? cōtinātaṉ ceyvār.
   alamēluviṉ uṭampu muḻukka cantēkaṅkaḷ poṅkum. avaḷuṭaiya pala
   cantēkaṅkaḷai cōtinātaṉ tīrttuvaittālum patilukku alamēluvum avaruṭaiya
   oru periya cantēkattai orunāḷ tīrttuvaittāṉ. āṉāl anta viṣayam avaḷukkē
   teriyātu.
   viḷakkiṉ oḷiyil avaḷ mēcaiyil iruntu eḻutikkoṇṭiruntāḷ. avaruṭaiya
   kaiviralkaḷ kuvintu pōy peṉcilai iṟukkippiṭittiruntatu. 'kaivaḻi
   nayaṉam' eṉpatupōla avaḷuṭaiya vāy kōṇiyapaṭi kaipōṉa pakkam
   iḻuttukkoṇṭu pōṉatu veku ciramappaṭṭu taṉṉuṭaiya peṉcil ilakuvil tara
   maṟutta vārttaikaḷai avaḷ palavantamāka piṭuṅkik koṇṭiruppatupōla
   paṭṭatu.
   tamiḻ pāṭalkaḷil 'pantār virali' eṉṟa toṭar aṭikkaṭi varum. ataṟku
   arttam 'pantuporuntiya viralkaḷ' eṉṟu colvārkaḷ. cōtinātaṉiṉ
   maṉakkaṇṇil caṅka kālattup peṇkaḷ niraiyāka vantu pōvārkaḷ. avarkaḷ
   kaiviralkaḷ ellām nakaccuttu vantu elumiccampaḻam corukiyatupōla uruṇṭu
   tiraṇṭupōy irukkum.
   alamēlu kaikaḷaik kuvittu eḻutumpōtutāṉ avarukku uṇmaiyāṉa arttam
   purintatu. oru ciṟanta kaṇṇāṭip pantupōla atu iruntatu. palliyiṉ
   vayiṟṟil kuṭṭi terivatupōla avaḷ kaiviralkaḷil ōṭum rattam kūṭa
   avarukku terintatu. pantupōṉṟa anta kaiviral kuviyalai eṭuttu
   muttamiṭavēṇṭum pōla paṭṭatu.
   āṉāl appōtukūṭa avarukku anta vittiyācamāṉa eṇṇam tōṉṟavillai.
   avaruṭaiya maṉaivi iṟantapōtu avarukku nāppattaintu vayatu. anta
   maraṇam iṭi viḻuntatupōla vantatu. iraṇṭu varuṭam kaḻittu avaruṭaiya
   makaḷukku nalla iṭattil caṭaṅku pēci vantārkaḷ. atu kaṭavuḷ ceyaltāṉ
   eṉṟu avarukkup paṭṭatu. ippaṭiyāṉa campantattai avar kaṉavilum
   niṉaittirukka muṭiyātu. paiyaṉ avustirēliyāvil vativiṭam peṟṟu nalla
   vēlaiyil iruntāṉ. irunta orē vīṭṭaiyum viṟṟu kaliyāṇattai ciṟappākac
   ceytu makaḷai aṉuppivaittār.
   avaruṭaiya makaṉ katai vēṟu. oru nāḷ viṭiya eḻumpip pārttāl āḷaik
   kāṇavillai. iyakkattil cērntuviṭṭatākac coṉṉārkaḷ. oru kaṭitam kūṭa
   taṉakku eḻutivaikkavillaiyē eṉṟu avarukku kavalai. oru nāḷaikku avaṉaip
   pārppōm eṉṟa nampikkai kaṉakālam iruntatu. piṟaku atuvum pōyviṭṭatu.
   avustirēliyā pōṉa kaiyōṭu makaḷ aṭikkaṭi kaṭitam pōṭṭapaṭi iruntāḷ.
   piṟaku cila kālamāka varuṭattiṟku oru kaṭitam eṉṟu ākiviṭṭatu. taṉittu
   viṭappaṭṭa maramāy aṭimaṇṇukkuḷ pōy putaintukoṇṭār.
   cikāṭā pūccipōla. intap pūcci patiṉēḻu varuṭam maṇṇukku aṭiyil
   putaiyuṇṭupōy kiṭakkamām. patiṉēḻu varuṭa muṭivil itu veḷiyē vantu
   iṉaccērkkaiyil īṭupaṭṭu piṟaku iṟantupōkum. kuñcukaḷ mīṇṭum maṇṇukkuḷ
   pōy putaintu koḷḷum. ippaṭi patiṉēḻu varuṭaṅkaḷ tavam ceytapiṟaku intak
   kuñcukaḷum pericāki veḷiyē varumām, cāvaittēṭi.
   avar maṉaivi iṟantu patiṉēḻu varuṭaṅkaḷāka ivar ceyta tavam orunāḷ
   tiṭīreṉṟu muṟivataṟku iruntatu. oḷittiruntu eyta pāṇampōla ivarait
   tākkuvataṟku atu taruṇam pārttiruntatu. āṉāl itu avarukku appa
   teriyavillai.
   vīṭṭai viṟṟa nāḷil iruntu avar civacampu vīṭṭil ōr aṟaiyil vāṭakaikku
   iruntār. paṉaṅkaṭṭik kuṭṭāṉ pōla ciṉṉa vayacāka irukkumpōtē alamēlu
   aṭikkaṭi tattitatti avaruṭaiya aṟaikku varuvāḷ. koñcam vaḷarntu kaṇkaḷ
   mēcaikkumēl teriyum vayacil ōcaippaṭāmal vantu ivar eḻutuvataiyē
   kaṇveṭṭāmal pārttukkoṇṭu iruppāḷ. ivar katiraiyilē ēṟṟiviṭuvār. ciṟitu
   nērattil caṟukki iṟaṅkip pōyviṭuvāḷ. avaḷ vaḷara vaḷara avaḷil pala
   māṟṟaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. ivartāṉ avaṟṟai kavaṉikkat tavaṟiviṭṭār.
   ippoḻutellām avaḷ kiṭṭa varum camayaṅkaḷil iraṇṭu nāḷ taṇril ūṟuvaitta
   payaṟupōla oru vitamāṉa paccai vācaṉai varukiṟatu. avaḷuṭaiya kural
   uṭaintu rahasyam pēcuvatupōla irukkiṟatu. evvaḷavutāṉ urattup pēciṉālum
   kacakacaveṉṟutāṉ kēṭkiṟatu.
   avar aṟiyāmal inta viṣayaṅkaḷ naṭantu muṭintuviṭṭaṉa. nēṟṟup pārttapōtu
   moṭṭāka irunta nantiyāvaṭṭai iṉṟu pūttuppōy kiṭakkiṟatu.
   iravukkiravākavē catiyāka oru maṇamum, aḻakum ataṟku vantu
   cērntuviṭṭatu. ōr iravukkuḷ naṭanta inta aticayam pōlattāṉ ituvum
   iruntatu.
   caṅka kālattu tamiḻil 'ṭīṉ ēs' peṇṇai 'maṭantai' eṉṟu colvārkaḷ. āṉāl
   maṭantai eṉṟa col alamēluviṉ aḻakai pūraṇamāka koṇṭuvaravillai eṉṟu
   ivarukkup paṭṭatu. avaḷaip pārkkum pōtellām 'muṟṟā mukiḻmulai' eṉṟa
   pāṭal varikaḷtāṉ avar ñāpakattukku varum. oru ṭīṉ ēj peṇṇai inta
   coṟṟoṭar muṟṟilum varṇikkiṟatu eṉṟu avar niṉaittār. āṉāl appōtu kūṭa
   avarukku anta eṇṇam vantatu kiṭaiyātu.
   oru nāḷ paitakaras eṉṟa kirēkka ñāṉi 2500 varuṭaṅkaḷukku muṉpu
   kaṇṭupiṭitta cittāntattai alamēluvukku viḷakkikkoṇṭiruntār. iravu
   nēram, viḷakkiṉ oḷi avaḷ mukattil paṭṭu paṭṭu viḻuntu koṇṭiruntatu.
   uṟainta maḻaipōla kēcaṅkaḷ avaḷ kaṉṉattil vaḻintu kiṭantaṉa. kaṇkaḷai
   kaiyakalattukku peritākki avar colluvataiyē alamēlu kavaṉittuk
   koṇṭiruntāḷ.
   mutalil anta makā ñāṉiyiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi coṉṉār. intap pirapañcattiṉ
   cākacaṅkaḷ ellām ōr oḻuṅkōṭum eṇṇaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilum naṭappatai
   viḷakkiṉār. piṟaku anta ñāṉi eppaṭi mukkōṇaṅkaḷaiyum, caturaṅkaḷaiyum
   upācittār eṉpataiyum, avaṟṟil iruntu avar ciruṣṭitta cittāntattiṉ
   makimaiyaiyum kūṟiṉār.
   oru ceṅkōṇa mukkōṇattil, ataṉ karṇattiṉ varkkamāṉatu maṟṟa iraṇṭu
   pakkaṅkaḷiṉatum taṉittaṉi varkkaṅkaḷiṉ kūṭṭuttokaikku camamākum.
   alamēlu mēṟpaṭi cittāntattai vari picakāmal tiruppit tiruppi maṉaṉam
   ceytāḷ. inta paḻamperum cittāntattiṉ arumaiyai cōtinātaṉ uṟcākattuṭaṉ
   viḷakki atai mūṉṟu vevvēṟu vaḻikaḷil nirūpittuk kāṭṭiṉār.
   alamēlu vaitta kaṇ vāṅkāmal avaraiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. avar
   vāyiliruntu viḻum vārttaikaḷai kaiyēnti piṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ
   kaṇkaḷiṉ rappaikaḷ tuṭittaṉa. inta cittāntattai ivvaḷavu eḷitāka,
   ivvaḷavu uṇarcci pūrvamāka yārum itaṟku muṉpu avaḷukku viḷakkiyatu
   kiṭaiyātu. cōtinātaṉiṉ imaiyōrattil cila nīrttuḷikaḷ cērntiruppatai
   avaḷ appōtutāṉ kavaṉittāḷ.
   mēḷakkaccēri eṉṟāl iṅkē nātasvarattukku iraṇṭāvatu iṭamtāṉ.
   cuṟṟuvaṭṭāra ūrkaḷiliruntellām tavil vittuvāṉkaḷ vantiruppārkaḷ. inta
   tavil camāvaik kēṭpataṟku caṉaṅkaḷ poṟumaiyōṭu iṭampiṭittu mūṉṟu nāṉku
   maṇittiyālaṅkaḷ kūṭa calikkāmal kāttiruppārkaḷ.
   taṉiyāvarttaṉam vaḻakkamāka mēl nītiyiltāṉ naṭakkum aintu, āṟu kūṭṭam
   eṉṟu tavil vāttiyakkārarkaḷ cuṟṟivara niṉṟukoṇṭē vācikkumpōtu paktarkaḷ
   taṅkaḷai maṟantu rasa’ppārkaḷ. inta āvarttaṉam mutalil pericāka toṭaṅki
   ovvoṟu cuṟṟum varavara ciṟuttukkoṇṭē pōkum. viṟuviṟuppum kūṭum.
   kaṭaiciyil tīrmāṉam vaikkumpōtu cila pērukku āvēcam vantuviṭum;
   cilarukku kaṇr vantuviṭum.
   irupattaintu nūṟṟāṇṭukaḷ kaṭantu kaṇkaḷ kalaṅka, tirumpavum eṇkaḷ
   mayamāṉa inta. ulakattukku vantapōtutāṉ cōtinātaṉ maṟupaṭiyum
   alamēluvaik kaṇṭār.
   nērvaṭivāṉa tāṭaiyai kaikaḷil ēnti muḻaṅkaiyil muṭṭukkoṭuttu avaraiyē
   pārttapaṭi iruntāḷ, alamēlu. cīrillāta pal varicai paḷicceṉṟatu. antak
   kaṇattil ētō oṉṟu avaraip paṟṟi iḻuttatu. patiṉēḻu varuṭaṅkaḷ tūṅkiya
   cikkāṭā pūcci appōtu veḷiyē vantuviṭṭatu.
   avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷ caturamākavum, anta mōvāy mukkōṇamākavum iruntatu.
   viṭiyaviṭiya cantiravataṉattai pāṭiya tamiḻp pulavarkaḷ inta
   aḻakaippāṭa maṟantuviṭṭārkaḷ. caturaṅkaḷum, mukkōṇamākavum
   paitakarasa”kkākavē paṭaikkappaṭṭa inta mukam viḷakkiṉ veḷiccattil oru
   piramaiyāka avarukku terintatu.
   aṉṟu paṭukkap pōṉapōtu avaruṭaiya nittirai etirtticaiyil pōyviṭṭatu.
   maṟupaṭiyum yauvaṉamāki viṭṭār. oru nīṇṭa payaṇattiṉ ārampattil
   niṟpatupōla kuṟukuṟuppāka maṉam tuḷḷiyatu. vimāṉa ōṭutarai viḷakkukaḷ
   pōla eṇṇaṅkaḷ vantu avaraittākkiṉa.
   avar utaṭukaḷil iṉṉum koṭukkappaṭāta muttaṅkaḷ pala iruntaṉa. avar
   viral nuṉikaḷil iṉṉum toṭṭup pārkkavēṇṭiya camāccāraṅkaḷ niṟaiya
   iruppatupōla paṭṭatu. avar vayiṟṟukkuḷḷē ivvaḷavu kālamum aṭakki
   vaittirunta ācaikaḷ ippōtu veḷiyē varat tuṭittaṉa. ellāttaiyum aviccu,
   vaṭittup pārttāl miñciyatu oṉṟutāṉ. alamēluvai avarāl maṟakka
   muṭiyavillai. avar vāḻnta vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyāṉa kāraṇam avaḷiṭattil tāṉ
   iruppatupōla avarukku paṭṭatu.
   avaḷ vāyilē eccil kumiḻkaḷ ceytu ūtiya kālattilē iruntu avaḷai avarukku
   teriyum. āṉāl itaṟkumuṉ ippaṭi nūtaṉamāṉa anupavam avarukku
   ēṟpaṭṭatillai. antac ciṟu peṇṇiṉ maṉatil eṉṉa iruntateṉṟum
   teriyavillai. iraṇṭu pērukkum cērttu avariṭam pōtiya kātal iruntatu.
   ivvaḷavu kātalai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvatu eṉṟu tikaittār.
   mūṉṟu nāṭkaḷāka avar veḷiyē varavillai. aḻukkut tiraiccīlaiyum,
   taṇṇippāṉaiyum, vaṭṭam vaṭṭamāka nīrpaṭṭa talaiyaṇaiyumāka avar uḷḷē
   aṭaintu kiṭantār. appaṭiyāvatu avar aṭivayiṟṟil mūṇṭa ācaittīyai
   aṭakkiviṭalām eṉṟu eṇṇiṉār.
   mūṉṟām iravu naṭuniciyil avarukku oru ñāṉōtayam ēṟpaṭṭatu. kaṭṭai
   aṟuttukkoṇṭu ōṭittiriyum kāḷaimāṭṭai aṭakki iḻuttukkoṇṭu varuvatupōl
   maṉatai tirumpavum iḻuttup piṭittu aṭakkiviṭṭār. vayatukku ovvāta
   cintaṉaikaḷai niṉaittu nāṇamāka vantatu. ōveṉṟu ōṭiya nati camanilaikku
   vantu avar aṭimaṉatil oru nimmati piṟantatu.
   kiṇaṟṟaṭiyil pōy mukam kaḻuvikkoṇṭu tēnīr vaippataṟku oru vāḷi taṇr
   piṭittukkoṇṭiruntār. tulākkoṭi caracaraveṉṟu vaḻukkikkoṇṭu vantatu.
   avar vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭikkoṇṭu vāḷiyai eṭukkap pōkumpōtutāṉ atu
   naṭantatu.
   alamēlu vantukoṇṭiruntāḷ. mattu kaṭaivatupōla acaintu. avaḷuṭaiya
   talaimayir kaṟṟaikaḷ kalaintiruntaṉa. avai cūriya ōḷipaṭṭu taṅka
   niṟattuṭaṉ jolittaṉa. kaṇkaḷ iṉṉum tūkkam kalaiyāmal arai mūṭiyil
   iruntaṉa. pāvāṭaiyum caṭṭaiyum uṭuttiyiruntāḷ. mēṟcaṭṭai avacarattil
   pōṭṭatupōla oru pakkattukku tūkkikkoṇṭu niṉṟatu. poṅkaḷulukkup piṭitta
   aṭuppukkaṭṭi pōla avaḷ pujaṅkaḷ vaḻavaḻaveṉṟum, iṟukkamākavum iruntaṉa.
   arukil vantatum avaḷukkē uriya peṇ vācaṉai coṭṭu nīlam taṇril
   paravuvatupōla mella paraviyatu.
   cōtinātaṉ māsrar kavikaḷ pāṭa maṟanta caturamāṉa mukattaiyum, mukkōṇa
   vaṭivamāṉa tāṭaikaḷaiyum pārttār. iṉṟutāṉ mutalmutal pārppatupōla
   avarāl kaṇkaḷai eṭukka muṭiyavillai. piṟanta nāḷiliruntu avaril
   viṭupaṭṭupōṉa oru tuṇṭu mīṇṭum cērntu koṇṭatu pōla or uṇarvu. ivvaḷavu
   kālamum avar vāḻntatiṉ arttam avar muṉṉē niṉṟukoṇṭiruntatu. avaḷ
   pujattai eṭṭi oru kaiyāl toṭṭu taṭaviṉār.
   alamēlu pataṟiviṭṭāḷ. aiyō! aṅkiḷ, eṉṉa ceyyutu? eṉṟu colliyapaṭi
   avaraippiṭittu iraṇṭu kaikaḷālum aṇaittuk koṇṭupōl tuṇi tuvaikkum
   kallilē uṭkāra vaittāḷ. taṉṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷaiyum mārpukku
   pakkattil vaittukkoṇṭu avar mūṉṟāka maṭintupōy uṭkārntār. avarukku
   vacatiyāka avaruṭaiya kāl peruviralkaḷ avarukku muṉpāka iruntaṉa.
   avaṟṟai mutaṉmutal pārppatupōla uṟṟu pārttapaṭiyē iruntār. anta
   nērattil appaṭi iruppatutāṉ avarukku caripōla paṭṭatu.
   cuvāmi puṟappāṭu ārampikkumpōtu iravu oru maṇi ākiviṭum. teṟkuvīti
   tāṇṭi mēlvītiyil nīṇṭa mēḷaccamā muṭittu vaṭakku vītikku cuvāmi
   varumpōtu nālumaṇi ākiviṭum. ellōrukkum nittirai kaṇṇukkuḷ vantuviṭum.
   paktarkaḷ ellām meḷḷa meḷḷa kaḻaṉṟuviṭuvārkaḷ. appōtu eṇṇip patiṉaintē
   pēr iruppārkaḷ. atil tavilkārar, nāyaṉam, pantam piṭippavar, eṇṇey
   ūṟṟupavar kurukkaḷ eṉṟu ellōrumē aṭakkam. ippaṭi cuvāmi iruppiṭattukku
   pōka muṭiyāmal taviyāy tavippār.
   itait tavirkka oru tantiram ceyvārkaḷ. kōyil muṉṟalil catirāṭiya
   tēvaṭiyāḷkaḷ ippa vantu vaṭakkuvītiyil oru kummi aṭippārkaḷ. avarkaḷ
   tūkkak kalakkattil kuṉintu, kuṉintu uṭalai varutti kummi aṭippārkaḷ.
   talaimayir kalaintirukkam; kaṇmai karaintirukkum. nittiraiyiṉ maṇam
   aṅkē niṟain tirukkum. paktarkaḷ ellām taṅkaḷ taṅkaḷ cayaṇattai taḷḷi
   vaittuviṭṭu inta nittirai kummiyai racippataṟkāka niṟpārkaḷ. kummi
   muṭintatum kūṭṭam kalaiyap pārkkum. ataṟkumuṉ cuvāmiyai tarataraveṉṟu
   iḻuttukkoṇṭu pōy iruppiṭattal cērttuviṭuvārkaḷ.
   tiruviḻā eṉṟāl vaṭakkuvītiyait tāṇṭiviṭṭāl nērāka iruppiṭam tāṉ.
   cōtinātaṉ ippōtu vaṭakkuvītiyil iruntār. nittirai kummiyil ciṟu capalam
   iṉimēl nērāka iruppiṭamtāṉ.
   * * *
                     ___________________________________

                                2. elumiccai

   [kataikaḷukku muṉṉurai eḻutuvatu eṉakkup piṭikkātu. ateṉṉa kaṭṭiyam
   kūṟuvatupōla eṉṟu kiṇṭal ceyvēṉ. kataiyeṉṟāl colla vanta viṣayattai
   kataiyilēyē colliviṭa vēṇṭiyatutāṉē! itu eṉṉa muṉṉurai? aṟivurai?
   āṉāl inta muṉṉurai eḻutuvatil oru kāriyamirukkiṟatu ku.aḻakiricāmi
   eḻutiya 'kumārapuram sṭēṣaṉ' eṉṟa kataiyai nīṅkaḷ paṭittiruppīrkaḷ.
   atil oru pāttiram mūlamāka 'nāṅkaḷ oṉṟai maṉatil niṉaittu ceyyum ceyal
   eppaṭi eṅkaḷai aṟiyāmal iṉṉoru kāriyattukku utavukiṟatu' eṉṟu
   colliyirukkiṟatu. nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu naṭanta inta uṇmaic
   campavamum appaṭittāṉ. iṉi, caṟṟu taḷḷi nilluṅkaḷ. katai varukiṟatu]
   ceṭiyāka irunta anta elumiccai ippoḻutu maramāka vaḷarntuviṭṭatu. ammā
   ataik kavalaiyōṭu pārttukkoṇṭiruntāḷ. catirukku vanta tēvaṭiyāḷ kaiyaik
   kālai vicukki āṭuvatupōla anta maram kiḷaiyellām vīci vaḷarntuviṭṭatu.
   āṉāl pēccukku oru pū illai; oru kāy kiṭaiyātu. ōveṉṟa malaṭṭu maram.
   ammāvum ceyyāta vittaiyillai; pārkkāta vaittiyamillai. maṇṇai veṭṭi,
   kotti pacaḷaiyellām pōṭṭu aluttuviṭṭatu. atu acaiyavillai. vaṭakku
   vītikku vanta mañcavaṉappati tērpōla taṉpāṭṭukku niṉṟatu.
   ippaṭittāṉ muṉpu oru kaṟivēppilaic ceṭi. ammāk kaṇṇum karuttumāka
   vaḷarttu vantāḷ. oru cāṇ uyarattukku vaḷarnta piṟaku orunāḷ collāmal
   koḷḷāmal cettuviṭṭatu. ammāvum 'viṭēṉ, toṭēṉ' eṉṟu oṉpatu taram
   oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy ceṭikaḷai naṭṭu taṉkaiyāl taṇṇi ūṟṟi vaḷarttup pārttāḷ,
   carivaravillai. kaṭaiciyil cellāccik kiḻavi coṉṉa mantiramtāṉ
   palittatu.
   cūtakamāy irukkiṟa nēram pārttu, palapalaveṉṟu viṭiyum muṉ oṭṭuppōṭāta
   oṟṟaittuṇi uṭutti, kiḻakkup pārttu ceṭiyai naṭṭāl atu piyttukkoṇṭu
   vaḷarntuviṭum eṉpatutāṉ atu.
   ammāvum appaṭiyē ceytu pārttāḷ. eṉṉa āccariyam! pārttuk koṇṭirukkampōtē
   maram vaḷarntuviṭṭatu. vaḷarttiyeṉṟāl appaṭi oru vaḷartti. ūrccaṉam
   ellām kaṟivēppilai kēṭṭu varat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. kaiyālē paṟittuk
   koṭuttatu pōy kottaṭi vaittu oṭittuk koṭukka vēṇṭi vantuviṭṭatu.
   avvaḷavu uyaram.
   kālai, pakal iravu eṉṟukūṭa āṭkaḷ kaṟivēppilai kēṭṭu
   varattoṭaṅkiṉārkaḷ. ammāvum calikkāmal koṭuttuvantāḷ. 'itu puṇṇiyam
   āccē!' eṉṟu aṭikkaṭi collik koḷvāḷ.
   anta nēram pārttuttāṉ nāṅkaḷ nāy vaḷarkkat toṭaṅkiṉōm. 'vīṭṭukkārar,
   nāyaip piṭiyuṅkō' eṉṟu paṭalaiyil iruntu kūkkural kēṭkat toṭaṅkiyatu.
   nāyeṉṟāl ētō cantirakulam, cūriyakulat tōṉṟalillai. cātāraṇa ūr nāytāṉ.
   nāṉ paḷḷikkūṭattiliruntu varumpōtu vaḻiyilē poṟukkiyatu. eṉṉuṭaiyatu
   kaiyaiyum mukattaiyum nakki eṉṉai atu āṭkoṇṭuviṭṭatu.
   vīṭṭilē ammā mutalil aṭipiṭiyeṉṟu cattam pōṭṭāḷ. piṟaku atu pāl kuṭitta
   vēkattaip pārttu avaḷ maṉatu māṟiviṭṭatu. palūṉ mātiri ūtippōṉa
   vayiṟṟait tūkkikkoṇṭu atu taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantapōtu ammākūṭac
   cirittuviṭṭāḷ. ippaṭittāṉ inta nāykkuṭṭi eṅkaḷ vīṭṭuc caṅkatiyāṉatu.
   kuṭṭiyāyirukkumpōtu atu ceyta vīra cākasaṅkaḷai vaittu vīraṉ eṉṟu peyar
   vaittōm. atuvum kaṟivēppilai marampōla kiṭukiṭeṉṟu vaḷarattoṭaṅkiyatu.
   cāppāṭu eṉṟāl vīraṉukku itutāṉ eṉṟa varaimuṟai kiṭaiyātu. muruṅkakkāyc
   cakkaiyiliruntu cōṟu, paruppu, paṉaṅkāy nār eṉṟu cāti vittiyācam
   pārāmal cāppiṭṭu paripūraṇa cantōcamāka iruntatu.
   eṉṉuṭaiya vāy acaintāl eṉ piṉṉālēyē cuṟṟikkoṇṭirukkum. ataṟkum
   koṭuttapaṭiyē cāppiṭa vēṇṭum. kaṭaiciyil veṟum kaiyaikkāṭṭi, toṭaiyil
   taṭṭiṉāltāṉ taṉ vaḻiyil pōkum. paḷḷikkūṭattu pāṇil itaṟku ōr
   aḷavukaṭanta pācam. paḷḷi maṇi aṭittatum kātal vayappaṭṭa kaṉṉippeṇ
   pōla uḷḷukkum, vācalukkumāy paṟantu tiriyum. nāṉ vantēṉō illaiyō eṉ
   mītu pāyntu pāṇaiyum campalaiyum paṟittukkoṇṭu pōyviṭum.
   vīraṉiṉ mutukil nāṉ cavāri ceyyum aḷavukku kutiraipōla vaḷarntuvīṭṭatu.
   nāṉ atōṭu irukkumpōtu periyavarkaḷ kūṭa payapattiyōṭu tūratēcamāy
   celvārkaḷ. eṉakku karvam talaikku mēlēṟiviṭum.
   ataṟku vayacukku vantapōtu pakkattu vīṭṭu kaṇṇakiyaic cērttukkoṇṭatu.
   oru nāḷ iravu kaḷaviyal naṭatta kaṇṇaki vantuviṭṭatu. kaṇṇaki eṉṟāl
   kaṟpiṉ tiruvuruvam eṉṟu avacarappaṭṭu niṉaittuviṭak kūṭātu. eṅkaḷ ūril
   araivāci āṇnāykaḷ ataṟku piṉṉāltāṉ. ataṉuṭaiya karunīlac caṭaiyaiyum,
   maturaiyai eritta kaṇkaḷaiyum vaittu appaṭippēr vaittiruppārkaḷ pōlum.
   kaṇṇakiyiṉ piṉṉālēyē vīraṉ oṭattoṭaṅkiyatu. kuraittuk kuraittu turattum
   oli. piṟaku. piṟaku 'potak' eṉṟu oru cattam. ataṟkuppiṉ mauṉam mauṉam
   eṉṟāl ūyiram pēruṭaiya mauṉam.
   appā ammā kūviṉāḷ, 'iñcaruṅkō, nāy kiṇattukkai viḻuntiṭṭutu pōla
   kiṭakku'. nāṅkaḷ arikkaṉ viḷakkai eṭuttukkoṇṭu aṭittupiṭittu
   kiṇaṟṟaṭikku ōṭiṉōm. uṇmaitāṉ. kiṇaṟṟukkuḷḷē iruntu 'catak putak' eṉṟa
   cattam vantu koṇṭiruntatu. avacaramāka oru kayiṟṟilē arikkaṉ viḷakkaik
   kaṭṭi kīḻē iṟakkip pārttōm. oru maṇṇum teriyavillai.
   intak kalavarattil ūr araivāci kiṇaṟṟaṭiyil kūṭiviṭṭatu. pakkattuvīṭṭu
   civappirakāracam pattu paṟṟaṟipōṭṭa rōrc laiṭṭai koṇṭu vantār. periya
   eḻuttu nallataṅkāḷai tiṉamum periya kuralil paṭittu toṇṭaiyai vaḷamāka
   vaittiruppavar. rōrccai aṭittuppārttāl vīraṉtāṉ kiṇaṟṟaic cuṟṟi cuṟṟi
   ōyāmal nīntik koṇṭiruntatu. avar oruvariṭamē rōrc laiṭ irunta
   paṭiyālum, uratta kural vaḷattil avarukku nikar evarum illai
   eṉṟapaṭiyālum nāy mīṭpu paṇikku avarē akkirācaṉarākat
   tērnteṭukkappaṭṭār.
   vāḷiyum kayiṟumāka nāy eṭuppataṟku nāṅkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ tōlvi
   aṭaintaṉa. aṭuttatāka, paṉaināril ceyta paṭṭai kiṇaṟṟil iṟakkappaṭṭatu.
   nāy inta vicittiramāṉa ēṟpāṭṭai 'intā, eṉṟu vantu maṇantu pārttuviṭṭu
   tirumpiviṭum. paṭṭaiyil ēṟiṉāl uyir tappiviṭalām eṉṟu orumuṟai ataṟkup
   paṭṭatupōlum, ēṟiviṭṭatu. nāṅkaḷ ellām kūkkural iṭṭu ataip pataṉamāka
   iḻutteṭukkumpōtu atu eṉṉa niṉaittatō maṉatai māṟṟikkoṇṭu maṟupaṭiyum
   pāyntuviṭṭatu.
   kaṭaiciyil toṭṭil yōcaṉaiyaic coṉṉatu pāvāṭai caṇmukamtāṉ. ivar paṭu
   appāvi. orumuṟai kiṇaṟṟaṭiyil maṉaiviyiṉ uḷpāvāṭaiyai tōykkum pōtu
   kaiyum kaḷavumākap piṭipaṭṭuviṭṭār. aṉṟiliruntu avar pirakkiyāti ippaṭi
   paraviviṭṭatu. inta oru kuṟṟattait tavira avar avvappōtu arumaiyāṉa
   yōcaṉaikaḷai taravallavar.
   eṅkaḷ ūril etaṟku kuṟaiviruntālum toṭṭilukku kuṟaivillai. maḻaiyō,
   veyyilō kuḻantai viḷaiccal amōkamāka irukkum. 'nī, nāṉ' eṉṟu toṭṭilkaḷ
   vantuviṭṭaṉa. nālu mūlaiyilum kayiṟu kaṭṭi veku kavaṉamāka toṭṭilai
   iṟakkiṉōm. toṭṭil taṇril amuṅkiyapaṭiyē iruntatu. civappirakācam rōrc
   laiṭṭai kaṇveṭṭāmal aṭittuk koṇṭiruntār. nāy toṭṭil pakkam
   nīntivantapōtu colli vaiccatupōla nālupērum kayiṟṟai iḻuttuviṭṭārkaḷ.
   nāy toṭṭilil vacamāy māṭṭiviṭṭatu.
   veḷiyē vantatutāṉ tāmatam nāṉ atai ācai tīrak kaṭṭippiṭittēṉ. atu oru
   ciluppuc ciluppi taṇṇiyaic citaṟaṭittatu. piṟaku orē pāyccal.
   intac campavattiṟkup piṟaku vīraṉ kaṇṇakiyai kaṇṇeṭuttum pārkkavillai.
   etir vīṭṭu vaṇṭārkuḻaliyiṭam ataṟku maiyal ēṟpaṭṭuviṭṭatum oru
   kāraṇamāka irukkalām. (eṅkaḷ ūril tamiḻppaṟṟu karaipuraṇṭu ōṭiya
   kālakaṭṭam itu. paṟpaṉkūṭa taṉ aṇil kuñcukaḷukku parimēlaḻakar,
   lōpāmuttirai eṉṟu peyar vaittiruntatāka ñāpakam)
   eṅkaḷukku kaṇakkup pāṭam eṭuppatu kantaiyā vāttiyārtāṉ. ivar oru
   tīviravāti. ivar pāṭam naṭattum pōtu nāṅkaḷ ellām kaiviralkaḷai
   oṉṟukūṭat tavaṟāmal mēcaimēlē vaittirukka vēṇṭum. maṉakkaṇitam eṉṟāl
   maṉatāl collavēṇṭum. kaiyāl collakkūṭātu eṉpatu ivaruṭaiya aṟputamāṉa
   cittāntam.
   patiṉnāṉkiliruntu oṉpatu pōṉāl miccam evvaḷavu. itutāṉ kēḷvi. nāṅkaḷ
   uyiraik koṭuttu itaṟku viṭai tēṭikkoṇṭiruntōm. appoḻututāṉ vīraṉ vantu
   eṉ kālai nakkiyatu. atumāttiramalla, virakatāpak katānāyakiyaip pōla
   koñcam mukkal, muṉakalaiyum cērttukkoṇṭatu.
   kantaiyā vāttiyār evvaḷavutāṉ cutta vīrar eṉṟālum avarukkum nāykkum oru
   contam iruntatu. avar vēṭṭiyait tūkkiṉāl kaṇukkālil iruntu
   muḻaṅkālvarai ellām nāykkaṭi taḻumpukaḷtāṉ. itu puṉṉālaikkaṭṭuvaṉ nāy,
   itu periya kaṭai nāy, itu cittaṅkēṉi eṉṟu vakaivakaiyāṉa taḻumpukaḷai
   poṟāmaippaṭumpaṭi kāṭṭuvār.
   nāyaik kaṇṭatum avar añcam keṭṭu aṟivum keṭṭu, 'ār, ār anta nāyaip
   piṭi; koṇṭupō, koṇṭupō, eṉṟu kattat toṭaṅkiviṭṭār. oru kāl nilattilum,
   maṟukāl katiraiyilumāka entat ticaiyilum pāyvataṟku ētuvāka yutta
   caṉṉattaṉāka niṉṟār. nāṉum itutāṉ cāṭṭu eṉṟu nāyai iḻuttukkoṇṭu
   vīṭṭukku vantuviṭṭēṉ. vāttiyāraip payaṅkāṭṭa eṉṉiṭam ōr astiram
   irukkiṟatu eṉpatil eṉakku aḷavukaṭanta makiḻcci. anta makiḻcci
   veḷḷattil amuṅki paḷḷikkūṭattiṟku tirumpippōka vacatiyāka
   maṟantuviṭṭēṉ.
   ataṟku piṟakutāṉ ammā vīraṉai paḷḷināṭkaḷil nāṉ tirumpi varumvarai
   kaṭṭi vaikkat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl iravu nēraṅkaḷil vīṭṭaik kākkum DUTY
   iruppatāl atu cutantiramāka ulāvantu kāval vēlaikaḷaik kavaṉittatu.
   aṉṟu caṉikkiḻamai, talai muḻuka vārkkum nāḷ. vīṭu muḻukka taṭapuṭal
   paṭṭatu. ucciyiliruntu uḷḷaṅkāl varai eṇṇey tēyttu eṉṉait tayārnilaiyil
   vaittiruntārkaḷ. aṭutta kaṭṭam araittu kaḷiyākkiya cīyakkāyaip
   piraṭṭuvatutāṉ.
   ammā alumiccai marattai pārttapaṭiyē niṉṟāḷ. ammāviṉ mukattukku kavalai
   tōtuppaṭātu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil eṉṟumillāta cōkam kappiyiruntatu.
   aintu catattiṟku pattu elumiccampaḻam cantaiyilē viṟṟa kālamatu. āṉālum
   ammāvukku anta marattil appaṭi oru mōkam. atai eppaṭiyum kāykka
   vaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa piṭivātam.
   ataṟku mutal nāḷtāṉ cempaṭṭaiyaṉ vantu maṇṇaip piraṭṭik kotti, taṇṇiyum
   pāycci viṭṭiruntāṉ. malaṭṭu maraṅkaḷukkē urittāṉa oruvita alaṭṭalōṭu
   atu niṉṟukoṇṭiruntatu. ammāvukku calippāka vantatu. iṭuppilē kaiyai
   vaittu yōcittuk koṇṭiruntāḷ.
   ammāviṉ niṟamē elumiccampaḻa niṟantāṉ. avaḷ appaṭi aṇṇāntu pārkkumpōtu
   neṟṟiyil iṭṭa kuṅkumattiṉ oru tuḷi mūkkilē oṭṭikkoṇṭu iruntatu. atu oru
   civappukkal mūkkuttipōla aḻakākat terintatu. ammā antak kaṇam eṉṉa
   niṉaittāṉō, kaṉatta perumūccoṉṟu veḷiyē vantatu.
   ammā appaṭi kavalaippaṭṭirukkat tēvaiyillai anta marattiṉ vitiyai
   māṟṟap pōkum oru campavam cīkkiramē aṅkē naṭappataṟku iruntatu. appōtu
   atu ammāvukkum teriyavillai; eṉakkum teriyavillai; marattukkam
   teriyavillai.
   eṉakku kaṇṇil eṇṇey vaḻintu erintukoṇṭiruntatu. nāṉ ammāviṉ kaiyaip
   piṭittu iḻuttapaṭiyē iruntēṉ. ammā irunta iṭatraiviṭṭu araicayavillai;
   anta marattaip pārttapaṭiyē iruntāḷ.
   appōtutāṉ atu naṭantatu. eṅkaḷ vēlaikkārap peṭṭai iḷaikka iḷaikka ōṭi
   vantāḷ. 'ammā, vāruṅkō, vāruṅkō; cuṟukkā vāruṅkō. vitāṉai yārai nāy
   kaṭicciṭṭutu' eṉṟu kūkkuraliṭṭāḷ.
   eṅkaḷ ūril nāy kaṭippatu eṉpatu carva cātāraṇam. nuḷampukkaṭi,
   mūṭṭaikkaṭi pōlattāṉ ituvum. eṉakku eṭṭu vayatu muṭivataṟkiṭaiyil nāṉ
   mūṉṟāmtaram nāyiṭam kaṭi vāṅkiyirukkiṟēṉ. āṉāl itai eṅkaḷ vakuppil
   colluvataṟku veṭkam. eṉṉōṭu paṭikkum kūṭṭāḷikaḷ paṟpaṉum, kiṭṇaṉum
   iraṇai vāḻaippaḻampōla oṭṭikkoṇṭu tirivārkaḷ. paṟpaṉ kaṟuttu melintupōy
   iruppāṉ; kiṭṇaṉō iraṇṭu āṭṭil ūṭṭiya kuṭṭipōla taḷataḷaveṉṟu iruppāṉ.
   inta kiṭṇaṉukku eṭṭu taṭavaiyum, paṟpaṉukku patiṉālu taṭavaiyum nāy
   kaṭiccirukku. nāṅkaḷ eṅkaḷ viḻuppuṇkaḷai āḷukku āḷ kāṭṭi
   makiḻntirukkiṟōm.
   nāykkaṭikku vaittiyamum appaṭittāṉ. navaciyariṭam tāṉ pōvōm. avar
   mantirittukkoṇṭē paccilaic cāṟai talaiyilē tēyttu naṭu ucci mayiraiyum
   mūṉṟutaram iḻuttuviṭṭu, paccilaiyaiyum kaṭivāyil kaṭṭiviṭuvār,
   avvaḷavutāṉ. eṉṉaippōla oru makācātu ulakattaip piraṭṭip pōṭṭālum
   kiṭaikkātu. maṟṟavar cōlikku pōṉatillai. appaṭippaṭṭa eṉṉai maṭakka
   kaṇṇaki oru tantiram ceytatu.
   vaḻakkampōla maruntuc ciraṭṭaiyai eṭuttukkoṇṭu mulaippāl vāṅkivara
   kiḷampiṉēṉ. aḻakammākkā vīṭṭukkuttāṉ mutalil pōṉēṉ. aṅkē pāl
   tīrntuviṭṭatu. uṭaṉē vaṭivakkā vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ. atu vaṟṟāta ūṟṟu.
   irupattu maṇi nēramum pāl poṅkiya paṭi irukkum. eṉ talaiyai tūrattil
   kaṇṭavuṭaṉēyē ravikkaiyai taḷartti vācalukku vantuviṭṭā, vaṭivakkā.
   ciraṭṭai niṟaiya cuṭu pāl taḷumpa ēntikkoṇṭu meḷḷat tirumpumpōtu
   kaṇṇaki kaṇṭuviṭṭatu. oruvita puḷakāṅkitattōṭu eṉṉait turattat
   toṭaṅkiyatu.
   kaṇṇakikku ciṟuvarkaḷiṉ piruṭṭac cataiyil appaṭi ōr īṭupāṭu. atuvum
   eṉakkāka ivvaḷavu nāḷum viratam kāttiruntatu. nāṉ ciraṭṭaiyai
   kaṭāciviṭṭu ōṭippōy vēliyil pāyntu ēṟumuṉ eṭṭik kaṭittuviṭṭatu. nāṉ
   aḻutukoṇṭē ammāviṭam ōṭippōṉēṉ. ammā kaḷicāṉai iḻuttup pārttuviṭṭu
   'aiyō! mūṉṟu pallu patiñcirukku' eṉṟu ōlamiṭṭāḷ. nāṉ paṭṭa
   avastaiyellām antakkaṇam pañcāyp paṟantuviṭṭatu. mūṉṟu pal eṉṟatum
   paṟpaṉaip pārttu puḷukuvataṟku eṉṉiṭam oru apūrva viṣayam
   kiṭaittateṉpatil eṉmaṉam kutipōṭṭatu.
   vīraṉ kirāmattu nāykkuriya cakala laṭcaṇaṅkaḷaiyum koṇṭiruntatu.
   kiṭaittataic cāppiṭṭu, tāṉuṇṭu taṉ vācaluṇṭu eṉṟu kiṭakkum. tūṅkukiṟa
   nērattil tūṅki viḻikkiṟa nērattil viḻittu kāval kaṭamaikaḷaic carivarac
   ceyyum taṉ kula ācāram tavaṟāmal avvappōtu teruc caṇṭaikaḷil
   kalantukoḷḷum maṟṟumpaṭi, āṭkaḷaik kaṭittateṉpatu ataṉ payōṭēṭṭāvil
   kiṭaiyātu.
   ippaṭippaṭṭa vīraṉ vitāṉaiyāraip pōy kaṭittuviṭṭatu. ippa iraṇṭu nāḷāy
   atu curattillāmaltāṉ iruntatu. cammāṭṭut tuṇipōla curuṇṭu curuṇṭupōy
   kiṭantatu. mayilai niṟak kaṇkaḷ mañcaḷākiviṭṭaṉa. periya ciramattōṭu
   taṉ pāriya uṭampai cumakka muṭiyāmal cumantu koṇṭutāṉ atu naṭantatu.
   paḷḷikkūṭattil eṉ yōcaṉai muḻukka vīraṉaip paṟṟiyē iruntatu.
   rattiṉēsvari akkāvukku atu teriyātu. oru catakkāka pōla vaṭṭamāṉa
   mukam. ava eṉṟāl iṭaittoṭar kuṟṟiyalukaram paṟṟi iṭaiviṭātu uruvēṟṟik
   koṇṭiruntār. 'eṉ collai orupōtum taṭṭātē! eṉ vācakkaṭṭi! etaṟkāka
   vitāṉaiyāraip pōy kaṭittatu. ataṟku ētāvatu naṭantuviṭumō?' eṉṟu orē
   payamāka iruntatu. appoḻutē ōṭippōy vīraṉaik kaṭṭippiṭittu muttam
   koṭukkavēṇṭumpōla paṭṭatu.
   nāṉ payappaṭṭatu caritāṉ. nāṉ tirumpi vantapōtu eṅkaḷ vīṭṭup paṭalaiyil
   oru ciṟu kūṭṭam kūṭiyiruntatu eṉakku tuṇukkeṉṟatu. eṅkaḷuṭaiya aiyā,
   navaciyar, civappirakācam, valliyar, civakkoḻuntu eṉṟu
   mukkiyamāṉavarkaḷ ellām cērntuviṭṭārkaḷ. ammā kāttiruntu eṉṉuṭaiya
   kaiyaip piṭittu tiṇṇaik kuntil tūkkiviṭṭāḷ.
   nāykku vicar piṭittuviṭṭatām. atu kaṭittāl āṭkaḷ cāvatu niccayamām.
   eṉṉaik kiṭṭap pōka vēṇṭām eṉṟu accuṟutti vaittārkaḷ.
   appōtutāṉ nāṉ vīraṉaip pārttēṉ. atu vēliyōrattil niṉṟukoṇṭiruntatu.
   talai tōṟukkuk kīḻē toṅkiyatu. iraittu, iraittu kulaittatu. vāl
   kālkaḷukkiṭaiyil curuṇṭuviṭṭatu. nākkait toṅkap pōṭṭapaṭi nilai
   kuttāmal pārttatu. vīraṉ pōlavē illai. nālu nāḷil kurukkaṭitta
   vāḻaipōla urutteriyāmal māṟiviṭṭatu.
   ūr muḻukka intap putiṉam paraviviṭṭatu. appoḻutu paṟavaikkāvaṭi
   eṭuttatupōla paṟantuvantār paṟpaṉiṉ appā. ivar pāṭṭu vāttiyār. caṅkīta
   ñāṉam koñcam muṉṉē piṉṉē iruntālum vīṭṭukku vīṭu 'varavīṇāvai'
   pirapalappaṭutti varalāṟu paṭaittavar. ārapi rākattil aḷavillāta pakti.
   eppavum atai veḷiyē viṭāmal vāykkuḷ vaittu muṇumuṇuttukkoṇṭu iruppār.
   ēkappaṭṭa kuṣa’ piṟantuviṭṭāl maṭṭum vāyāl pāṭuvār. collāmal koḷḷāmal
   mēl stāyikkup pōy aṅkēyē niṉṟu avastaip paṭuvār. kīḻē iṟaṅkamāṭṭār.
   ivvaḷavu kīrtti iruntālum mikavum irakka cupāvam koṇṭavar. 'nāykku
   vicarillai; pāvam, ētō varuttam' eṉṟu mutaṉmutalāka tuṇintu nāyiṉ
   kaṭciyaip pēciyavar ivartāṉ.
   ippa kūṭṭam iraṇṭākap pirintuviṭṭatu. vātap pirativātaṅkaḷ cūṭu
   piṭittaṉa. nāyaik koṉṟuviṭa vēṇṭumeṉpatu oru kaṭci. iṉṉum koñcanāḷ
   vaittup pārkka vēṇṭumeṉpatu aṭutta kaṭci. oruvarum viṭṭuk
   koṭuppatāyillai. antakkālattil nāṅkaḷ mūṉṟāvatu ampayarukku eṅkē
   pōvatu?
   appoḻututāṉ eṭuppāṉa kuralil navaciyar pēcat toṭaṅkiṉār. ippaṭiyāṉa
   caṅkatikaḷil eṅkaḷ ūrukku avartāṉ 'vētanūlaṟinta mētaku muṉivar'.
   tiruppit tiruppi ottikai pārtta paṭṭāḷattu vīrar naṭaipōla avaruṭaiya
   coṟkaḷ oru nitāṉattuṭaṉ tāḷam tavaṟāmal vantu viḻuntu koṇṭiruntaṉa.
   'iñca kēḷuṅkō! nāṉ colluṟatai vaṭivāyk kēḷuṅkō! nāy taṇṇiyaik kāṭṭiṉāl
   kulaittapaṭiyē irukku; kuṭikkutillai. nākku toṅkippōyirukku; taṇṇi
   koṭṭiṉapaṭiyē kiṭakku. nāykku vicartāṉ; aimiccamē illai!' eṉṟu aṭittuk
   kūṟiviṭṭār. vicāraṇaik kūṭṭam muṭivu peṟṟatu. maṉṉar pēccukku maṟu
   pēccuṇṭō?
   ippaṭiyāka eṅkaḷ vīṭṭu nāyiṉ etirkālattai nāyai oru vārttaikūṭak
   kēṭkāmal tīrmāṉittatu eṉakku tarmamākap paṭavillai.
   vēlaikkārap peṭṭai tōṉṟiṉāḷ. avaḷ appaṭittāṉ cāmi varam tara
   varuvatupōla tiṭutippeṉṟu tōṉṟuvāḷ. taṉ kaṉṉattil viralai vaittu
   talaiyai ciṟu acaippu acaittu eṉṉaip pārttāḷ. 'nāyai aṭikka cellattampi
   varappōṟāṉ' eṉṟu moy aṟivippu ceyvatu pōlac cātāraṇamākac colliviṭṭu
   maṟaintuviṭṭāḷ pātakatti.
   kirāmaṅkaḷil ovvoruvarukku ovvoru pēr vantuviṭukiṟatu. itu eppaṭi eṉṟa
   pūrvikam yārukku teriyātu. māṭṭukkuc cari, kutiraikkuc cari lāṭam
   aṭippateṉṟāl ciṉṉaiyaṉtāṉ; teṉṉai marattilēṟi paruvam tāṇṭāta
   āṭṭuccevip patam iḷanīr veṭṭuvateṉṟāl ataṟku māṇikkaṉtāṉ. antak
   kalaiyil avaṉai miñca āḷ illai. vicar nāyai aṭippatu eṉṟāl atu
   cellattampitāṉ. avaṉukku appaṭi oru kīrtti.
   ivarkaḷ ellām entap payiṟci maiyattil kaṟṟut tērntārkaḷ. nāṉ aṭippatil
   oruvaṉ kiyāti peṟuvateṉṟāl ettaṉai nāyaik koṇṟirukkavēṇṭum?
   cellattampi piṉṉukku kaikaḷaik kaṭṭiyapaṭi nilam atirāmal
   naṭantuvantāṉ. avaṉ pujattiṉ tacaikaḷ tiraṇṭu tiraṇṭu kiṭantaṉa. tōḷilē
   pōṭṭa tuṇṭu mutukilē irunta vāḷ veṭṭuk kāyattai muṟṟilum maṟaikka
   muṭiyāmal kiṭantatu.
   vīraṉai ippa piṭittuk kaṭṭiviṭṭārkaḷ. kaḻuttilē iraṇṭu curukku kayiṟu;
   oṉṟu oru marattil kaṭṭappaṭṭiruntatu. maṟṟatu oru vēlik katiyālil.
   vīraṉ kālkaḷaip parappikkoṇṭu naṭuvilē acaiyamuṭiyāmal niṉṟatu. ētō
   aṉarttam naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu ataṉ uḷḷuṇarvukku terintirukkavēṇṭum.
   oru cattam illai; muṉakal illai. cuṟṟiyirunta anta mukaṅkaḷil oru
   cinēkamāṉa mukattai atu tēṭiyirukkavēṇṭum. mañcaḷ paḻutta antak kaṇkaḷ
   paritāpakaramāka eṉṉai oru kaṇam pārttu mīṇṭaṉa.
   cuyamvarattukku āḷviṭṭu aḻaittatupōla kūṭṭam cērntuviṭṭatu. ūr
   iḷantārikaḷ ellām nerukki aṭittārkaḷ. nāy aṭi eṉpatu ovvoru nāḷum
   pārkkak kiṭaikkiṟa caṅkatiyā? cellattampi mēl tuṇṭai oru marakkiḷaiyil
   māṭṭiviṭṭu vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭiṉāṉ. irumpup pūṇpōṭṭa ulakkaiyai yārō
   avaṉ kaiyil koṭuttārkaḷ. atai oṟṟaik kaiyāl piṉṉāl piṭittapaṭi
   viyūkattai uṭaittukkoṇṭu nāy irunta tikkil parākkup pārttapaṭi meḷḷa
   aṭivaittu naṭantāṉ.
   eṉakku anta nēram paccāttāpa uṇarvilum pārkka inta nāy aṭi eppaṭi
   irukkum eṉṟa āval oru kaṇam tōṉṟiyatai niṉaittu veṭkamāka iruntatu.
   kiṭṭavanta cellattampi kālai akaṭṭi vaittu vākāka niṉṟukoṇṭu kaṇ
   imaikkum nērattil ulakkaiyaic cuḻaṟṟi nāyiṉ maṇṭaiyil oru pōṭu pōṭṭāṉ.
   'ṅkā' eṉṟa īṉamāṉa kataṟal ū‘ muḻuvatum kēṭṭatu. nāy curuṇṭupōy
   viḻuntatu.
   nāṉ koñcam kiṭṭavantu pārttapōtu ataṉ talaiyilē oru coṭṭu rattam
   cintiyiruntatu. kapālam veṭittu veḷḷaik kaḷipōla mūḷai
   ōṭikkoṇṭiruntatu. kaṇkaḷ akalamākat tiṟantupōy kiṭantaṉa. nāyiṉ paṟkaḷ
   āveṉṟu eṉṉaippārttu cirittaṉa. eṉṉuṭaiya irutayam metuvākak kiḷampi
   toṇṭaik kuḻiyai vantu aṭaittuk koṇṭatu.
   cellattampi nāy aṭitta katai aṭṭa tikkukaḷilum paraviviṭṭatu. antap
   paritāpattaiyē ellōrum kataittārkaḷ. avaṉ ulakkaiyai eṭutta
   vitattaiyum, vicukkiyataiyum, orēyaṭiyil nāyai vīḻttiyataiyum collic
   colli māyntupōṉārkaḷ.
   āṭkaḷ ellām pōṉa piṟaku ammāvaip pārttu aiyā 'eṉṉa ceyvam? eṉṟu kēṭṭār.
   ammā kaṇṇait tuṭaittapaṭi,'anta elumiccai marattaṭiyil tāṭṭu viṭuṅkō'
   eṉṟāḷ.
   nāyai aṭittuk koṉṟuviṭṭālum ūril vitāṉai yārukka eṉṉa naṭakkumō eṉṟa
   payam iruntukoṇṭutāṉiruntatu. ūrccaṉaṅkaḷ ellām aṭikkaṭi pōy 'iṉṉum
   irukkiṟārā' eṉṟu nōṭṭam pārttu vantārkaḷ. vicar piṭikka patiṉālu nāḷ
   ākum eṉṟu melliya kuralil pēcikkoṇṭārkaḷ. vitāṉaiyar eṉṉaveṉṟāl
   paccilaiyaik kaṭṭikkoṇṭu pēcāmal iruntuviṭṭār. vaṇṭi kaṭṭi
   periyāspattirikku pōkumpaṭi cilar vaṟpuṟuttiyum avar talaiyaip palamāka
   āṭṭiviṭṭār.
   caṉiyōṭa caṉiyeṭṭu, ñāyiṟu oṉpatu eṉṟu patiṉālu nāḷ kaḻintuviṭṭatu.
   oṉṟumē naṭakkavillai. vitāṉaiyār eṉṟāl maḻaikku veṭitta maravaḷḷipōla
   viḷaintupōy iruntār. kāyam āṟiṉa iṭamkūṭat teriyavillai. muṉpupōla
   avartaṉ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka ārampittār.
   ippaṭittāṉ nāṉ eṉatu pālya kālattu attiyanta naṇpaṉai mūṭacaṉaṅkaḷiṉ
   aṟiyāmaiyāl iḻakkavēṇṭi nērntatu. ataṉuṭaiya ōveṉṟa avalakkural eṉakku
   pala iravukaḷ toṭarntu kēṭṭaṉa. atai iḻuttukkoṇṭu pōṉapōtu mañcaḷ
   kaṇkaḷāl atu eṉṉai irantu pārttatu tiruppit tiruppi ñāpakattukku varum.
   iṉi eṉṉa? atu tirumpavā pōkiṟatu?
   inta aniyāyak kataiyil colluvataṟku iṉṉum oṉṟu miccamirukkiṟatu.
   anta varuṭam ammāviṉ elumiccai maram ilai teriyāmal pūttuk kuluṅkiyatu.
   kottuk kottāyk kāyttatu. kālai nēraṅkaḷil nilam muḻuvatum veḷir mañcaḷ
   pantukaḷāka elumiccam paḻaṅkaḷ paravik kiṭantaṉa. pēyk kāyccal eṉṟu
   colvārkaḷē, appaṭi. ammā viḻuntu viḻuntu poṟukkiṉāḷ. aḷḷa aḷḷa vantu
   koṇṭē iruntatu. ācaitīra oru periyacāṭi niṟaiya ūṟukāy pōṭṭāḷ, ammā.
   ellōrum vaṭṭamāka iruntu cāppiṭumpōtu ammā ūṟukāyaip parimāṟiṉāḷ.
   kaiyil eṭukkumpōtē maṇam tūkkiyatu. naṭu nākkil puḷittu uḷḷē cellumpōtu
   kāramāka toṇṭaiyil uraciyatu. aiyāvukku, ammāvai lēcilē pārāṭṭa maṉam
   varātu. aṉṉu eṉṉavō aiyā, 'ūṟukāy arumaiyāy viḻuntirukku' eṉṟār.
   ellōrum cappukkoṭṭi atai racittu cāppiṭṭārkaḷ.
   oruvarukkāvatu vīraṉuṭaiya ñāpakam varavillai.
   * * *
                     ___________________________________

                           3. kuntiyiṉ tantiram

   vāṉattilē iruntu miṉṉal oṉṟu ōcaiyillāmal iṟaṅkiyatupōla kuntitēviyiṉ
   cintaṉaiyilē inta yōcaṉai paḷicceṉṟu pūttatu. itu avaḷukkē āccariyamāka
   iruntatu. inta apūrvamāṉa yōcaṉai ēṉ avaḷukku muṉpē utikkavillai.
   ittaṉai kālamum avaḷai āṭṭivaitta cikkalukka ivvaḷavu ilakuvāṉa tīrvā
   eṉṟu aticayamāka iruntatu.
   cālivākaṉa taṭākattiṉ arukil kunti taṉ kumārarkaḷōṭu oru varuṭamvarai
   taṅkiyiruntāḷ. iṅkē tāṉ pīmaṉ iṭumpaṉaik koṉṟāṉ. avaṉuṭaiya taṅkai
   iṭumpiyō pīmaṉuṭaiya yauvaṉa uṭalvākaik kaṇṭu mayaṅki kātal
   koṇṭuviṭṭāḷ. kuntiyiṭamē vantu taṉ kātalai pirakaṭaṉamceytu pīmaṉai
   yācittāḷ. pīmaṉ eṉṟāl taraiyaippārttu kālāl kaṟkaḷai
   uruṭṭiyavāṟiruntāṉ. putiṣṭiraṉakka viṣayam purintuviṭṭatu. taṭai
   collāmal avarkaḷuṭaiya vivākattukku cammatam terivittu viṭṭāṉ.
   appōtukūṭa kuntitēvikku inta upāyam tōṉṟa villaiyē!
   inta ēkacakkirapurattu vāḻkkaiyum avarkaḷukku aluttuviṭṭatu. atilum
   maṟaivāka vācam ceyyumpōtu orē iṭattil iruppatu putticālittaṉamākātu.
   rāja kumārarkaḷākap piṟantuviṭṭu pirāmaṇa vēṣam tarittu, pi€kṣa
   pāttiram ēnti evvaḷavu kālattukkuttāṉ avarkaḷ narakattai cuṟṟi valam
   varuvārkaḷ. kuntiyiṉ kumārarkaḷ ellām uṟcākam iḻantu kāṇappaṭṭaṉar.
   atilum pīmaṉaip pārkkap paritāpamāka iruntatu. pakākaraṉ irukkumaṭṭum
   pīmaṉ avaṉai vatam ceyvatilēyē kuṟiyāy iruntāṉ. ippōtu pakācuraṉum
   iṟantuviṭṭāṉ; pi€kṣayum kuṟaintukoṇṭē vantatu uṇavu paṟṟāmal pīmaṉ
   melintu varuvataip pārkka kuntikku varuttamāka iruntatu.
   atirṣṭavacamāka inta camayattil pāñcāla tēcattu aracaṉ turupataṉ
   taṉmakaḷ tiraupatikku cuyamvaram niccayittuviṭṭatāl pirāmaṇarkaḷ ellām
   kūṭṭam kūṭṭamāka aṅkē pōyk koṇṭiruntārkaḷ. aintu tūṇkaḷaippōla irunta
   kuntiyiṉ kumārarkaḷ inta cuyamparattil kalantukoḷḷa ācaippaṭṭārkaḷ.
   āṉāl itai eppaṭi kuntiyiṭam colvārkaḷ?
   laukīkam aṟinta kuntitēvi taṉ nuṇṇiya matiyiṉāl itai uṇarntu koṇṭāḷ.
   kāmpiliya nakarattukku celluvataṟku aṉumati tantuviṭṭāḷ. pāṇṭu
   kumārarkaḷukku uṟcākam karaikoḷḷavillai. ellōrumāka palanāḷ payaṇittu
   cuyamvara nakarattukku vantu cērntārkaḷ. aṅkē oru kuyavaṉuṭaiya
   yākaiyil iṭam ceytukoṇṭu taṅkiṉārkaḷ.
   cuyamvaram nāḷaṉṟu pāñcāla tēcam kōlākalamāṉa alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ
   kāṭciyaḷittatu. āṭavarum, peṇṭirum paṭṭāṭaikaḷ puṉaintu taṅkaḷ taṅkaḷ
   vīṭṭu paṇṭikaipōla makiḻcciyuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉar. kuntiyiṉuṭaiya aintu
   kumārarkaḷam pirāmaṇa vēṭam pūṇṭu cuyamvara maṇṭapattukku
   ceṉṟuviṭṭārkaḷ. kuyavaṉum, maṉaiviyum kūṭa pōyviṭṭārkaḷ. kuntimāttiram
   vīṭṭilē taṉiyāka iruntāḷ.
   avaḷ maṉam cañcalattil mīṇṭum uḻaṉṟatu. vekukālamāka maṉatilē kaṉaṉṟu
   koṇṭirunta tī ippoḻutu cuvālaiviṭṭu eḻumpiyatu. avaḷuṭaiya tīrāta
   vicaṉattukku viraivilēyē vimōcaṉam kiṭaikkakkūṭum! taṉ kumārarkaḷiṉ
   pauruṣattil vaitta nampikkai vīṇpōkāmal avarkaḷ veṟṟi vīrarkaḷākat
   tirumpuvārkaḷeṉṟu kāttiruntāḷ.
   eṉṉatāṉ pirāmaṇa vēṭam pōṭṭālum kṣattiriya ciṉṉaṅkaḷai muṟṟāka maṟaikka
   muṭiyumā! ciṅkam pōṉṟa naṭaiyum, nimirnta ceñcum, tarai pārkkāta
   talaiyum avarkaḷ rājavamcattai cērntavarkaḷ eṉṟu kaṭṭiyam kūṟiviṭumē!
   tōḷkaḷil nāṇ uṟainta kāyppukaḷaiyum, peru viralkaḷiṉ taṭippukaḷaiyum
   eṅkē koṇṭupōy maṟaippatu? kunti maṟupaṭiyum vicārattil āḻntāḷ.
   arjūṉaṉ taṉucai anāyācamāka vaḷaittu, nāṇ ēṟṟi, aintu caraṅkaḷaiyum
   celutti matcayattai veṭṭi viṭuvāṉ eṉpatil avaḷukku aiyamēyillai.
   cuyamvarattiṟku kāttirukkum tiraupati neruppilē piṟantavaḷ.
   turupatarājaṉ ceyta perum tavattiṉāl arjūṉaṉai maṇappataṟkeṉṟē
   avatarittavaḷ. tēvarkaḷaṭaiya anta vākku poyyākip pōyviṭumā? aṅkē vantu
   kūṭiyirukkum aracarkaḷ oru pirāmaṇaṉ tiraupatiyai apakarippatai cummā
   pārttuk koṇṭiruppārkaḷā? pīmaṉ taṉ tōḷ valimaiyaik kāṭṭāmal
   varamāṭṭāṉē!
   ippoḻutellām pīmaṉai nērilē pārkka avaḷ kaṇkaḷ kūcukiṉṟaṉa. nāṇam vantu
   viṭukiṟatu. ētō perum kuṟṟam purintatu pōla avaḷ maṉam paṭapaṭakkiṟatu.
   arakku māḷikaiyil iruntu avarkaḷ tappi curaṅka vaḻiyāka veḷiyēṟi
   viṭṭārkaḷ. pīmaṉ kuntiyai mutukilum, nakula cakātēvarkaḷai iṭaiyilum,
   yutiṣṭiraṉaiyum, arjūṉaṉaiyum tōḷilum vaittukkoṇṭu puyalpōla vēkamāka
   naṭakkiṟāṉ. eṅkē turiyōtaṉaṉuṭaiya oṟṟarkaḷ pārttu viṭuvārkaḷō eṉṟa
   kavalai vēṟu. vituraṉ muṉṉeccarikkaiyāka ēṟpāṭu ceytirunta paṭakukkāraṉ
   mūlam kaṅkaiyaik kaṭantu teṉticaiyāka celkiṟāṉ. eṇpatu yōcaṉai tūram
   kaṭantākiviṭṭatu. payaṅkaramāṉa kāṭu, kaḷaippē aṟiyāta pīmaṉukku appōtu
   kaḷaippu mēliṭṭuviṭukiṟatu. ciṟitu iḷaippāṟalām eṉṟu pārkkiṟāṉ.
   pīmaṉuṭaiya valimaiyil nampikkai vaittu avaṉaṭaiya tāyum,
   cakōtararkaḷam niccintaṉaiyāka uṟaṅkikkoṇṭu irukkiṟārkaḷ.
   pīmaṉ taṉ pitāvai maṉattiṉāl tiyāṉittāṉ. vāyutēvaṉ appōtu meṉteṉṟalāka
   uruveṭuttu vantu pīmaṉai oru kuḻantaiyai aṇaippatupōla vāñcaiyuṭaṉ
   aṇaittukkoṇṭāḷ. pīmaṉuṭaiya tēkam paravacamāṉatu. oruvita puttuṇarcci
   vantu putuppalattuṭaṉ pirakācittāṉ.
   vāyutēvaṉ tāṉ vantakāriyam muṭintu tirumpumpōtu kuntitēviyaip pārttāṉ.
   avaḷ aḻakuṟa oru marattaṭiyil taṉṉai maṟantu cayaṉittuk koṇṭiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya kuṟaiyāta cauntaryattil taṭumāṟiya vāyu aṭakkam iḻantu
   avaḷai iṟukkat taḻuviṭṭāṉ. ellām oru kaṇamtāṉ. kuntikkam paḻaiya
   ñāpakam vantu oru noṭippoḻutu anta sparica iṉpattil taṉṉai
   iḻantuviṭṭāḷ. vāyutēvaṉ maṟaintuviṭṭāṉ.
   kaṇkaḷait tiṟantapōtu avaḷ muṉṉāl pīmaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya
   mukattil eṉṟumillata ōr aruvaruppu. kuntitēvikku avaṉ mukattai nimirntu
   pārkkakkūṭa kūccamāka iruntatu. talaiyaik kuṉintu rakasyamāka taṉṉaik
   kaṭintukoṇṭāḷ.
   conta makaṉaiyē nērukku nēr pārkka muṭiyāta paṭikku avamāṉamāka
   iruntatu. maṉattilē perum cumaiyoṉṟu ēṟi uṭkārntu koṇṭatu.
   turiyōtaṉātiyarum, cicupālaṉum maṟṟa aracarkaḷum avaḷait tūṟṟuvatai
   avaḷ aṟiyamāṭṭāḷā? muṟaiyaṟṟa muṟaiyilē karppam cumantavaḷ eṉṟu avaḷai
   tūṣa’kkiṟārkaḷē! muṟaikēṭāka piṟanta kumārarkaḷukku eppaṭi rājyam
   cittikkum eṉṟu kutarkkam pēcukiṟārkaḷē! tirutarāṭṭiṉaṉ piṟanta muṟaiyai
   maṟantuviṭṭārkaḷā?
   inta aṟputamāṉa yōcaṉaiyai parīṭcittup pārkkum nēram neruṅkiviṭṭatu.
   ciṟu peṇṇāyirunta pōtu turvāca muṉivar upatēcitta mantirattai
   parīṭcittu cūriyaṉiṭam oru makavaip peṟṟavaḷ. neñcaik kallākkikkoṇṭu
   kavaca kuṇṭalattōṭu jolitta antak kuḻantaiyai oru pēḻaiyilē vaittu
   āṟṟilē aṉuppiyavaḷ. anta rakasyam avaḷ maṉattiṉ aṭiyilē mikavum
   pātukāppākap pūṭṭappaṭṭuk kiṭantatu. appaṭittāṉ inta cōtaṉaiyum avaḷ
   maṉattiṉ āḻattil putaintupōyviṭum.
   pāṇṭuvuṭaṉ kuntiyum, mātriyum vaṉattilē vāḻnta kālam. oru riṣa’yum avar
   pattiṉiyum kāṭṭilē māṉ uruvam koṇṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. itai
   aṟiyāta pāṇṭu ampai eytu riṣa’yaik koṉṟuviṭṭār. anta riṣa’ iṟakkumuṉ
   pāṇṭu taṉ maṉaiviyuṭaṉ cērntāl taṭcaṇamē avarukku maraṇam campavikkum
   eṉṟu capittuviṭṭār.
   pāṇṭu maṉam uṭaintupōṉār. tirumpavum nakarattukku pōkāmal vaṉattilēyē
   mīti nāṭkaḷaiyum tavattilē kaḻippatu eṉṟu tīrmāṉikkiṟār. ippaṭiyē kālam
   pōkiṟatu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ ōṭi viṭukiṉṟaṉa.
   tiṭīreṉṟu pāṇṭuvukku tāṉ puttirapākkiyam illāmal iṟantuviṭuvōmeṉṟu
   varuttam ēṟpaṭukiṟatu. cantatiyaic ciruṣṭikkāmal iṟappavaṉ narakattukku
   pōvāṉ eṉṟa vākku pāṇṭuvai iravum pakalumāka vataikkiṟatu. inta
   vētaṉaiyil pāṇṭu palanāṭkaḷāka varuntukiṟāṉ. iṟutiyil oru nāḷ
   kuntiyiṭaṉ taṉ yōcaṉaiyai vaikkiṟāṉ. oru riṣa’ mūlam taṉakku oru
   makavaip peṟṟut tarumpaṭi vēṇṭukiṟāṉ. kunti nirttāṭcaṇyamāka
   maṟuttuviṭukiṟāḷ. pāṇṭu tirumpat tirumpa yācikkiṟāṉ. appaṭiyum kuntiyiṉ
   maṉattai avaṉāl taḷartta muṭiyavillai.
   orunāḷ pāṇṭu paṭum vētaṉaiyai kunti pārttāḷ. avaṉuṭaiya tuyarattai
   avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. iṟukiyirunta avaḷuṭaiya maṉatu iḷakiviṭṭatu.
   pala varuṭaṅkaḷukku muṉpu turvācar taṉakku upatēcitta mantirattaip
   paṟṟi pāṇṭuviṭam kūṟiṉāḷ. pāṇṭuviṉ maṉam mīṇṭum tuḷirttatu.
   pāṇṭuviṉ ālōcaṉaippaṭi tarmatēvaṉai vēṇṭi kunti oru makavaip peṟṟāḷ.
   tarmam maṟu uruvam eṭuttu vantatupōla vantu viṟantavaṉtāṉ yutiṣṭiraṉ.
   pāṇṭuviṉ makiḻcciyai colla muṭiyātu.
   oru varuṭam kaḻintatu; pāṇṭuvukku mīṇṭum ācai. kuntiyiṉāl maṟukka
   muṭiyavillai. immuṟai vāyu pakavāṉai vēṇṭiṉāḷ. valimaikku ōr
   ellaiyallavā vāyu? appaṭip piṟantavaṉtāṉ pīmaṉ. tarmatēvaṉiṭam kunti
   paktiyuṭaṉ naṭantu koṇṭāḷ eṉṟāl vāyuviṉ palam kāraṇamāka avaṉai
   payattuṭaṉtāṉ cērntu koṇṭāḷ.
   āṉāl pāṇṭuvukku iṉṉum ācai aṭaṅkavillai. intamuṟai kunti intiraṉai
   niṉaittukkoṇṭāḷ. akalikai mēl kātal koṇṭavaṉ intiraṉ! tēvarkaḷakkellām
   aracaṉ. kuntikku perumaiyāka iruntatu. avaṉiṭam aḷavillāta kātaluṭaṉ
   neruṅkiṉāḷ. appaṭip piṟantavaṉtāṉ arjūṉaṉ. kaṇṇaip paṟikkum vaṉappuṭaṉ
   jolittāṉ avaṉ.
   kaṇṭavarkaḷ ellām kātal koḷḷum laṭcaṇam koṇṭavaṉ arjūṉaṉ. ataṟku
   camamāṉa vīramum parākkiramum paṭaittavaṉ yutiṣṭiraṉukku valatu karam
   pīmaṉ eṉṟāl avaṉuṭaiya iṭatu karam arjūṉaṉ. vañcakamāka iḻanta
   rājyattai mīṭpataṟku yutiṣṭiraṉ ivarkaḷuṭaiya parākkiramattaitāṉ
   nampiyiruntāṉ.
   arjūṉaṉ piṟanta piṟakukūṭa pāṇṭuvi ācai taṇiyavillai. mīṇṭum kuntiyai
   vaṟpuṟuttiṉāṉ. āṉāl kunti piṭivātamāka maṟuttuviṭṭāḷ. tēvēntiraṉuṭaṉ
   kūṭiya piṟaku avaḷukku vēṟu tēvarkaḷai varippatil nāṭṭamillai. avaḷē
   valintu ceṉṟu turvācaruṭaiya mantirattai mātrikku upatēcittāḷ. anta
   mantirattiṉ makimaiyil mātrikkum, asviṉi kumārarkaḷukkum
   piṟantavarkaḷtāṉ inta nakulaṉum, cakātēvaṉum.
   aḻaku eṉṟu pārttāl cakātēvaṉuṭaiya aḻaku yārukku varum? ellōrukkum
   iḷaiyavaṉ. avaṉ niṟamum tāmarai pōṉṟa kaṇkaḷum evaraiyum mayakkiviṭum.
   atilum makāputticāli, vākkuvallavaṉ. uṇmaiyaic colvataṟku añcamāṭṭāṉ.
   inta cakātēvaṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu eṉṉa kēḷvi kēṭṭuviṭṭāṉ?
   catasciruṅka vaṉattil kuntiyum mātriyum aintu putalvarkaḷuṭaṉ kaḻitta
   anta makiḻcciyāṉa kālam. ciṟuvarkaḷ riṣa’kaḷiṭam pāṭam kaṟṟu vantārkaḷ.
   appoḻutu oru nāḷ cakātēvaṉ aḻutukoṇṭē ōṭi vantāṉ. kunti avaṉai aḷḷi
   maṭiyil irutti 'kuḻantāy! eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
   ataṟku ciṟuvaṉ cakātēvaṉ colkiṟāṉ: 'tāyē! eṉṉāl inta riṣa’ kumārarkaḷiṉ
   parikācattai iṉimēlum tāṅka muṭiyātu. eṉ tantai yār? eṉ uṭaṉ
   piṟantavarikaḷiṉ tantaiyār yār? yutiṣṭiraṉaṭaiya pitā tarmatēvaṉ eṉṟu
   colkiṟārkaḷ. pīmaṉukku vāyutēvaṉām. arjūṉaṉukku intiraṉām. eṅkaḷ pitāvō
   asviṉi kumārarkaḷ. riṣa’ kumārarkaḷukkō orēyoru tantaitāṉ. eṅkaḷukkō
   pala tantaikaḷ! eṉṉāl inta avamāṉattai eppaṭi tāṅkamuṭiyum? eppoḻutu
   pārttālum avarkaḷ eṉṉai imcittapaṭiyē irukkiṟārkaḷ.
   kuntiyiṉāl patil colla muṭiyavillai. avaḷ mukam tarai pārttatu.
   kaṇkaḷil nīr kōttuviṭṭatu. aṉṟu toṭaṅkiya iḻukku iṉṟuvarai iḻuttukkoṇṭē
   pōkiṟatu riṣa’ kumārarkaḷ māttiramā? ellōrumtāṉ avaḷait tūṟṟukiṟārkaḷ.
   avaḷuṭaiya tuyaram ellām inta cuyamvarattil niccayamāka tīrntuviṭum.
   ataṟkup piṟaku kuntiyai yārum nūtaṉap piṟavi pōlap pārkka māṭṭārkaḷ.
   iḻittuk kūṟārkaḷ, pāṇṭu irukkumpōtē piṟa puruṣarkaḷai varittavaḷ eṉṟu
   vacaipāṭa māṭṭārkaḷ.
   tūrattilē kēṭṭa anta cattam ōṅki vaḷarntu vācal varaikkum vantuviṭṭatu.
   atait toṭarntu periya āravāramum, caṉaṅkaḷiṉ cirippoliyum kēṭṭatu.
   kunti tāṉ ceyya vēṇṭiyatai iṉṉorumuṟai maṉatilē naṉku
   tīrmāṉittukkoṇṭāḷ. cōtaṉaikkāṉa camayam vantuviṭṭatu. vācal pakkam
   pōkāmal kunti naṉṟāka uḷḷēpōy uṭkārntukoṇṭāḷ.
   vācalil ippōtu kālaṭiccattam veku tulliyamākak kēṭṭatu. kātukaḷaik
   kūrmaiyākki kavaṉittapōtu vaḷaiyal kuluṅkum ōcaiyum kēṭṭatupōla
   iruntatu.
   yutiṣṭiraṉtāṉ pēciṉāṉ. vācalil iruntu koṇṭē makiḻcci poṅka uratta
   kuralil kūṟiṉāṉ.
   'tāyē! pi€kṣa koṇṭu vantirukkiṟōm'
   kuntitēvi uṭaṉēyē patil kūṟavillai. intat taruṇattiṟkāka avaḷ evvaḷavu
   varuṭaṅkaḷ kāttiruntāḷ!
   ciṟu peṇṇāka irunta pōtu kunti cūriyaṉai vēṇṭi karppam tiṟantu karṇaṉai
   peṟṟāḷ. ulakaṟiya cuyamvara maṇṭapattil pāṇṭuvukku mālaiyiṭṭāḷ.
   catasciruṅka vaṉattil pāṇṭuviṉ āṇaippaṭi mūṉṟu tēvarkaḷai varittu
   piḷḷaikaḷaip peṟṟāḷ; ellāmā avaḷukku aintu puruṣarkaḷ.
   maṉatait tiṭappaṭuttikkoṇṭu kunti yutiṣṭiraṉukku patil kūṟiṉāḷ.
   'eṉ kumārarkaḷē! pi€kṣa koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷā? vaḻakkampōla aivarum
   paṅku pōṭṭukkoḷḷuṅkaḷ.'
   tāyāruṭaiya vākkai tēvavākkāka eṭuttuk koḷḷum pāṇṭavar aivarum
   tiraupatiyai taṅkaḷ maṉaiviyāka ēṟṟukkoṇṭaṉar.
   kunti taṉ maṉattiṟkuḷḷē mella nakaittuk koṇṭāḷ. iṉimēl yārum avaḷai ōr
   avaccol collappōvatillai. nimmatiyāṉa perumūccu oṉṟu avaḷiṭamiruntu
   veḷiyē vantatu.
   pi.ku: nāṉ kālaiyil eḻuvataṟku aintu nimiṭaṅkaḷ muṉpē eṉ maṉamāṉatu
   eḻuntuviṭum. eḻuntu eṉakkākak kāttirukkum inta maṉam kēṭkum āyiram
   kēḷvikaḷakku nāṉ patil colliyāka vēṇṭum. itu aṉṟāṭam naṭakkum caṅkati.
   ippaṭiyāṉa oru kālai vēḷaiyil eṉ maṉam kēṭṭa kēḷvikaḷil eṉatu kaṟpaṉai
   virintatu. atil piṟantatutāṉ intak katai. pāratam aṟinta periyavarkaḷ
   maṉṉippārkaḷāka.
   * * *
                     ___________________________________

                                 4. vaciyam

   civacampuvai eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu. nāṉ ciṟuvaṉāka
   iruntapōtu eṅkaḷ koḻumpu vīṭṭukka appāvaip pārkka aṭikkaṭi varuvār.
   melinta uyaramāṉa uruvam; muṉṉattam pallilē katiyāl pōṭa maṟantatupōla
   oru periya ōṭṭai karaipōṭṭa vēṭṭitāṉ eppavum kaṭṭikkoṇṭiruppār.
   talaimuṭi kōraippul pōla naṭṭuk koṇṭu niṟkum. mukam eṉṟāl pārkka veku
   cātāraṇam tāṉ.
   āṉāl avar kataikkat toṭaṅkiṉāl anta mukattilē ēṟpaṭum māṟutal
   aticayikka vaikkum. oru rōjā malar pārttuk koṇṭirukkumpōtē pūppatupōla
   avaruṭaiya mukam vikacittukkoṇṭē varum. apūrvamāṉa oru putu maṉitarāka
   avar māṟiviṭuvār. avar kural vaḷamum, coṟkaḷai uccarikkum vitamum
   evaraiyum vacīkarittuviṭum. ippaṭiyāka oru pariṇāma aḻakai nāṉ vēṟu
   yāriṭamum pārttatillai.
   eṅkaḷ vīṭṭiṉ muṉ vaḷavil vītiyai oṭṭiyapaṭi oru vēppamaram iruntatu.
   nāṉ eppavum anta marattiṉ kīḻ iruntu viḷaiyāṭik koṇṭiruppēṉ. aintu
   talaimuṟaiyāka anta maram aṅkē iruppatāka ammā colluvāḷ. avvaḷavu
   pirammāṇṭamāṉa maram. ataṉ koppukaḷellām vaḷaintu nālāpakkamum kiḷai
   parappi aṭarntu ākāyattai niṟaittuk koṇṭirukkum. nāṉ aṇṇāntu pārkkum
   camayaṅkaḷil cūriyakiraṇaṅkaḷ mikavum ciramappaṭṭu inta ilaikaḷait
   tuḷaittu poṭṭup poṭṭāka kīḻē viḻuntu kaṇkaḷaik kūcacceyyum.
   civacampu eṉṉaip pārkkāmal orupōtum tirumpa māṭṭār. 'caṇṭaikku vāṟiyā?
   tiṟappu tāṟiyā? eṉṟu collikkoṇṭē vantu eṉ viḷaiyāṭṭilēyē kalantu
   koḷvār. eṉṉuṭaiya mantiracaktiyiṉ makimaiyil avar oruvarukkē pūraṇa
   nampikkai iruntatu. nāṉ vēppamarap pontilē oḷittu vaittirukkum
   eṉṉuṭaiya mantirak kōliṉāl uyir koṭutta kiḷikaḷum, kuyilkaḷum,
   kākkaikaḷum, karukkurivikaḷum, nākaṇavāykaḷum anta marattai
   niṟaittiruntaṉa. itai nāṉ avariṭam kūṟumpōtellām avar eṉṉiṭam mikunta
   payapaktiyuṭaṉ naṭantukoḷvār.
   avakācamāṉa camayaṅkaḷil eṉakku avar kataikaḷ colluvatumuṇṭu. ellām
   mantira tantirak kataikaḷtāṉ. ēḻu kaṭal tāṇṭi rājakumāriyai oḷittu
   vaittirukkum rāṭcacaṉaippaṟṟiyum, āyiram talainākattaip paṟṟiyum, oru
   kataikaḷ vaittirukkiṟār. amāvācai iruṭṭilē taṉiyākap pōkumpōtu pēykaḷ
   ceyyum cēṣṭaikaḷai tāṉ eppaṭit tantirōpāyaṅkaḷ ceytu muṟiyaṭippār
   eṉṟellām colluvār.
   anēka mantiravātikaḷaiyum, pēyōṭṭikaḷaiyum avar nērukku nēr
   pāttirukkiṟārām mantiravātikaḷ ivarai matippataṟku kāraṇam ivar oru
   cakti vāynta pēyai vālāyam ceytu vaittiruppatutāṉ eṉṟum colluvār. kaṭum
   veyyilil caikkiḷil cellumpōtu avar kuṭaiyē piṭippatillai. avar vālāyam
   ceyta pēykaḷ ivar cālvaiyai talaikkumēl cevvaṭivamākap piṭittapaṭiyē
   varumām. ivaṟṟaiyellām avar collumpōtu nāṉ aṭakkamuṭiyāta āvaluṭaṉum,
   tikaippuṭaṉum vāy mūṭāmal kēṭṭukkoṇṭiruppēṉ.
   karutiyai viṭṭu vilakic cellum pāṭakar tirumpat tirumpa vantu curutiyil
   cērntu koḷvatupōla civacampuvum aṭikkaṭi vantu appāvai cantittār.
   kaṭaiciyil orunāḷ appāviṭam nirantaramāka vēlaikku cērntuviṭṭār.
   taṉṉuṭaiya vākku cāturyattiṉāl avar ammāvaiyum cīkkiramē vaḷaittup
   pōṭṭukkoṇṭār. camaiyal kaṭṭu varaikkum taṅku taṭaiyiṉṟi pōyvaruvār.
   appā vaḻakkaṟiñar eṉṟapaṭiyāl avaruṭaiya kaṭcikkārarkaḷiṉ kēs
   viṣayaṅkaḷai ivar kavaṉittuk koṇṭār. avar ceyta vēlai eṉṉaveṉṟu
   tiṭṭavaṭṭamāka eṉakkuc collat teriyātu. āṉāl ōr eḻuttarukkum,
   vēlaikkāraṉukkum iṭaippaṭṭa iṭattai avar nirappiṉār eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
   appāviṉ kaṭcikkārarkaḷ ceruppuṭaṉ uḷḷē nuḻaivārkaḷ. āṉāl ivaruṭaiya
   ceruppu eppavum veḷiyētāṉ kāṭciyaḷikkum.
   nālumaṇippū iraṇṭu maṇikkē pūttatupōl orunāḷ atikālai eṅkaḷ vīṭu ōr
   avacarattuṭaṉ viṭintatu. ētō kalyāṇa vīṭṭu āravārampōla atu
   timilōkappaṭṭuk koṇṭiruntatu. eṉ nālu vayatut taṅkai kaṇkaḷ poṅka
   puṉcirippōṭu iruntāḷ. avaḷtāṉ nāyaki; cantōṣam tāṅka muṭiyāmal
   neḷintāḷ.
   avaḷ kaḻuttilē pōṭṭirunta taṅkac caṅkiliyaik kāṇavillai. iravōṭu
   iravāka yārō tiruṭaṉ vantu kaḷavāṭiviṭṭāṉ eṉṟu ammā cattamākak kūvik
   koṇṭiruntāḷ. caṉṉalkaḷum, katavukaḷum, kūrai mukaṭukaḷum appaṭi
   appaṭiyētāṉ iruntaṉa. kaḷḷaṉ eppaṭi vantu pōyiruppāṉ eṉṟa viṭai
   teriyāmal ellōrum taviyāyt tavittārkaḷ.
   eṉ taṅkai pōṭṭiruntatu ciṉṉa viral caisa’l mottamāṉa caṅkili. atil oru
   kuṇṭup patakkam vēṟu, māṭṭukkuc caṅkili pōṭṭu maṇi kaṭṭiyatupōla ivaḷ
   intap periya caṅkiliyiṉ pāram tāṅkāmal kuṉintu koṇṭutāṉ naṭappāḷ.
   caṅkili illāmal avaḷ kaḻuttu lēcākavum vaṭivākavum iruntatu. avaḷuṭaiya
   kaṭaikkaṇ puṉcirippukku atuvum oru kāraṇamāka irukkalām.
   tāṉ oru pirapala vaḻakkaṟiñariṉ maṉaivi eṉpatu ñāpakam vantavuṭaṉ ammā
   eṉ taṅkaiyai muṟaiyāka kuṟukku vicāraṇai ceyya ārampittāḷ. eṉ taṅkaiyō
   kumukkāka iruntāḷ. ammā avaḷai ulukkiyatum itu viḷaiyāṭṭillai eṉṟa
   viṣayam mutaṉ muṟaiyāka uṟaittatu. oṟṟaik kaiyāl kaṇṇaik kacakkikkoṇṭē
   eṉṉaip pārttu putil colla ārampittāḷ. avaḷuṭaiya puṉcirippu ippōtu
   pōyviṭṭatu. patilkaḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇāka vantaṉa.
   anta nēram pārttu appā avaḷ cakāyattiṟku vantār. ammāviṉ kuṟukku
   vicāraṇai kuṟukkālē taṟikkappaṭṭatu. eṉ taṅkaiyō ōveṉṟu aḻutukoṇṭu
   appāviṭam ōṭiṉāḷ. ammā avaḷaip paṭukkaiyil pōṭṭapōtu kaḻuttilē caṅkili
   iruntatait taṉ kaṇṇālē pārttatākak kūṟiṉāḷ. ciṟitu nēram kaḻittu
   ammāvukkum tāṉ colvatil koñcam aimiccam vantuviṭṭatu.
   ammāviṉ cantēkam ippoḻutu vēlaikkārarkaḷiṉ mēl tirumpiyatu. appāvō
   vīṭṭaiyum tōṭṭattaiyum mūlai muṭukku viṭāmal tēṭumpaṭi uttaravu
   pōṭṭiruntār. vēlaikkārarkaḷ taṅkaḷ pērkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vīṭṭait
   talaikīḻākak kulukkit tēṭiṉārkaḷ. ōr iḷavum kiṭaikkavillai; nāṉ eppavō
   tolaitta poṉvaṇṭu neruppup peṭṭitāṉ kiṭaittatu.
   appoḻututāṉ civacampu mantiravātiyaik kūppiṭa vēṇṭum eṉṟa cilākkiyamāṉa
   yōcaṉaiyai muṉvaittār. appāvukku ippaṭiyāṉa viṣayaṅkaḷil nampikkai
   illai. tīrkkamāka maṟuttuviṭṭār. poṅkal pāṉaiyai cuṇṭip pārttum,
   muṭṭaiya tūkkip pārttum vāṅkum ammāvō civacampuviṉ makuṭiyil mayaṅki
   iruntār. inta mantiravāti itaṟkumuṉ ceyta makattāṉa kāriyaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum pakkattil niṉṟu pārttatupōla civacampu vistarittār.
   mantiravātiyiṉ updated biodata - vai camarpittum appāviṭam paruppu
   vēkavillai.
   viratam iruntu pūjai muṭittu kuttu viḷakkiṉ oḷiyil veṟṟilaiyil
   maitaṭavi pārkkumpōtu iṣṭa teyvam vantu kaḷaveṭutta āḷaik kāṭṭik
   koṭuttu viṭum eṉṟa caṅkatiyai civacampu eṉakku ēṟkaṉavē kūṟiyiruntār.
   āṉāl mantiravātiyai vīṭṭukkut taruvikkum ippaṭiyāṉa ōr arumaiyāṉa
   cantarppam appāvuṭaiya muraṭṭup piṭivātattāl muṭaṅkip pōṉatu.
   aṭutta nāḷ eṅkaḷ vīṭṭiltāṉ avacarattukku veṟṟilai kiṭaikkātē! nāṉ
   vēppamarattiṉ kīḻ iruntu pūvaracam ilaiyil ammāvukkut teriyāmal
   maṟaittuk koṇṭuvanta taṅkacciyiṉ poṭṭucciraṭṭai maiyaip pūci,
   caṅkiliyai mīṭpataṟku takunta mantiraṅkaḷai ōtiyapaṭi iruntēṉ. anta
   nēram pārttu caṅkili calavaik kūṭaiyil taṅkacciyiṉ uṭuppōṭu caṅkili
   māṭṭiyirunta vivakārattai paṟaiyaṭittu colliviṭṭār. civacampukku nāṉ
   vālāyam ceytu vaitta tēvataiyiṉ caktiyaik kāṭṭavēṇṭiya arumaiyāṉa
   cantarppam ippaṭittāṉ ōr iḻaiyil tavaṟippōṉatu.
   appā oru pērpōṉa vaḻakkaṟiñar. inta inta vaḻakkukaḷaittāṉ eṭuppateṉṟa
   koḷkaiyillai. ellāvitamāṉa vaḻakkukaḷaiyum eṭuttu tiṟamaiyāka vātāṭi
   veṉṟuviṭuvār. kūrmaiyāṉa aṟivum, cāturyamāṉa kuṟukku vicāraṇaiyumtāṉ
   kāraṇameṉṟu ammā colluvāḷ.
   oru ōṭippōṉa (elopement) kēs. antappeṇ vaḻakkāṭa vantapōtu kērṭṭē
   stampittuviṭṭatām. avvaḷavu aḻaku. avaḷ naṭantu vantapōtu vaḻakku
   maṇṭapamē oḷiviṭṭu pirakācittatām. avaḷuṭaiya cirippi itayattilē iruntu
   muḷaittu veḷiyē vantu viriyum pūppōla irukkum eṉṟu appā varṇittār.
   nītipati avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntatil vaḻakkai kavaṉikkavillaiyām.
   anta vaḻakkilum appāvukkē veṟṟi. ammā ericcaluṭaṉ intak kataiyaik
   'cari, cari kāṇum' eṉṟu araivāciyil niṟuttiyatāka ñāpakam.
   appāvuṭaiya uṇmaiyāṉa tiṟamaikku cavālāka oru vaḻakku viraivilēyē
   vantatu. civacampu mūlamākavē varum eṉpataimaṭṭum yārum appōtu kaṉavilē
   kūṭa niṉaittirukkavillai.
   eṉ appā eppavum cirittapaṭiyē iruppār. atu avar cupāvam. cōkamāka avar
   irunta nēraṅkaḷ mikavum kuṟaivu. avaraic cuṟṟivara āṭkaḷ irukka vēṇṭum.
   cavaṭalākap pēci mucuppātti kataikaḷ colli āṉantamākap poḻutu pōkkuvatu
   avarukku niṟaiyap piṭitta kalai.
   ammā appaṭiyalla. cūṭcumamāṉa putti koṇṭaḷ. oruvar pēcumpōtē avar
   aṭuttu eṉṉa collap pōkiṟār eṉpatai ūkittuviṭuvāḷ. aṅkacāstiram (body
   language) eṉpatu eṉṉaveṉṟu teriyāmalē ataippaṟṟiya ellā viparaṅkaḷum
   aṟintu vaittiruntāḷ. civacampuvuṭaiya vākku cāturyattil
   mayaṅkiyiruntālum toṭakkattiliruntu ammāvukku avaraip paṟṟi nalla
   apippirāyam illai. avar kālkaḷai oṭukkikkoṇṭu niṟkum vitam, nilam
   paṭāmal evvi naṭakkum tōraṇai, muḻaṅkālkaḷai muṭṭikkoṇṭu uṭkāruvatu
   ellām ammā avar mēl koṇṭirunta eṇṇattai valuvākkiṉa.
   vēppampū utirntu nilam ellām mettaipōla ākiyiruntatu. nāṅkaḷ
   naṭakkumpōtu antac ciṉṉac ciṉṉap pūkkaḷellām kālkaḷil oṭṭikkoḷḷum. ammā
   nālu iṭaṅkaḷil pāy virittu vēppam pūkkaḷaic cēkarittukkoṇṭu iruntāḷ
   vaṭakam ceyvataṟku. pū maṇam kāṟṟilē paravi iṉiya pōtai tantu
   koṇṭiruntatu.
   eṉ taṅkaikku mantiravittai kāṭṭikkoṇṭu iruntēṉ. paḷḷikkūṭattil iruntu
   varumpōtu eppavum eṉ peṭṭiyil ciṟu uṇavu miccam vaittu koṇṭu varuvēṉ.
   eṉ kuruvikaḷukkum aṇilkaḷukkum pō aṇilkaḷukku cāppāṭu koṭuttapōtu avai
   eṉ kaikaḷukku arukilēyē vantu cāppiṭṭaṉa; cila camayam eṉ kaikaḷilē
   eṟikkūṭa viḷaiyāṭum.
   pāl kāvaṭiyil kaṭṭiya maṉitaṉ kiṇuṅkuvatupōla paṟavaikaḷiṉ capta
   jālaṅkaḷ marattai niṟaittiruntaṉa. ciṭṭukkaḷum, kuyilkaḷum,
   kukkuṟuppāṉkaḷum, maiṉākkaḷum kalakalaveṉṟu taṅkaḷ taṅkaḷukku vititta
   svaraṅkaḷai eḻuppiṉa. intap paṟavaikaḷ taṅkaḷukkuḷḷē maṭṭum
   kataikkiṉṟaṉavā allatu maṟṟap paṟavaikaḷuṭaṉum pēcikkoḷkiṉṟaṉavā?
   ivaikaḷukkum maṉitaṉukkum ēṟpaṭṭa cāpam pōl moḻip piraccaṉai uṇṭā? inta
   maiṉākkaḷakkuttāṉ ettaṉai vārttaikaḷ! caṟṟu uṉṉippākak kēṭṭāl avai
   kataippatu purivatu pōlavē irukkum.
   appāviṉ aluvalaka aṟaiyiṉ muṉpu vaḻakkamāka kāṇappaṭum civacampuviṉ
   ceruppu aṉṟaikku irukkavillai. nāṉ ataippaṟṟi yōcitta antakkaṇamē vācal
   katavait tiṟantu koṇṭu avar viṟukkeṉṟu veḷippaṭṭār. avarukkup piṉṉāl
   oru vayatāṉa ciṅkaḷa maṉuciyum. iḷam peṇṇum vantārkaḷ. antap peṇṇuṭaiya
   caṭai mēkattaippōla kaṟuttu virintupōy avaḷ tōḷkaḷait toṭṭapaṭi
   iruntatu. cekkaccivappāka iruntāḷ. māmica paṭcaṇiyā, tāvara paṭcaṇiyā
   eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyātapaṭi kaḻuttil kiṭanta caṅkiliyai meṉṟapaṭi
   kāṇappaṭṭāḷ. civacampu eṉṉai caṭṭai ceyyāmal avarkaḷukku muṉṉālē
   aṭiyaḻittukkoṇṭu pōṉār. ivar vācalilē ceruppaik kaḻaṟṟi viṭṭapōtu
   avarkaḷum kaḻaṟṟiṉārkaḷ.
   aṉṟiravu appā anta vaḻakku viṣayamāka ammāviṭam coṉṉār. anta maṉuciyiṉ
   kaṇavaṉ iṟantu viṭṭāṉām. avarkaḷuṭaiya cottil paṅku kēṭṭu ellōrum
   caṇṭai pōṭukiṟārkaḷām. atai mīṭpataṟkuttāṉ avaḷ tāṉ makaḷuṭaṉ
   vantiruntāḷ. cottai eppaṭiyum mīṭkāviṭṭāl avarkaḷ naṭutteruviltāṉām.
   ippaṭi avarkaḷ aṭuttaṭuttu kēs viṣayamāka vantārkaḷ. civacampuvum
   nilapāvāṭai virittu avarkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu vantār; pōṉār ammāvukku inta
   viṣayam neruṭiyatu. ivar ēṉ inta vaḻakkil ivvaḷavu karicaṉai eṭukkiṟār.
   avai conta pantamum illai; ivar tamiḻ; avarkaḷ cuttamāṉa ciṅkaḷam.
   camayalaṟai varaikkum paṭaiyeṭuttu ammāviṭam tēnīr vāṅkivantu
   avarkaḷukku taṉ kaiyāl koṭukkiṟārē!
   veku cīkkirattilēyē inta marmattukku viṭai kiṭaittatu. orunāḷ
   civacampuviṉ maṉaivi ammāvait tēṭi vantār. kaṟuppu uruvam. mūkkiṟkup
   poruttamillāmal periya mūkkutti. anta mūkkuttiyilum, ataic cuṟṟiyirunta
   tōl piratēcattilum aḻukku kaṇicamāṉa aḷavukku cērntiruntatu. puḻuti
   paṭinta ceruppai pōṭṭukkoṇṭu eṉakku muṉṉālē avar uyaramāka niṉṟu
   koṇṭiruntār.
   nāṉ eṉṉuṭaiya mantira vittaiyai araikuṟaiyāka niṟutti mantirakkōlai
   avar aṟiyātavāṟu marappontil oḷittuviṭṭu avaraip piṉpakkamāka ammāviṭam
   aḻaittup pōṉēṉ. mantirakkōlai oru nāḷaikku orumuṟaitāṉ pāvikkalām.
   marappontil tiruppi vaittuviṭṭāl ataṉuṭaiya cakti pōyviṭum iṉi aṭutta
   nāḷvarai nāṉ kāttirukka vēṇṭum.
   anta mūkkutti māmi aḻutaḻutu kataikaḷ collik koṇṭiruntapōtu ammāvum atu
   taṉakku ēṟkaṉavē teriyum eṉṟa tōraṇaiyil kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. māmikku kaṇ
   ellām civantu mukam vīṅkiyiruntatu. ammā māmiyait tēṟṟi appāviṭam
   kataippatāka uṟutimoḻi kūṟi aṉuppi vaittāḷ. nāṉ tirumpavum kēṭ
   varaikkum kūṭṭikkoṇṭupōy viṭṭēṉ māmi eṉ talaiyait taṭaviviṭṭu vīccāka
   naṭantu pōṉār. appaṭip pōkumpōtu anta uṭampil iruntu puṟappaṭṭa oru
   maṇṇeṉṇey vācaṉaiyum kūṭavē pōṉatu.
   appā vantatum varātatumāka ammā inta viṣayattai cāṅkōpāṅkamāka
   vivarittāḷ. inta uraiyāṭalkaḷil mūkkutti māmi collāta pala viṣayaṅkaḷum
   ammāviṉ ñāṉakkaṇṇāl virivupaṭutti alacappaṭṭaṉa. appā atirntu viṭṭār.
   iruntālum avaruṭaiya mukam ataikkāṭṭavillai.
   ammā coṉṉatil cārāmcam itutāṉ. civacampu ippōtu vīṭṭukkē pōvatillai;
   kācum koṭuppatillaiyām. anta ciṅkaḷa maṉuciyiṉ vīṭṭilēyē paḻiyāy
   kiṭakkiṟārām. anta maṉuciyiṉ makaḷōṭu cinēkamām. antap peṇṇukkō
   ivaruṭaiya vayatil araivācitāṉ irukkum āṉāl inta maṉmataṉiṭattil
   maṉataip paṟikoṭuttu viṭṭāḷām.
   ammā inta viṣayattil pala ārāyccikaḷai ēṟkaṉavē ceytu muṭittiruntāḷ.
   intap peṭṭaikkum anta maṉucaṉukkum eppaṭi ivvaḷavu tīviramāṉa kātal
   muḷaittatu itil ētō marmam irukkiṟatu. avar camayalaṟaiyil vantu
   avarkaḷakkāka tēnīr eṭuttu pōkumpōtu vaciyamaruntu pōṭṭiruppār eṉpatu
   ammāvuṭaiya acaikka muṭiyāta ūkam. mantiram, māntarīkattil
   civacampuvukku uḷḷa īṭupāṭu paṟṟi ammāvukku ēṟkaṉavē teriyum appā
   vaḻakkampōla oru cirippuṭaṉ anta viṣayattai dismiss paṇṇiviṭṭār.
   ammāviṉ toṭarnta vaṟpuṟuttalukkup piṟaku civacampuvuṭaṉ inta
   viṣayattaiyellām kataippataṟku appā oppukkoṇṭār. iṉṉoruvaruṭaiya conta
   vivakārattil talaiyiṭa appāvukku oru tayakkam iruntatu. ammāvukkāka
   vēṇṭā veṟuppāka cammatittār eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. appā ippaṭip
   payappaṭṭirukkat tēvai il€ṭila. avar kataikka vēṇṭiya avaciyam
   varavēyillai! vēppampaḻak kālam vantuviṭṭāl collavē vēṇṭām. vitam
   vitamāṉa paṟavaikaḷum, aṇilkaḷum, kuruvikaḷum marattai vantu
   moyttuviṭum. iruppup paṟavaikaḷ tavira varattup paṟavaikaḷum urimai
   koṇṭāṭi eṅkiruntō ellām vantuviṭum. avaṟṟiltāṉ ettaṉai jātikaḷ, ettaṉai
   vaṇṇaṅkaḷ, ettaṉai uruvaṅkaḷ, ettaṉai olikaḷ. kalavaṉ pāṭacālaik
   kuḻantaikaḷ pōla antap paṟavaikaḷiṉ kalakalaveṉṟa āravārattil anta
   maram oru toṉikkūṭamāka māṟiviṭum.
   intakkālaṅkaḷil varum viṭumuṟai nāṭkaḷai niṟaiya aṉupavikkavēṇṭum eṉṟa
   ācaiyil nāṉ atikālaiyilēyē eḻumpiviṭuvēṉ. kaṭṭip piṭikkalām pōṉṟu
   ārvattait tūṇṭum mōkaṉamāṉa vaikaṟaiyil paṟavaikaḷukku tappiya
   vēppampaḻaṅkaḷ kīḻē viḻuntapaṭiyē irukkum. antak kīccalkaḷukkiṭaiyilum
   nāṉ orunāḷ eṉṉuṭaiya mantirakkōl tiyāṉattil iruntapōtu tōṭṭakkāraṉ
   vantataiyō, avaṉuṭaiya mukam pēyaikkaṇṭatupōla veḷuttuppōy iruntataiyō
   kavaṉikkavillai.
   tōṭṭakkāraṉ coṉṉa cētiyaik kēṭṭatum appā avaṉaiyē ciṟitu nēram
   pārttukkoṇṭiruntār. oṉṟumē pēcavillai. avar kaiyilē irunta pattirikai
   kīḻē potteṉṟu viḻuntatu. muḻucāka orunimiṭam kaḻinta piṟakutāṉ
   tōṭṭakkāraṉai iṉṉorumuṟai naṭantataik kūṟumpaṭi coṉṉār. ammā vārttaikaḷ
   illāta oru oliyil ōveṉṟu cattamiṭṭu kaṇr viṭṭapaṭi iruntāḷ.
   civacampu mutalnāḷ iravu taṉṉuṭaiya maṉaivi ammāviṭam vantu
   pulampiyatai aṟintuviṭṭār. atilēyiruntu caṇṭaitoṭaṅki kaṭumaiyāki
   viṭṭatu. uccakkaṭṭattil āttirattil kaṇteriyāmal kaikkeṭṭiya pāṇveṭṭum
   kattiyai eṭuttu maṉaiviyaik kuttiviṭṭār. paṭāta iṭattil paṭṭu maṉaivi
   iṟantuviṭṭār. civacampu ippōtu kāval nilaiyattil
   vaikkappaṭṭirukkiṟārām.
   inta vaḻakkai appa eṭukkak kūṭāteṉṟu ammā piṭivātamāka iruntāḷ.
   civacampu taṉṉuṭaiya maṉaivikku ceyta turōkam ammāviṉāl poṟukka
   muṭiyātatāka iruntatu. appāviṉ kaṇippu vēṟumātiri āttirattil aṟiviḻantu
   ceytuviṭṭār; vēṇṭumeṉṟu ceyyavillai. tūkku niccayam, taṉṉiṭam
   vicuvācamāka vēlai ceytavarai ippaṭic caṭāreṉṟu kaiviṭuvatu makā pāpam
   eṉṟu eṇṇiyirukkakkūṭum.
   āṉāl nāṉ ituvellām avaciyamillai eṉṟē niṉaittēṉ. civacampu vālāyam
   ceytu vaittirukkum pēykaḷiṉ vallamai paṟṟi eṉṉaittavira vēṟu yārukkum
   teriyātu. antap pēykaḷ perum cakti vāyntavai. viraivilēyē ciṟaik
   katavukaḷait takarttu avarai veḷiyē koṇṭu vantuviṭum eṉṟu etirpārttēṉ.
   inta vaḻakku yārum etirpārāta oru paraparappai caṉaṅkaḷiṭaiyē
   ēṟpaṭuttiyatu. iṉakkalavaram mutalām āṭṭam muṭintu koñcam ōyntirunta
   nēram. oru naṭuttara vayatu āmpiḷḷai irupatu vayatu ciṅkaḷap peṇṇai
   kātalippatum, avaḷukkāka conta maṉaiviyaiyē kolvatum nāḷāntam naṭakkiṟa
   kāriyamā? pattirikaikaḷ ellām pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu koṭṭai eḻuttukkaḷil
   talaippukaḷ eḻutiṉa.
   appā itai etirpārkkavillai. avarukku puticāka pukaḻ campātikka vēṇṭiya
   avaciyam illai. āṉāl pēpparkaḷ ippaṭi eḻutiyatum vēṟu vaḻi illai eṉṟu
   ākiviṭṭatu. eppaṭiyum vaḻakkai veṉṟu taṉ pukaḻaik kāppāṟṟa vēṇṭiya
   nirppantattil iruntār. aracāṅka tarappiṟku itu oru open and shut case.
   ētāvatu ōr aṟputam nikaḻntāl oḻiya appā inta vaḻakkil veṟṟipeṟum
   cāttiyamē illai.
   inta avalaṅkaḷ pōtāteṉṟu tōṭṭakkāraṉ iṉṉoru keṭṭacēti koṇṭuvantāṉ. ivaṉ
   tōṭṭa vēlai ceyvatilum pārkka keṭṭa cētikaḷ cēkarippatilēyē kālattai
   celavu ceytāṉ. nāṉ camayam varumpōtu ammāvai kēṭkalām eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭēṉ.
   aṉṟu nāṉ paṭuttapōtu intak kavalaiyē eṉṉaip piṭittu āṭṭiyatu nittirai
   varāmal neṭunēram uḻaṉṟēṉ. eppōtu uṟaṅkiṉēṉō teriyātu. āḻkaṭaliṉ
   nicaptam pōl kaṉavukaḷ illāta aṟputamāṉa tuyil. tiṭīreṉṟu viḻippu
   ēṟpaṭṭatu. naṭuccāmam irukkum. appā iṉṉum kaṇviḻittu vaḻakku
   campantamāka paṭittuk koṇṭiruntār. ammā, pāvam! viḻittiruntāḷ,
   appāvaiyē pārttapaṭi.
   'ammā! eṅkaṭai rōṭṭai akalākka vēppamarattai veṭṭappōkiṉamām, uṇmaiyā?
   eṉṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya kural kammippōy iruntatu. ammā koñca nēram patilē pēcavillai.
   eṉ mutukait taṭaviyapaṭiyē iruntāḷ. piṟaku ammā coṉṉa patil
   vicittiramāka iruntatu.
   'tiṉai vitaittavaṉ tiṉai aṟuppāṉ; viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ.
   maram vaittavaṉ marattaiyum veṭṭuvāṉ' eṉṟāḷ patil eṉakku coṉṉatupōlap
   paṭavillai civacampu māmāvukku kūṟiyatupōlavē nāṉ uṇarntēṉ.
   civacampuviṉ pēykaḷukku ciṟaikkampiyai uṭaikkum vallamai illaiyeṉṟa
   uṇmai eṉakku metuvāka uṟaikkat toṭaṅkiyatu. vēppam pontukkuḷ maṟaittu
   vaitta eṉ mantirak kōliṉ makimaikaḷai ippōtellām eṉ taṅkaccikūṭa
   nampuvatākat teriyavillai. civacampu veḷiyē vantāl evvaḷavu
   nallāyirukkum eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi niṉaittuk koṇṭēṉ.
   vaḻakku muṭivu neruṅkikkoṇṭu vantatu. eṅkaḷ vīṭu eṉṟumillāta oruvita
   iṟukkattil iruntatu. appā aṭikkaṭi inta vaḻakkai eṭutta muṭṭāḷtaṉattai
   niṉaittu nontu koṇṭār. itai eṭutta nāḷiliruntu maṟṟa vaḻakkukaḷellām
   taḷḷi vaikkappaṭṭaṉa. varumāṉam carintuviṭṭatu. itil tōṟṟāl avar iṉi
   talai nimirttavē muṭiyātu. appāvuṭaiya etirikaḷ inta nāḷai āvaluṭaṉ
   etirpārttiruntārkaḷ.
   inta nāṭkaḷil ammāvaip pārkka paritāpamāka irukkum. appā paṭum
   kaṣṭattai ammāvāl tāṅka muṭiyavillai. atē camayam aḻukku mūkkuttiyuṭaṉ
   āṭai kulainta avacarattil vanta civacampuviṉ maṉaiviyaiyum ammā
   aṭikkaṭi niṉaittuk koḷvāḷ. appōtellām ammā taṉ uḷmaṉattil eṉṉa
   pirārttittuk koṇṭāḷō! yār aṟivār?
   āṉāl kōrṭṭil naṭantatu ellōraiyum aticayikka vaittatu. itai appāvō,
   ammāvō koñcamum etirpārkkavillai. appā atai ammāviṭam vivarittapōtu
   eṉakku civacampuvil irunta acaikka muṭiyāta nampikkai mīṇṭum valuttatu.
   aṉṟu tīrppuk kūṟum nāḷ. civacampu eṉṟumillāta vitamāka taṉṉai
   vicēṣamāka alaṅkarittu vantiruntār. māppiḷḷaik kōlam; paṭṭu vēṭṭi,
   uttarīyam. neṟṟiyilē tirunīṟu, kuṅkumappoṭṭu eṉṟu kalātiyāka iruntār.
   pārttāl pattu vayatu kuṟaintē kāṇappaṭṭār. kaṇkaḷil nampikkaiyum,
   mukattilē māṟāta puṉṉakaiyumāka tōṟṟamaḷittār.
   appāvukku avaraip pārttatum kati kalaṅkiviṭṭatu. ivvaḷavu
   nampikkaiyuṭaṉ inta maṉucar vantirukkiṟārē! āyiram ōṭṭaikaḷ uḷḷa kēs
   kaccēri pārkkap pōvatu pōla vantirukkiṟār eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
   aracāṅkat tarappu vakkīl taṉ vātaṅkaḷai ovvoṉṟāka vaittuk koṇṭu vantār.
   kaṭaṟkaraiyil tēṭip poṟukki ovvoru caṅkākak kōttu iṟukkik kaṭṭiya
   mālaiyāka atu iruntatu. avvaḷavu nerukkamākavum, iṭaiveḷiyē illāmalum
   nērttiyāka vāyttiruntatu.
   appā vātāṭumpōtu ovvoru cāṭciyāka uṭaittukkoṇṭē vantār. ellā vātamum
   kaṭaiciyil vantu kolai ceyya payaṉpaṭṭa kattiyilēyē toṅki niṉṟatu.
   aṅkētāṉ appāviṉ vātam etirpārāta vakaiyil ticai tirumpiyatu etirk
   kaṭcikkārarkaḷ tikaittup pōyviṭṭārkaḷ.
   kattiyilēyē civacampuviṉ maṉaiviyiṉ ratta vakai iruntatu; civacampuviṉ
   ratta vakaiyum iruntatu. itu tavira oru mūṉṟāvatu kurūp rattamum kaṇṭu
   piṭikkappaṭṭatu. itai etirkkaṭci terintiruntum cāmarttiyamāka
   maṟaittuviṭṭatu. appā inta ōṭṭaiyai kuraṅkup piṭiyākap piṭittu
   vistarittuviṭṭār. inta vātam etir tarappu cōṭaṉaiyil ōr āḻamāṉa
   camucayattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu.
   tīrppu vaḻaṅkiya nītipati kuṟṟam pōtiya aḷavukku nirūpikkappaṭavillai
   eṉṟu kūṟi civacampuvai viṭutalai ceytār. appoḻututāṉ oruvarum
   etirpārāta anta āccariyam naṭantatu.
   cirittukkoṇṭē veḷiyē vanta civacampu taṉ naṇparkaḷaiyum
   uṟaviṉarkaḷaiyum pōyk kaṭṭik koṇṭār. avar mukattilē irunta puṉṉakai
   māṟavēyillai. 'eppaṭi, nāṉ coṉṉatu pōlattāṉ naṭantatu! pārttīṅkaḷā?'
   eṉpatu pōl iruntatu. avar pārvai. appā ivaiyellāvaṟṟaiyum pārttu
   porumikkoṇṭu oru pakkamāka niṉṟār.
   āravāramellām muṭinta piṟaku civacampu cāvakācamāka appāviṭam vantar.
   'pārttīṅkaḷā aiyā! nāṉ coṉṉaṉ! eṉṉai oruvarum acaikka muṭiyātu!' eṉṟār.
   inta vaḻakkukkāka appā iraviravākak kaṇviḻattu tayār ceytiruntār. oru
   cāṭci kūṭa cātakamāka illai; oru taṭayamāvatu vaḻi koṭukkavillai.
   taṉṉuṭaiya maṟṟakkēskaḷ ellāvaṟṟaiyum tūkki mēlē pōṭṭuviṭṭu itaṟkāka
   pāṭupaṭṭu vēlai ceytiruntār. callik kācukūṭa vāṅkiyatillai. kaṭaici
   nimiṭam varai civacampu tūkkilē toṅkuvatu niccayamāka iruntatu. ivar
   eṉṉa colkiṟār?
   appā stampittu niṉṟār. avar vacam irunta tikaippu ellām tīrntuviṭṭatu.
   aiyā, pārttīṅkaḷā! itaip pāruṅkō! eṉṟu taṉ neṟṟip poṭṭaik kāṭṭiṉār.
   citamparattampūvai araiccu vaittatu pōla karuñcivappil oru poṭṭu.
   itu vaciyap poṭṭu aiyā! eṉṉai acaikka muṭiyātu! nītavāṉ itaippārttu
   mayaṅkittāṉ tīrppu coṉṉavar; eṉakku itu muntiyē teriyum, aiyā!" eṉṟār.
   appā itaikkēṭṭuviṭṭu āḻamāṉa cōkattōṭu kāṇappaṭṭār. `iṉi viṭuṅkō!
   vaḻakkai veṉṟu viṭṭīṅkaḷtāṉē! eṉṟāḷ, ammā .
   paḷḷikkūṭa pas cantiyilē eṉṉai iṟakkiviṭṭatu. nāṉ kaṭṭāṭi poti
   cumappatupōl eṉ puttakaṅkaḷaik kāviyapaṭi vīṭṭai nōkki aṭiyeṭuttu
   vaittēṉ. eṉakku muṉṉāl nālaintu paḷḷikkūṭa māṇavikaḷ cīruṭaiyil pōyk
   koṇṭīruntaṉar. ellōrum caṭai nuṉiyil oḻuṅkā nīla rippaṉ
   kaṭṭiyiruntārkaḷ. kuḻantaikaḷum illai; peṇkaḷum illai. kilukiluveṉṟu
   etaṟkeṭuttālum cirikkum iṭaippaṭṭa vayatu.
   pāmpuk kuṭṭikaḷ pōla oruvarōṭu oruvar piṉṉik koṇṭu naṭantaṉar. orutti
   ētō colla maṟṟavarkaḷ viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ. orutti tōḷai
   iṉṉorutti iṭittāḷ. maṟupaṭiyum cirippu. nāḷaiyē piṟakkātu pōla antac
   cantōṣam iruntatu.
   eṉṉuṭaiya maṉatu avarkaḷuṭaiya kutūkalattil kalantu koḷḷavillai.
   puttakam eṉṟumillāmal kaṉattatu! maṉacum appaṭittāṉ!
   viḷakkut tiriyai tūṇṭiyatupōla tiṭīreṉṟu eṉ kaṇkaḷ pirakācamaṭaintaṉa.
   mēkaṅkaḷ iṭam māṟiyiruntaṉa. cūriyaṉ āṭaikaḷai aviḻtteṟintuviṭṭu
   veṭkamillāmal veḷiccattai vīcikkoṇṭiruntāṉ.
   appōtutāṉ kavaṉittēṉ. ētō veṟicceṉṟiruntatu. eṉṉuṭaiya vēppamarattaik
   kāṇavillai. atu irunta iṭam veṭṭaveḷiyāy kiṭantatu.
   rāmaṉuṭaiya vāliyait tuḷaittapōtu avaṉ āccāram pōla viḻuntu kiṭantāṉ
   eṉṟu kavi varṇikkiṟār. āccāramē viḻuntu kiṭantāl atai eppaṭi
   varṇippatu?
   eppērppaṭṭa maram atu! aintu talaimuṟaiyāka niṉṟu niḻal tanta maram
   ippaṭi kēṭpāraṟṟu nīṭṭilum viḻuntiruntatu. viṇṇaiyum maṇṇaiyum toṭṭuk
   kaṭavuḷuṭaiya aṟputattukku cāṭciyāka irunta maram ippaṭi anātaiyākak
   kiṭantatu.
   marattai veṭṭiya iṭattil iruntu pāl kacinta vaṇṇam iruntatu. atai
   nēṟṟuvarai nampiyirunta kākkaikaḷum, kiḷikaḷum, maiṉākkaḷum, aṇilkaḷum
   pōkum ticai teriyāmal cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntaṉa. karuñciṭṭu oṉṟu
   iṟakkaiyai aṭittu aṭittup paṟantu etō cēti collap pārttatu. eṉṉa
   niyāyam itu? ivarkaḷ inta marattai vaittārkaḷā, veṭṭuvataṟku. ammā
   coṉṉāḷē, maram vaittavaṉ veṭṭuvāṉ eṉṟu.
   nāṉ puttakappaiyai kīḻē vaittuviṭṭu mellappōy eṉṉuṭaiya marattait
   toṭṭēṉ. eṉṉa maṇam! eṉṉa cukamāṉa sparicam. atu koṭutta niḻalum,
   ataṉuṭaiya rakasyamāṉa pontum maṟaintuviṭṭaṉa. antap paṟavaikaḷiṉ
   olikaḷ eṉakku kēṭkappōvatillai. eṉṉuṭaiya aṇilkaḷai nāṉ pārkkap
   pōvatillai. eṉ mītuḷḷa matiya uṇavu avaikku kiṭaikkap pōvatillai. eṉ
   neñcai ētō aṭaittu mūccu muṭṭiyatu.
   appōtutāṉ kavaṉittēṉ. appā veḷi viṟāntaiyil taṉiyāḷāka iruntār. avar
   appaṭi iruntu nāṉ kaṇṭatillai. appaṭiyāṉa oru cōkattaiyum avar
   mukattilē nāṉ itukku muṉpu pārttatillai.
   'ciṉṉavaṉē!' eṉṟu appā eṉṉai kaiyait tūkki kūppiṭṭār. katiraiyil
   cāyntupōy āyācamāka iruntār. kaḻuttilē kaṭṭiyirunta iraṭṭaivāl
   taḷarttiyiruntatu.
   nāṉ kālait tēyttu tēyttu metuvākap pōṉēṉ. kīḻē pārttapaṭiyē veku nēram
   niṉṟēṉ. kaṇkaḷil tēmpiya nīr vaḻintu viṭāmal irukka imaikaḷai mūṭāmalē
   vaittuk koṇṭēṉ. appā eṉṉai iraṇṭu kaikaḷālum tūkki maṭimēl iruttiṉār.
   eṉ talaiyait taṭavi 'paṭikkiṟāyā? eṉṟu kēṭṭār. nāṉ talaiyai āṭṭiṉēṉ.
   vaḻakkampōl avar eṉṉaik kīḻē iṟakki viṭavillai. eṉakkum ōṭuvataṟku ōr
   iṭamum illai. avaruṭaiya katakatappāṉa maṭiyilēyē iruntēṉ. nāṅkaḷ
   iruvarum eṅkaḷ eṅkaḷ tukkaṅkaḷil meymaṟantupōy iruntōm.
   * * *
                     ___________________________________

                               5. pūmātēvi

   iṅkē eṉṉaṭā eṉṟāl camayalaṟaik kēttil kūṭa eṉṉai vicil aṭittuk
   kūppiṭukiṟatu! avvaḷavu mariyātai!
   eṉṉuṭaiya appā mikavum kaṇṭippāṉavar. nāṉ ciṟuvaṉāy iruntapōtu avar
   vīṭṭil irukkum camayaṅkaḷil ellām meḷḷa meḷḷa aṭivaittuttāṉ naṭakka
   vēṇṭum. urattup pēcak kūṭātu; kuṣa’yāṉa camayaṅkaḷil pāṭuvataṟkum
   ēlātu. ēṉ vicilaṭikkakkūṭa muṭiyātu. appaṭippaṭṭa pārampariyattil
   vaḷarntavaṉ nāṉ. āṉāl iṅkē...!
   nāṉ amerikkāvukku vantu mika vēkamāka muṉṉēṟiyatu intat tēnīr pōṭum
   tuṟaiyiltāṉ. inta atikālaiyil eṉ makaḷukkāka tēnīr pōṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
   nēṟṟu eṉakkum makaḷukkum koñcam caṇṭai. ataic camāḷippatum oru nōkkam.
   eṉ makaḷ kuḷiyalaṟaiyil iruntu veḷiyē vantāḷ. nāṉ maṟṟap pakkam
   mukattai tūkki vaittuk koṇṭu niṉṟēṉ. kaikaḷaik kuvittu eṉ mutukilē oru
   poy aṭi vaittāḷ. perutta cattattōṭu caṇṭai muṟṟuppeṟṟatu eṉṟu itaṟku
   arttam. tirumpip pārttapōtu neḷintu koṇṭē ōṭiṉāḷ.
   caṇṭaikku peritāy oru kāraṇamum illai. avavuṭaiya 'pōy piraṇṭiṉ'
   piṟanta nāḷai nāṉ maṟantu viṭṭēṉām. eppaṭi irukkiṟatu caṅkati? taṉ
   makaḷuṭaiya naṇparkaḷiṉ piṟanta tiṉaṅkaḷai ellām maṉaṉam ceyvatutāṉ oru
   takappaṉāruṭaiya talaiyā kaṭamaiyā? vēlai nimittamāka makaḷ
   niyūjērsa’yil taṅki irukkiṟāḷ. nāṉ niyūyōrkkiliruntu avaḷaip
   pārppataṟkāka viḻuntaṭittu nēṟṟuttāṉ vantiruntēṉ. iṉṟu eṉṉaveṉṟāl taṉ
   naṇpaṉaip pārppataṟku ava ōkasṭāvukku pōkiṟāḷām. itaṟkiṭaiyil nāṉ inta
   carittirap piracittamāṉa tētiyai maṟantuviṭṭēṉ eṉṟa kuṟṟaccāṭṭu vēṟu
   maruṭṭu viḻikaḷai iṉṉum koñcam akalat tiṟantu, orē camayattil
   keñcalākavum, ṟāṅkiyākavum intat tūrap payaṇattiṟku eṉṉaiyum taṉakkut
   tuṇaiyāka varumpaṭi aḻaikkiṟāḷ. piṟantanāḷukku varuvatāka vākkuk
   koṭuttirukkiṟāḷām. oppantaṅkaḷai kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu ciṟuvatilēyē nāṉ
   avaḷukku kaṟṟuk koṭutta pāṭam tāṉē!
   amerikkāvil kāril ēṟiyavuṭaṉ cīṭ pelṭṭaik kaṭṭuvatu oru mukkiya
   caṭaṅku. ittaṉai varuṭaṅkaḷākiyum nāṉ intak kalaiyil paripūraṇa tērcci
   peṟavillai. itaṟku cāmarttiyamum, tantiramum caricamamāṉa aḷavil
   tēvaippaṭum. atilum inta vivakāram kārukku kār māṟupaṭum. cīṭ pelṭ
   ippaṭittāṉ irukkum eṉkiṟa uttiravātamum illai. āṉapaṭiyāl eṅkaḷ ceyal
   muṟaikaḷai nāṅkaḷ kārukkut takuntapaṭi māṟṟiyamaikka vēṇṭum.
   naṇpar oruvaruṭaiya kār koñcam avacaraputti koṇṭatu. cīṭṭil ēṟi
   uṭkārnta uṭaṉēyē atu taṉpāṭṭukku vantu uṅkaḷai ārattaḻuvik kaṭṭaviṭum.
   orumuṟai teriyāmal talaiyaik koṭuttu atu eṉṉai koñca nēram mūccut
   tiṇaṟa vaittuviṭṭatu. iṉṉoru cāti cīṭpelṭ, ataik kaṭṭum varaikkum 'kī,
   kī' eṉṟu iraintu kattikkoṇṭē irukkum. kaṭṭi muṭikkum varaikkum kārai
   nakartta muṭiyātu.
   eṉṉuṭaiya makaḷiṉ kāril cātāraṇa cīṭ pelṭtāṉ. villaṅkam eṉṉaveṉṟāl
   kuḷirukku etirppaik kāṭṭa aṇintirunta sveṭṭar, mapḷar, ōvarkōṭ eṉṟu
   kūṭṭattuṭaṉ orē camayattil ēṟi kārilē amarvatu oru pirammap
   pirayattaṉamāṉa kāriyam. appoḻutē kār niṟaintuviṭum. ciramam eṉṉaveṉṟāl
   valatu pakkam tirumpi cīṭpelṭṭiṉ nuṉiyaik kaṇṭupiṭittu iḻuttāl atai
   māṭṭum ōṭṭai maṟaintupōkum. ivvaḷavu nēramum iṅkētāṉ iruntatu, caṉiyaṉ!
   ippōtu kāṇavillai! maṟupaṭiyum ōṭṭaiyaik kaṇṭupiṭittu cīṭpelṭṭait
   tēṭiṉāl māṭṭuk kaṉṟu aṟuttukkoṇṭu ōṭuvatupōla nuṉi iḻuttuk koṇṭu
   pōyviṭum. paḻaiyapaṭi zero pointl iruntu toṭaṅka vēṇṭum. kaṭaiciyil oru
   vaḻiyāka pelṭṭaik kaṭṭimuṭittu kālai nīṭṭic cāyumpōtu pāti tūrattaik
   kaṭantu viṭṭiruppōm.
   āṉāl eṉ makaḷaip pārkka vēṇṭum. arjuṉaṉ pāṇam eṭuppatum, viṭuppatum
   teriyātu; etirikaḷiṉ talaikaḷ uruḷuvatutāṉ teriyumām. atupōlattāṉ. avaḷ
   cīṭ pelṭṭai iḻuppatuvō, aṇivatuvō kaṇṇukkut teriyātu. 'kḷik' eṉṟu oru
   cattam kēṭkum, avvaḷavutāṉ. inta aticayattai nāṉ poṟāmaiyuṭaṉ
   kaṇveṭṭāmal pārttuk koṇṭiruppēṉ.
   ivaḷ kār ōṭṭum aḻaku taṉiyāṉatu. nālu vayatil eṉ kaiviralkaḷai iṟukkip
   piṭittapaṭi miraḷa miraḷa vantavaḷā? nampa muṭiyavillai! neṟṟiyil
   viḻuntatirukkum iraṇṭoru kēcaṅkaḷait tavira avaḷ uṭampil vēṟu āparaṇam
   oṉṟumillai. inta vayatilēyē taṉiyār kampaṉi oṉṟil uyar patavi
   vakikkiṟāḷ. mikapperiya atikārikaḷaiyellām mutaṟpeyar colli aḻaikkiṟāḷ.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa tolaipēci eṇkaḷ avaḷ ñāpakattil irukkiṉṟaṉa.
   kaṭukatiyāka kāril cellumpōtē cellularil viḷikkiṟāḷ. sṭikkar poṭṭai
   ōṭṭuvatupōla oṟṟaik kaiyāl namparkaḷai ottik koḷkiṟāḷ. kāriṉ nālu
   mūlaikaḷilumiruntum olikkum mēṟkattiya icaikku maṉataip paṟikoṭukkiṟāḷ.
   eṉṉuṭaiya ārampa kāla vāḻkkai inta amerikkāvil ippaṭiyā iruntatu?
   antak kampaṉiyil nāṉ cērntapōtu eṉakkāka otukkappaṭṭa iṭam 'pēsmeṉṭil'
   oru nakal eṭukkum meciṉukkum, kōppi percolator-kku iṭaiyil iruntatu.
   mēlē aluvalaka aṟai, varavēṟpaṟai ellām. kīḻē nilavaṟaiyiltāṉ ēṟṟumati
   campantamāṉa vēlaikaḷum, kaṇakku vaḻakkukaḷum oppēṟiṉa. kōppik kaṭaiyai
   moykkum kūṭṭam, nakal meciṉ kiraka muṟaippaṭi eḻuppum cattaṅkaḷ, cippam
   kaṭṭuvōriṉ āravāram, kampuyūṭṭariṉ vicai olikaḷ ellām orē kōlākalamtāṉ.
   itu tavira, nakal eṭukkum meciṉ avvappōtu oruvita vācaṉaiyai
   eṉpakkamāka vīcikkoṇṭē irukkum.
   kaṭainteṭutta muṭṭāḷkaḷ amerikkāvilum caricamamāṉa aḷavil uṟpattiyākum
   viṣayam eṉakku kaṉakālamākat teriyātu. nāṉ iṅkē iruppavarkaḷ ellōrum
   aṟivujuvikaḷ eṉṟutāṉ eṇṇiyiruntēṉ. uṇmai eṉṉaveṉṟāl eṅkaḷ ūr 'āṉāp
   paṭicca cuvāṉātarkaḷ' iṅkēyum iruntārkaḷ.
   eṉakkup pakkattil kampuyūṭṭaril oṭṭikkoṇṭiruntavaḷ amerikkāviṉ
   paḷḷikkūṭa ellaiyait tāṇṭamuṭiyāmal highschool drop out eṉṟu colkiṟa
   perumaiyaip peṟṟavaḷ. ciṟṟiṉpattukkākavē kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa
   uṭampu; kalipōrṉiyā tirāṭcai pōṉṟa kaṇkaḷ. oṉṟil naṭaṉamāṭiyapaṭiyē
   varuvāḷ, allatu mukattai ummeṉṟu tūkkivaittuk koṇṭiruppāḷ. peṇṭulam
   pōṉṟu avaḷ mūṭ inta ellaikkum anta ellaikkumāka ūcalāṭikkoṇṭē irukkum.
   avaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ iraṇṭu piratāṉa amcaṅkaḷ kātalum, viraka
   tāpamumtāṉ. ivaḷukkākavē ṭelipōṉkaḷ aṭittu aṭittu ōyntu pōkum. avaḷukku
   orē camayattil nālu kātalarkaḷ iruppārkaḷ. orunāḷaikku oruvar eṉṟu
   mikaccila camayaṅkaḷil oruvarum akappaṭāviṭṭāl ulakam kaviḻntatupōla
   cōka kāviyamāka māṟiviṭuvāḷ; maṟṟa nēraṅkaḷil kāṟṟil mitantapaṭi taṉ
   kaiyāl kōppi ūṟṟi ellōrum taruvāḷ.
   kampaṉi atiparukku intak kōppiyil or aḷavukaṭanta mōkam. 'tām tām' eṉṟu
   nilam atira kīḻ taḷattiṟku oru nāḷaikku nūṟu taṭavai varuvāṉ, kōppi
   kuṭippataṟku. avaṉ akarātiyil mūṉṟu vārttaikaḷ mikavum piracitti
   vāyntavai. avaṉ eṉṉa vacaṉam pēciṉālum inta vārttaikaḷil oṉṟāvatu aṅkē
   vantu cērntu koḷḷum. anta mūṉṟum iṭuppukku kīḻē campantappaṭṭavai
   vārttaikaḷ avaṟṟai nīkkiviṭṭu avaṉai yārāvatu pēcaccoṉṉāl pāvam
   tattaḷittu viṭuvāṉ. oru kōppi vēṇṭumeṉṟālum anta vārttaiyilētāṉ kēṭpāṉ.
   oru kōppu tolaintu pōṉālum anta vārttaiyilēyē tiṭṭuvāṉ. ivaṉ ellām
   vīṭṭilē eppaṭi maṉaivi, piḷḷaikaḷōṭu campāṣa’ppāṉ?
   mūṭarkaḷiṉ mūṭaṉ, atimūṭaṉ eṉa iraṇṭu vakaikaḷ uṇṭu allavā? ivaṉ
   iraṇṭāvatu rakattaic cērntavaṉ. eṅkaḷ itikācaṅkaḷai ellām ārāycci
   ceytatil mūṭarkaḷukkellām mūṭaṉ kamcaṉtāṉ eṉpatu eṉ kaṇippu. allāviṭil
   taṉ taṅkaiyiṉ vayiṟṟil piṟakkum eṭṭāvatu kuḻantaitāṉ taṉakku yamaṉāvāṉ
   eṉṟu terintiruntum tēvakiyaiyum, vācutēvaraiyum orē ciṟai aṟaiyil pūṭṭi
   vaittiruppāṉā? eṅkaḷ kampaṉi atipar intak kamcaṉilum pārkka oru stāyi
   mēlē eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
   taṅkat tāmpāḷattai taṭṭuvatupōl taṉ neñcilē viralkaḷāl
   viḷaiyāṭiyapaṭiyē pēcuvāṉ. oru viṣayattai collavantāl paṭu vistāramāka
   piraṭṭip piraṭṭi colluvāṉ. cilarukku vayiṟṟuppōkku iruppatupōl ivaṉukku
   vāyppōkku. viḷakki muṭinta piṟaku pārttāl erumai kalakkiya kuṭṭai pōla
   viṣayam teḷḷat teḷivākat teriyum.
   eṅkaḷ nāṭṭil urgent, ordinary, rush eṉṟu eḻutivaittirukkum kōppukaḷai
   pārttiruppīrkaḷ. āṉāl kuppaik kūṭaikaḷil iraṇṭu vitamāṉa kūṭaikaḷai
   ivaṉ vaittiruppatai iṅkētāṉ kaṇṭēṉ. oru kūṭaiyil ordinary eṉṟu
   eḻutiyiruntatu. iṉṉoṉṟil urgent eṉṟu eḻutiyiruntatu. kuppaiyil kūṭa
   urgent eṉṟu taram pirittu vaittiruppavaṉai eṉṉa ceyya muṭiyum?
   'nāṉ ceyta ūḻviṉai kāraṇamāka ippaṭi vantu māṭṭik koṇṭēṉē' eṉṟu
   varuntāta nāṭkaḷillai.
   āṉāl inta aluvalaka avalaṅkaḷum, iṭipāṭukaḷum etirvarum
   cakikkiḻamaikaḷil māyamāka maṟaintupōkum. ovvoru caṉikkiḻamai kālai
   pattu maṇikku nāṉum eṉ nālu vayatu makaḷum kaikōttapaṭi kataittuk koṇṭē
   calavait tuṇikaḷaip paiyilpōṭṭu cumantapaṭi calavaik kūṭattukku pōy
   varuvōm. intac caṉikkiḻamai nēraṅkaḷai nāṉ āvaluṭaṉ etirpārttiruntēṉ.
   eṉ makaḷum appaṭiyētāṉ. antap pattu nimiṭa naṭaikkiṭaiyil āyiram
   kēḷvikaḷ kēṭpāḷ. nāṉum avaḷukku purikiṟatō, illaiyō eṉakkut
   terintavaraikkum cariyāṉa patilkaḷaic collic camāḷippēṉ.
   antac calavaikkūṭattil ēṟakkuṟaiya muppatu meciṉkaḷ iruntaṉa. nāṅkaḷ
   eṅkaḷ kulateyvamāṉa Maytag 22 eṉṟa meciṉiltāṉ eṅkaḷuṭaiya uṭuppukkaḷaik
   kaḻuvuvōm. nālu kācuk kuṟṟikaḷait tuḷaiyil pōṭṭu taḷḷiyavuṭaṉ anta
   rāṭcaca meciṉkaḷ 'us, us eṉṟu metuvākat toṭaṅki piṉ vēkamākac
   cuḻaluvatu pārkka vaṭivāka irukkum. nāṟpatu nimiṭam ippaṭi alacō
   alaceṉṟu alaciviṭṭu ōyntupōkum. nāṅkaḷ kāttiruntu tuṇikaḷai eṭuttu
   ulariyil pōṭṭu mēlum irupatu nimiṭaṅkaḷ ōṭaviṭuvōm. tuṇikaḷ
   paḷapaḷaveṉṟa miṉukkattuṭaṉum, oru mirututtaṉmaiyuṭaṉum cukantamāṉa
   vācaṉaiyaip parappiyapaṭi vantuviḻum. inta maṟakkamuṭiyāta kāttiruppu
   nēraṅkaḷil makaḷiṭam eṉ aṉṉiyōṉṉiyam mika nerukkamāka irukkum.
   aṅkēyirukkum tāṉiyaṅki yantirattil kācu pōṭṭu vitavitamāṉa iṉippu
   vakaikaḷai eṭukkap paḻakik koṇṭāḷ. ovvoru muṟaiyam atu vantu viḻumpōtu
   cappāttu nuṉiyil niṉṟu taṉ ciṉṉak kaikaḷaittaṭṭi makiḻcciyaik kāṭṭuvāḷ.
   evvaḷavu taramtāṉ ippaṭic ceytālum avaḷukku aluppatillai. atuvum oru
   vaḻakkamāṉa caṭaṅkākiviṭṭatu.
   eṉṉuṭaiya makaḷiṉ kuṇavicēṣaṅkaḷil oṉṟu kaṇr eppavum taḻampi karaiyai
   uṭaikka reṭiyāka iruppatutāṉ. eṉṉa ciṉṉa viṣayamāka iruntālum avaḷ vāy
   tiṟantu collumuṉ kaṇr aṇaiyai uṭaittu piravākamākap poṅkum. oru nāḷ
   nāṅkaḷ antak kūṭattukku vantapōtu Maytag 22-l oru kiḻavi calavaikku
   pōṭṭuviṭṭu ētō piṉṉal vēlaiyil iruntāḷ. aṭikkaṭi piṉṉalai niṟpāṭṭi
   viṭṭu inta meciṉai avaḷ pārppatum, atu payapaktiyuṭaṉ vēlai
   ceyvatumāyiruntatu. intak kāṭciyai eṉ makaḷāl tāṅka muṭiyavillai.
   'appā! appā! ārō eṅkaṭa meciṉai piṭicciṭṭiṉam' eṉṟu aḻutāḷ. antak
   kiḻaviyai oru kurōtattuṭaṉ pārttāḷ.
   eṉpāṭu periya pāṭākap pōyviṭṭatu. anta meciṉai nāṅkaḷ ētō kuttakaikku
   vāṅkiviṭṭatāka avaḷ avvaḷavu nāḷum niṉaittiruntāḷ. nāṉ viḷakkiya
   piṟakutāṉ atai oru mātiri oppuk koṇṭāḷ eṉṟālum antak kiḻaviyai avaḷukku
   tuṇṭāy piṭikkavillai.
   āṉāl eṉ vāḻnāḷilēyē eṉ makaḷai mikavum kutūkalattil āḻttiya campavam
   oṉṟu viraivilēyē naṭantatu. appaṭiyāṉa cantōṣattai nāṉ avaḷ mukattil
   ataṟku muṉpum kaṇṭatillai; piṉpum kaṇṭatillai.
   vaḻakkampōla oru caṉikkiḻamai kālai nāṅkaḷ calavaiyai muṭittuviṭṭu
   vantu maṉaiviyiṭam tuṇikaḷai kaṇakkuk koṭuttuviṭṭu kaikaṭṭi niṉṟōm. eṉ
   maṉaivikku kaṇpārvai irupattu irupatu. mutal vēlaiyāka eṉ maṉaivi
   'eṅkai, inta cōṭiyil oṉṟaik kāṇēllaiyē?' eṉṟāḷ. maṉaivikaḷai
   itaṟkākattāṉē kaṭavuḷ paṭaittirukkiṟār! avvaḷavutāṉ. eṉ makaḷukku
   cuviṭc pōṭṭatupōla kaṇr koṭṭat toṭaṅkiyatu. niṟkavēyillai.
   meciṉiliruntu eṭukkumpōtu eṅkēyō tavaṟiviṭṭatu. kāl kācu peṟāta
   camāccāram atu. uyiraik koṭuttatupōla eṉ makaḷ vikkiṉāḷ. nāṉ evvaḷavu
   tēṟṟiyum niṟkavillai.
   aṭutta caṉikkiḻamai eṅkaḷukku antac calavaik kūṭattil or aticayam
   kāttiruntatu. aṅkēyirunta viḷamparap palakaiyil eṉ makaḷuṭaiya oru kāl
   coks toṅkik koṇṭiruntatu. ataṟkuk kīḻē 'eṉṉuṭaiya cōṭiyai yārāvatu
   kaṇṭīrkaḷā!' eṉṟu eḻutiyiruntatu. ataik kaṇṭatum eṉ makaḷ kuti kuti
   eṉṟu kutittāḷ. antac ciṉṉa viṣayam avaḷ mukattil evvaḷavu makiḻcciyait
   tōṟṟuvittatu! eṉṉāl āccariyappaṭāmal irukka muṭiyavillai.
   ippaṭiyāṉa oru caṉikkiḻamai cēttirāṭaṉattiṉ pōtutāṉ Maytag 22-kku
   nāṅkaḷ 'pūmātēvi' eṉṟapēraic cūṭṭiṉōm. anta muṟai koṇṭuvanta uṭuppukaḷ
   aḷavu kūṭiviṭṭatu. meciṉai niṟaittapiṟaku iṉṉum koñcam mīti iruntatu.
   atai nāṉ tiruppi eṭuttuppōy aṭutta muṟai koṇṭu varuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittēṉ. eṉṉuṭaiya makaḷō 'iṉṉumorumuṟai pōṭuvōm' eṉṟu
   aṭampiṭittāḷ. appōtu eṅkaḷiṭaiyē periya vākkuvātam naṭantatu.
   'nāṅkaḷ calavaiyil pāvikkum kaḻivunīr eṅkō pūmiyil pōyc cērukiṟatu.
   itaṉāl cuṟṟuccūḻalukku avalam ēṟpaṭukiṟatu. oru muḻu meciṉai ōṭṭiṉāl
   ataṟku kāraṇam irukkiṟatu. āṉāl arai meciṉai ōṭṭi cuṟṟuccūḻalaik
   keṭuppatu tavirkkak kūṭiyatu. mikap periya cuyanalam.
   'pūmātēvi mikavum nallavaḷ. nāṅkaḷ avaḷukku iḻaikkum ākkiṉaikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum maṟantu eṅkaḷukku aḷḷi aḷḷit tarukiṟāḷ. avaḷuṭaiya
   kuṇaṅkaḷil mikac ciṟantatu inta maṟatitāṉ. nāṅkaḷ tiruppit tiruppi
   ceyyum koṭumaikaḷai maṟantu oru tāyiṉ aravaṉaippōṭu eṅkaḷukku naṉmaiyē
   ceykiṟāḷ. ippaṭippaṭṭa tāykku tēvaikku mēl kēṭu viḷaivikkak kūṭātu.
   illaiyā?' eṉṟēṉ. purintatō,
   illaiyō nāṉ coṉṉataṟku talaiyaip peritāka āṭṭik cammatam terivittāḷ.
   pūmiyaip pōla eṅkaḷ vacatikkāka mācupaṭum anta meciṉukkum 'pūmātēvi'
   eṉṟu pēr cūṭṭiṉōm. ataṟku piṟaku eṅkaḷ vīṭṭil koñca kālamāka yār etai
   maṟantālum 'pūmātēvi, pūmātēvi, eṉṟu colli pakaṭi paṇṇuvatu
   vaḻakkamākiviṭṭatu.
   ippaṭiyāṉa oru nāḷiltāṉ nāṉ eṉṉuṭaiya nālu vayatu ciṉṉa makaḷukku
   'oppantam' paṟṟiyum atai mīṟāmal iruppataṉ mukkiyattuvam paṟṟiyum
   pōtikkavēṇṭi vantatu. pūmātēviyiṉ muṉpu calavaiyai muṭippataṟkāka
   nāṅkaḷ kāttirunta anta nāṟpatu nimiṭaṅkaḷiltāṉ itu naṭantatu.
   eṉ ciṉṉa makaḷukkō aṉṟu peṟum kavalai; mukam nīṇṭupōyiruntatu. atuvum
   oru vaṭivutāṉ. viṣayam itutāṉ. kīḻvīṭṭu paiyaṉukku aṉṟu pērt ṭē viḻā.
   eṉṉuṭaiya makaḷ viḻāvukku varuvatāka vākkaḷittiruntāḷ. āṉāl atilē
   etirpārāta oru kaṣṭam cērntu koṇṭatu.
   eṉatu naṇpar oruvar aṉṟu piṉṉēram nāykkuṭṭi oṉṟu taruvatākac
   colliyiruntār. itaik kēḷvippaṭṭatum makaḷ piṟantanāḷ viḻāvukku pōkāmal
   eṅkaḷuṭaṉ nāykuṭṭiyai eṭukka tāṉum varavēṇṭum eṉṟu aṭampiṭittāḷ. vimmi
   vimmi aḻukai karai muṭṭikkoṇṭu niṉṟatu. appoḻututāṉ, kaṭakaṭaveṉṟu
   cattampōṭum calavai yantiraṅkaḷum, ularttikaḷukkum naṭuvē iruntukoṇṭu
   eṉmakaḷukku uṉṉatamāka calavaikkārar oruvaruṭaiya kataiyaic coṉṉēṉ.
   tirukkuṟippu nāyaṉār eṉṟu oruvar. civapaktarkaḷuṭaiya tuṇikaḷaic
   calavai ceyvatē avar toṇṭu. kiḻa vētiyar oruvaruṭaiya āṭaiyai calavai
   ceyvataṟku oppukkoṇṭār. antak kiḻavaṉār 'eṉakku orēyoru kantaitāṉ
   uḷḷatu. itai nī tōyttu, ulartti antipaṭumuṉ taravēṇṭum' eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭār. nāyaṉārum itaṟku uṭaṉpaṭṭu kantaiyaip peṟṟut tōyttu
   kāyappōṭṭār. appoḻutu pārttu 'ticaiyaṭaṅki veḷiyaṭaittu' maḻai piṭittuk
   koṇṭatu, niṟkavēyillai. iravākiviṭṭatu. kiḻavar taṉṉuṭaiya āṭaiyaik
   kēṭṭu kuḷiril veveṭaveṉṟu naṭuṅkik koṇṭiruntār. oppantam eṉṉaveṉṟāl
   tōyttu, ulartti taravēṇṭumeṉpatutāṉ. tōypapatu ivar kaṭamai, āṉāl
   ularttuvatu cūriyaṉuṭaiya vēlai allavō? eṉṟālum vākkuk koṭuttuviṭṭārē!
   antakkālattil ippōtupōl calavai yantiraṅkaḷum illai; ularttikaḷum
   kiṭaiyātu. eṉṉa ceyvār? pāvam. taṉ talaiyai tūṇilē muṭṭi civapirāṉiṭam
   irantār. appōtu civaperumāṉ vantu caṅkaṭattait tīrttu vaittār eṉpatutāṉ
   katai.
   makaḷukkukatai naṉṟākap piṭittukkoṇṭatu. maṟupēccu pēcāmal piṟantanāḷ
   viḻāvukku pōṉāḷ. antac ciṟuvayatil colliya kataiyil aṭaṅkiya karuttai
   iṉṟuvarai avaḷ maṟakkavillai. koṭutta vākkai eppaṭiyum kāppāṟṟiviṭuvāḷ.
   nāṉ vēlai pārttu vanta kaṭṭiṭattil kaṇappu vacatikaḷ mikak kuṟaivu.
   atilum atu pūmikkuk kīḻē uḷḷa aṟai; kuḷiriṉ ātikkam tāṅkamuṭiyātu.
   aṭutta keṭuvukkuḷ muṭikka vēṇṭiya vēlaikaḷ eṉmuṉ vantu kuvintavaṇṇamē
   irukkum. nāṉ kiricāmpāḷ paramparai. ākavē etirttuk kataikkum tirāṇi
   illai. virakatēvataiyiṉ micca coccaṅkaḷum eṉ mēcaiyilē vantu viḻum. nāṉ
   vēlaikaḷai muṭikka cila camayaṅkaḷil iravu patiṉoru maṇiyākiviṭum.
   akatiyāka vantu cērnta anta ārampa nāṭkaḷil kuḷirait tāṅkum uṭaikaḷai
   aṇiyum vacatiyum irukkavillai; ataṟkēṟṟa aṟivum illai.
   'kaiyatu koṇṭu meyyatu potti
       kālatu koṇṭu mēlatu taḻuvi
       pēḻaiyil irukkum pāmpeṉa uyirkkum ēḻaiyāṉ'

   āka vētaṉaip paṭuvēṉ. eṉ varavaiyē kaṇ viḻittuk kāttirukkum maṉaiviyai
   niṉaippēṉ. ippaṭi nāṭuviṭṭu nāṭu vantu paṭum iṉṉalkaḷaiyum,
   ciṟumaikaḷaiyum eṇṇi kaṇr varum nēraṅkaḷilellām eṉṉuṭaiya ciṉṉa vayatu
   makaḷai niṉaittuk koḷvēṉ. inta camayaṅkaḷil pallaik kaṭittukkoṇṭum,
   mūkkaip piṭittukkoṇṭum, virapatēvatai tāpam mēliṭṭa nāṭkaḷil kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭum, eṉ kālattaik kaḻittuvantēṉ.
   appōtutāṉ orunāḷ kaṭavuḷ kaṇviḻittār.
   eṉ takutikku ēṟṟa vēlai oṉṟu muṟṟilum etirpārāmal eṉakku
   kiṭaittuviṭṭatu. atumāttiramalla ūrum, vīṭumkūṭa māṟṟalākiyatu. eṅkaḷ
   vāḻkkaiyil ticaiyum tirumpiyatu.
   āṉāl periya cōkam eṉṉaveṉṟāl putiya vīṭṭil calavai meciṉ iruntatu.
   attuṭaṉ anta aṟputamāṉa caṉikkiḻamai kālai vēḷaikaḷ maṟaintu pōyiṉa. eṉ
   makaḷuṭaṉ taṉittiruntu campāṣa’kkum anta makattāṉa taruṇaṅkaḷum
   arukiviṭṭaṉa. amerikka vāḻkkaiyil anta mutal oṉpatu mātaṅkaḷ ippaṭiyāka
   eṉ maṉatil maṟakka muṭiyātatāka patintuviṭṭatu. eṉ makaḷum mella mella
   vilaki taṉ ulakattil vāḻat talaippaṭṭāḷ.
   'eksa’ṭ 241, eksa’ṭ 241'eṉṟu pārāyam ceytavāṟē vantēṉ. inta eksa’ṭṭil
   tirumpiṉāl nalla kōppiyum, arumaiyāṉa 'ṭōnāṭṭum' kiṭaikkum.
   amerikkāvil, kārilē oru payaṇikku mēl iruntāl avarkaḷ pōvataṟkeṉṟu
   pirattiyēkamāka pātai irukkum. atilē pōṉāl vicaiyākap pōyc cērntu
   viṭalām. naḷaṉuṭaiya tēr pōla eṅkaḷ kār intap pātaiyil vāyuvēkam
   maṉōvēkamākac ceṉṟukoṇṭiruntatu. 'eksa’ṭ 241' eṉṟu nāṉ
   kattuvataṟkiṭaiyil kār anta iṭattaik kaṭantu viṭṭatu. 'mēlāṭai vīḻnta
   teṭuveṉṟāṉ, avvaḷavil nālāṟu kātam naṭantatē' eṉpatu pōla kārum kaṭantu
   pōyviṭṭatu.
   eṉakku ēmāṟṟamākiviṭṭatu. oru tiruppattai viṭṭāl mīṇṭum tirumpa
   varuvatu iṭiyappak kūntaliṉ oru nuṉiyaip piṭittu maṟṟa nuṉikku
   varuvatupōla. avvaḷavu kaṣṭam. inta ṭōnaṭ eṉṟa camāccāram eṅkaḷ ūr
   vaṭaiyaip pōṉṟatu. atilum 'kiḷēsṭ ṭōnaṭ' eṉpatu paḷapaḷaveṉṟu miṉuṅkum.
   vāyil pōṭṭāl uṭaṉukkuṭaṉ karaintu itayattil pōy viḻum itaic cāppiṭa
   aimpatu mail tūrattil iruntukūṭa āṭkaḷ varuvārkaḷām! avvaḷavu
   pirakkiyāti peṟṟatu.
   makaḷ eṉ pakkam tirumpi 'sorry appā' eṉṟāḷ. iṉi eṉṉa ceyvatu? aṭutta
   vanta tiruppattil maṟakkāmal kārait tiruppiṉāḷ. cīs pēkarum, kāppiyum
   ōṭar paṇṇiṉōm. eṉakkō paci. makaḷ 'appā! appā!' eṉṟu kattuvataṟku
   muṉpāka nāṉ uṟiñciyāl cuṭu kōppiyai uḷḷē iḻuttuviṭṭēṉ. vāy ventupōṉatu.
   ippaṭi ettaṉai muṟai eṉakku naṭantuviṭṭatu? appaṭiyum putti
   varavillaiyē! tiruppit tiruppi maṟantuviṭukiṟēṉē! vēkamāṉa anta
   uṇavakattil ippaṭiyāka nākkai vēkavaittukkoṇṭu veḷiyēṟiṉēṉ. eṉ makaḷ
   piḷāsṭik kuvaḷaikaḷai civappu kuppait toṭṭiyilum, maṟṟavaṟṟai veḷḷait
   toṭṭiyilum pōṭṭuviṭṭu vantāḷ. eṉ avastaiyaip pārttu cellamāka eṉṉai
   iṭittuviṭṭu itaḻ virikkāmal cirittāḷ.
   piḷḷait tamiḻil ceṅkīraip paruvam, cappāṇip paruvam, ampulip paruvam,
   ammāṉaip paruvam eṉṟu varum allavā? atupōla inta amerikkāvilum pala
   varuvaṅkaḷ vantu vantu pōkum. avaḷuṭaiya mutal paruvam 'pāpi ṭōl'
   paruvamtāṉ. oru kālattil intap pāvaikaḷ vīṭṭilē 'nīkkamaṟa niṟaintu'
   kiṭantaṉa. inta pētaip paruvam mikavum cantōṣamāṉatu. oru taṉi ulakam.
   maṇikkaṇakkāka inta 'pāpikaḷai' vaittu viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ.
   patiṉoru vayatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. appoḻutu tāṉ mutaṉmutalāka nālunāḷ
   'kāmpiṅ' pōṉāḷ. eṅkaḷai viṭṭu itaṟkumuṉ orunāḷkūṭa pirintu
   iruntatillai. āvalōṭu etirpārttu iruntavaḷ anta nāḷ vantatum tayakkam
   kāṭṭa ārampittuviṭṭāḷ. nāṅkaḷ tēṟṟi aṉuppi vaittōm. nālām nāḷ iravu
   tirumpi vantatum eṅkaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ. anta nālu nāḷ kataikaḷaiyum
   iraṇṭu nāṭkaḷāka coṉṉapaṭiyē iruntāḷ. antak kuḻantai aṉupavitta pirivut
   tuyarum, piṟaku tirumpiyavuṭaṉ aṭainta kutūkalamum maṟakka muṭiyātatāka
   iruntatu.
   caṅkītap pittu talaikkēṟiyatu itaṟkup piṟakutāṉ. 'ṭīṉ ēs' eṉṟa
   maṭantaip paruvam. 'pop mārli' eṉṟa pāṭakaṉ appa pirapalam. avaṉuṭaiya
   olippēḻaikaḷai ellām vāṅkic cērttāḷ. vīṭṭilē avaṉuṭaiya pāṭalkaḷ
   aintaraikkaṭṭai curutiyil atirntu koṇṭirukkum. 'virinta caṭaiyum veṟum
   mēṉiyumāka' avaṉuṭaiya pimmāṇṭamāṉa paṭaṅkaḷ avaḷuṭaiya aṟaiyai muḻukka
   muḻukka alaṅkarittaṉa. ṭelipōṉ vāyaip pottikkoṇṭu, nāṅkaḷ anta
   iṭattaiviṭṭu akalum varai kāttirukkum vaḻakkam inta vatiltāṉ avaḷiṭam
   ārampamākiyatu.
   nāṉ cāṭaiyākak kaṇṇayarntu viṭṭēṉ. kār oru peṟṟōl kūṭattil niṉṟu
   koṇṭiruntatu. atu tāṉiyaṅki peṟṟōl kūṭam. kāril peṟṟōl niṟaintatum
   tāṉākavē niṉṟuviṭum. maṟakkāmal 'leṭ' illāta peṟṟōlaiyē pōṭṭāḷ. kaṭaṉ
   aṭṭaiyaik koṭuttu kaṇakkai cariceytāḷ. muṉpiṉ teriyāta anta iḷam ūḻiyar
   ētō coṉṉāṉ. ivaḷ viḻuntu viḻuntu kaṇ poṅkac cirittāḷ. 'nalla
   nāḷākaṭṭum' eṉṟu colli avaṉ aṭṭaiyait tiruppiṉāṉ. ivaḷ 'umakkum
   appaṭiyē' eṉṟu kūṟi vāṅkik koṇṭāḷ. antak kaṇattil ivaḷ muṟṟilum ōr
   amerikkap peṇṇāka māṟiviṭṭatupōl eṉakku kāṭciyaḷittāḷ.
   orumuṟai caṟṟu vaḷarntu, amerikkak kalāccāram koñcam urañcuppaṭa
   piṟaku, pakavāṉ kiruṣṇaruṭaiya kataiyaic collik koṇṭiruntēṉ.
   palarāmaṉuṭaiya piṟappaip paṟṟi varṇikkumpōtu koñcam taṭaṅkal
   vantuviṭṭatu palarāmaṉ vācukiyiṉuṭaiya vayiṟṟilē uṇṭāki, māyaiyiṉāl
   rōkiṇiyiṉ karuppaikku māṟiya varalāṟṟiltāṉ cikkal. nāṉ 'vācukitāṉ
   palarāmaṉuṭaiya uyiriyal aṉṉai; rōkiṇi veṟum karpaiyil kāviya tāytāṉ'
   eṉṟu kūṟiṉēṉ. avaḷukku arttamākavillai. ciṟitu yōcittuviṭṭu ētō purintu
   koṇṭavaḷ pōl 'ō, surrogate mothe' eṉṟāḷ. eṅkaḷ purāṇaṅkaḷaikkūṭa
   amerikkaṉ naṭaimuṟaiyil viḷakkiṉāltāṉ puriyum eṉṟa nilai vantapōtu nāṉ
   eṉ makaḷai koñcam koñcamāka iḻantukoṇṭu varuvatupōla eṉakkuppaṭṭatu.
   oppantattai kāppāṟṟuvataṟkāka 400 mail tūram pōka oppuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   kār ippōtu posṭaṉ nakarattai neruṅkik koṇṭiruntatu. iṅkētāṉ nāṉ
   eṉṉuṭaiya amerikka vāḻkkaiyiṉ mutal oṉpatu mātaṅkaḷaik kaḻittēṉ.
   iṅkētāṉ nilavaṟaiyiṉ kuḷiril naṭuṅkikkoṇṭē amerikkāviṉ toḻilmuṟai
   arivarikaḷai kaṟṟukkoṇṭēṉ. iṅkētāṉ eṉṉuṭaiya maṟakkamuṭiyāta iṉpamāṉa
   caṉikkiḻamai kālaikaḷ vantu vantu pōyiṉa; makaḷuṭaiya piñcu viralkaḷaip
   piṭittapaṭi calavaikkūṭa yāttirai pōṉēṉ. akalat tiṟanta avaḷ viḻikaḷaip
   pārttapaṭi pūmittāy paṟṟiyum, nāyaṉmār paṟṟiyum, nāṅkaḷ viṭṭu ōṭivanta
   eṅkaḷ arumai yāḻppāṇattiṉ pārampariyam paṟṟiyum kataikaḷ pēciṉōm.
   appōtu tīṭīreṉṟu nāṅkaḷ pōyvanta, eṅkaḷ irutayattukku mikavum
   neruṅkiya, calavaikkūṭam teṉpaṭṭatu. nāṉ oru ciṟu paiyaṉiṉ ārvattōṭu
   `aṅkai pār! pūmātēvi' eṉṟu kattiṉēṉ.
   eṉ makaḷukku nāṉ kattiyatu arttamākavillai. talaiyai avaḷ tiruppakkūṭa
   illai. `eṉṉappā pūmātēvi? what do you mean?" eṉṟāḷ.
   calavaikkūṭam appaṭiyētāṉ iruntatu. viḷamparap palakai koñcam maṅkalāki
   viṭṭatupōlap paṭṭatu. aṅkē ippōtu muppatu calavai meciṉkaḷum, muppatu
   ularttikaḷum vēkamākac cuḻaṉṟu inta maṉitappiṟavikaḷiṉ uyvukkāka
   pūmātēviyai mēlum koñcam mācupaṭuttik koṇṭirukkum.
   kār viraintukoṇṭiruntatu.
   'eṉṉappā, suddenly you are quiet? eṉṟāḷ eṉ makaḷ.
   maṉita maṉattiṉ vicittirattai paṟṟi yār eṉṉa colvatu? nāṉ āḻnta
   cintaṉaiyil iruntēṉ. eṅkaḷ ūril oru kiḻavi, cellācci eṉṟu pēr.
   kaṇakkeṭukka muṭiyāta vayatu. toṇṭukkiḻam eṉṟu colvārkaḷē, antap
   paruvam.
   cilavēḷaikaḷil eṉṉa niṉaittuk koḷvāṉō 'mukkittakki' eḻumpi alamāriyait
   tiṟappāḷ. piṟaku ataṟkuḷḷē irukkum tailāppeṭṭiyai eṭuttu pūṭṭai nīkki
   mūṭiyait tiṟappāḷ. piṟaku avaḷukku etaṟkāka peṭṭiyait tiṟantōm eṉpatu
   maṟantuviṭum. appaṭiyē koñcanēram iruntu yōcittuviṭṭu maṟupaṭiyum
   pūṭṭivaippāḷ.
   āṉāl nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku munti vēlāyutapiḷḷai irupatu rūpā avaḷiṭam
   kaṭaṉ vāṅki ēmāṟṟiyatai iṉṉum maṟakkavillai. colliccolli tiṭṭiyapaṭiyē
   iruppāḷ.
   makaḷ maṟupaṭiyum 'eṉṉappā?' eṉṟāḷ.
   'oṉṟumillai' eṉṟēṉ.
   antakkār, oruvarukku mēṟpaṭṭa payaṇikaḷ pōvataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa
   antap pirattiyēkamāṉa, vaḷaivēyillāta neṭuñcālaiyil, naḷaṉuṭaiya
   tērpōṉṟu vāyuvēkam maṉōvēkamāka, amerikkāviṉ nirṇayikkappaṭṭa ucca
   varampu spīṭ vēkattaiyum tāṇṭi, kaṭṭiṭaṅkaḷ, vākaṉaṅkaḷ, maraṅkaḷ,
   maṉitarkaḷ, paḻaiya ñāpakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum piṉṉē taḷḷiviṭṭu, oru
   kuṟippiṭṭa ilakkai nōkki viraintu koṇṭiruntatu.
   * * *
                     ___________________________________

                                6. yatēcacai

   makā camuttirattil mitakkum iraṇṭu ciṟu marattuṇṭukaḷ taṟceyalāka oru
   kaṇam toṭṭu mīṇṭum pirivatu pōla yatēccaiyāka cila campavaṅkaḷ naṭantu
   viṭukiṉṟaṉa. ivai camayaṅkaḷil pāratūramāṉa viḷaivukaḷakkum kāraṇamāki
   viṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ peṟupēṟukaḷai muṉkūṭṭiyē collum vallamai yārukku
   irukkiṟatu?
   toṇṭukkiḻavi kaiyai muṇṭu koṭuttu eḻuppuvatupōla metuvākattāṉ aṉṟu
   viṭintatu. atu oru veḷḷikkiḻamai. paṅkuṉi mātattiṉ muṟpakati.
   āpkāṉistāṉiṉ teṟku malaiccikaraṅkaḷ veḷḷi muṭitarittu kaṇṇaippaṟittuk
   koṇṭiruntaṉa. aṉātikālamāṉa 'aṟakkūsa’yā' eṉṟu aḻaikkappaṭṭu
   aleksāntarāl kaṇṭahār eṉṟu nāmam cūṭṭappeṟṟa anta nakaram
   calacalattukkoṇṭiruntatu. ṣārvāli maitāṉattai nōkki caṉaṅkaḷ ellām
   oruvita pataṭṭattuṭaṉ cañcarittuk koṇṭiruntārkaḷ. tālipāṉ paṭaiyiṉar
   aṅkaṅkē muccantikaḷilum, nāṟcantikaḷilum niṉṟavāṟu vākaṉaṅkaḷaiyum,
   payaṇikaḷaiyum, pātacārikaḷaiyum paricōtittu maitāṉattukku
   aṉuppikkoṇṭiruntārkaḷ. caṉakkūṭṭam cēraccēra anta iraiccal ōveṉṟu
   eḻuntukoṇṭiruntatu. inta āravāraṅkaḷukkellām paraparappāṉa oru kāraṇam
   illāmalillai.
   rasya turuppukaḷ paṭu tōlviyaṭainta piṟakum nājipullāviṉ āṭci ciṟitu
   kālam nīṭittatu? oru nāḷ avarum kīḻiṟakkappaṭṭu kuraṅku appam piritta
   kataiyāka āpkāṉistāṉ tuṇṭu tuṇṭākap paṅku pōṭappaṭṭatu. appōtu naṭanta
   māṇavar puraṭciyil cila iṭaṅkaḷ tālipāṉ vīrarkaḷ vacam cikkiṉa.
   appaṭiccikkiya nakaraṅkaḷil oṉṟutāṉ kaṇṭahār.
   tālipāṉ vīrarkaḷukku ōr aticayamāṉa kaṭṭaḷai. atai niṟaivēṟṟuvatil
   avarkaḷ kaṇṇum karuttumāka iruntārkaḷ. kuṟaintapaṭcam nālu viraṟkaṭai
   nīḷam tāṭi uḷḷavarkaḷē anta maitāṉattukkuḷ aṉumatikkappaṭṭārkaḷ.
   nīḷamāṉa tāṭi vāyntavarkaḷ kaikaḷai vīcikkoṇṭē ullācamāka uḷḷē
   pōṉārkaḷ. koñcam kuṟainta tāṭikkārarkaḷ tālipāṉ vīrarkaḷāl mēlum kīḻum
   tuppuravāka ārāyappaṭṭaṉar. iṉṉum cilarō taṅkaḷ kuṟumtāṭikaḷiṉ
   vīrappiratāpaṅkaḷai evvaḷavō eṭutturaittum nirttāṭcaṇyamāka viraṭṭi
   aṭikkappaṭṭaṉar.
   aṉumati maṟukkappaṭṭavarkaḷ tirumpa maṉamillāmal tuṭakku vīṭṭukku
   vantavarkaḷpōla eṭṭattil niṉṟu eṭṭiyeṭṭip pārttārkaḷ. māṭu mēykkum
   ciṟuvarkaḷ taṅkaḷ kāriyattai maṟantuviṭṭu inta vicēṣattil
   maṉataippaṟikoṭuttu aṅkēyē niṉṟārkaḷ. iṉṉum cila cavalaippiḷḷaikaḷ
   'vekkattaik kāṭṭikkoṇṭu' aṅkaṅkē araip puḷḷikaḷākavum, kāl
   puḷḷikaḷākavum citaṟikkiṭantaṉar.
   intac cantaṭikaḷil akappaṭātu vekutūrattil irunta oru vīṭṭiṉ
   tāḻvārattilē niṉṟu antak kiḻavar veḷiyē celvataṟku cāvatāṉamāka taṉṉai
   āyattam ceytu koṇṭiruntār. iṉṟu naṭakkappōkum viḻāvil avartāṉ nāyakaṉ;
   cilar avarai etir nāyakaṉ eṉṟum collakkūṭum. kiḻavaṉārukku vayatu
   aṟupatait tāṇṭiviṭṭatu eṉṟālum eṉṉa kampīramāṉa uruvam!
   nāṟcār vīṭu rasyak kuṇṭuvīcciṉ aṉukkirakattāl orucār vīṭāka
   māṟiyiruntatu. paḻaiya kālattu maṉṉarkaḷ kaṭṭiyatu pōla caṟcatura
   ōṭṭaikaḷ aṅkaṅkē tuppākkiyāl cuṭuvataṟku vākāka viṭappaṭṭiruntaṉa.
   muṟṟattai ōṭṭiyapaṭi irukkum kuṭicaitāṉ peṇkaḷiṉ rācciyam. kiḻavariṉ
   āṭci tāḻvārattōṭu muṭintupōkum.
   ippaṭiyāṉa vīṭukaḷil iṉṉa pirāyattiṉarukku iṉṉa vēlai eṉṟu oru
   varaimuṟaiyirukkum irupatupērkoṇṭa kūṭṭukkuṭumpam atu. kiḻavi vācalilē
   kuntiyiruntu tayirkkaṭṭikaḷai uruṭṭi uruṭṭi veyyilil kāyavaittuk
   koṇṭiruntāḷ. nalla kaṟkaḷāy poṟukki vaittu 'uṟakṣā' kiḻavikku oru kaṇ
   kuruṭu. aṇṭaṅkākkā oṉṟu talaiyaic cāyttukkoṇṭu aṭikkaṭi vantu kiḻaviyai
   ēykkappārttatu. kiḻavi viṭuvatāka illai; oṟṟaik kaṇṇum karuttumāṉa
   iruntāḷ. itu pārkka vēṭikkaiyāka iruntatu.
   inta nērattilē vaḻakkamāka vīṭṭilē uḷḷa āṇkaḷ vayalveḷikkum,
   ciṟupiḷḷaikaḷ cuḷḷi poṟukkavum pōyviṭuvārkaḷ. anta vīṭṭup peṇkaḷukkō
   tāṅkaḷ peṟṟuppōṭṭa piḷḷaikaḷaip pārkkavē nēram cariyāka irukkum.
   yauvaṉa vayatilē vitavaiyāṉa peṇkaḷukkeṉṟu vitikkappaṭṭa toṉṟutoṭṭa
   vēlaikaḷ rasa“māvukkāka kāttirukkam nāḷtōṟum cūriyaṉ mutukilē aṭikkum
   varai tuṇikaḷai kaivalikka aṭittu aṭittu tuvaittukkoṇṭiruppāḷ. atu
   muṭintatum talai nimirtta muṭiyāta camaiyal vēlaikaḷil mūḻkiviṭuvāḷ.
   āṉāl iṉṟu avaḷukku iṉṉumoru mukkiya vēlai iruntatu. cākkuppaiyil kaṭṭi
   kūraiyil toṅkaviṭṭirukkum 'lāṇṭi' iṟaicciyil kiḻavarukku maṉam
   layittuviṭṭatu. kuḷirkālam muṭikiṟatu kāraṇamāyirukkalām; allatu
   vicēṣamāṉa inta nāḷaik koṇṭāṭuvataṟkākavum irukkalām.
   uppuppōṭṭu veyyilil kāyavaittu muṟukippōṉa iṟaiccik kīlaṅkaḷai
   ovvoṉṟāka eṭuttu oru kaṉamāṉa taṭiyiṉāl aṭittu metuvākkikkoṇṭiruntāḷ.
   periya caṭṭiyil 'ṣōrvā' eṉṟu collappaṭum cūp kāyccumpōtu inta iṟaiccit
   tuṇṭukaḷum pōṭappaṭum. cūp kotitta piṟaku iṟaicciyait taṉiya eṭuttu
   vaittukkoṇṭu caṭṭiyilē cōḷaroṭṭiyai pōṭṭu naṉaiya vaittu āṇkaḷ ellārum
   cuṟṟivara iruntu cāppiṭuvārkaḷ. ataṟkup piṟaku iṟaiccit tuṇṭukaḷai
   paṅkupōṭṭuk koṇṭu cuvaippārkaḷ.
   peṇkaḷ cāppāṭu piṟakutāṉ. allāviṉ kaṭāṭcam iruntāl iṉṟu rasa“māvukku
   oru kīlam iṟaicci kiṭaikkakkūṭum.
   kiḻavi eṟinta kallilē kākam oṉṟu evvippaṟantatu. kiḻavi kallālē eṟiyum
   pōtellām rasa“māviṉ neñcilēpaṭṭatupōla iruntatu. āṇaiyum peṇṇaiyum
   niṟuttivaittu kallālē eṟintu kolvārkaḷām. tālipāṉ āṭciyil appaṭittāṉ
   eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ. atōṭu oppiṭumpōtu iṉṟu naṭakkum nāṭakam evvaḷavō
   mēl eṉṟu avaḷukku tōṉṟiyatu.
   oru nikkāh vīṭṭiṟku pōvatupōla avvaḷavu nitāṉamāka kiḻavar taṉṉai
   alaṅkarittukkoṇṭār. nīṇṭa veṇtāṭiyai nīviviṭṭu, veḷḷaic calvāraip pōṭṭu
   iṭaikkayiṟṟai iṟukki muṭiccuppōṭṭār. svattuvil iruntu avar varavaḻaitta
   paccaikkarai pōrvaiyai eṭuttu valatu tōḷil pōṭṭu iṭatu kakkattil
   iṭukkikkoṇṭār. ṣāmḷā tuṇiyai nālu cuṟṟuccuṟṟi talaippākai kaṭṭi
   kuñcampōla mītittuṇiyai iṭatu tōḷmēl toṅkaviṭṭār. viciṟi maṭippu
   uyaramākavum kalātiyākavum irukkavēṇum eṉpatil kiḻavarukku mikunta
   kavaṉam. 'kalaiyāta kampīrattukku kulaiyāta viciṟi maṭippu' eṉṟa puṣtu
   paḻamoḻiyai naṉṟāka aṟintavar avar.
   rasa“mā ivaruṭaiya eṭuppuccāyppukaḷai talaiyai mūṭiyirunta cātar
   tuṇiyiṉ iṭukku vaḻiyāka ōr aruvaruppuṭaṉ pārttukkoṇṭiruntāḷ. avaḷ
   maṉattilē aṭitta piraḷayattai avaḷ kaṇkaḷ kāṭṭavillai. avaḷuṭaiya
   māmaṉāriṉ inta aṭṭakācamāṉa alaṅkāram avaḷukku ericcalāka iruntatu.
   vīṭṭil uḷḷa maṟṟappeṇkaḷum, piḷḷaikaḷum ōr aticayamāṉa etirpārppuṭaṉ
   ivarai vaḻiyaṉuppivaikka vantārkaḷ. cuvarilē māṭṭiyirunta tuppākkiyai
   eṭuttukkoṇṭār. palluttīṭṭa kariyirukkum vīṭukaḷilellām tuppākkiyum
   irukkum. parama tarittirattiṉ eṉṟālum aṉṟāṭa pāvippukku oru tuppākki
   avaṉiṭam illamalirukkātu. intat tuppākkiyē oru pāl māṭṭai viṟṟu avar
   vāṅkiyatutāṉ. kiḻavaṉār atait tūkkikkoṇṭu veḷiyē pōkakkālaṭi vaittār.
   rasa“māviṉ maṉam vētaṉaiyil veṭittuviṭum pōl poṅkiyatu. kaiyilē irunta
   kaṉamāṉa taṭiyiṉāl 'lāṉṭi' iṟaicciyai palamkoṇṭa maṭṭum
   aṭikkattoṭaṅkiṉāḷ.
   antat tiṭal ippaṭiyāṉa nerical kūṭṭattai itaṟkumuṉ kaṇṭatillai.
   itumātiri vivakāramum aṅkē naṭantatillai. caṉaṅkaḷiṉ pataṭṭattukkum,
   āvalukkum īṭukoṭukkakkūṭiyatāka anta maitāṉam amaintirukkavillai. rasya
   vimāṉaṅkaḷ viḷaivitta aḻivukaḷai, tālipāṉ tēcappitākkaḷ mēlum
   viruttiyākkiyiruntaṉar. kaṭṭiṭaṅkaḷum, cuvarkaḷam cuṟṟivara arai
   iṭipāṭukaḷuṭaṉ niṉṟaṉa. naṭuvilē paṣakaṉā maram oṉṟu melintupōy
   niṉṟukoṇṭiruntatu. oliperukkikkārarkaḷ oli perukkiyiṉ vāykaḷai
   maraṅkaḷilum, cuvarkaḷilum, paskaḷiṉ kūraikaḷilum kaṭṭivaittu
   caripārttārkaḷ.
   caṉaṅkaḷ mattiyil kalakam mūḷātavāṟu kāruṇyattōṭu pārttukkoṇṭārkaḷ
   paṭaivīrarkaḷ. intakkāriyattai avarkaḷ timicukkaṭṭai pūṭs oliyālum,
   kaṉamāṉa tuppākkiyiṉ aṭippākattālum niṟaivēṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   entatticaiyiliruntu maraṇattaitiyaik koṇṭuvaruvārkaḷ, eṅkē
   niṟuttuvārkaḷ eṉṟa viparam oruvarukkum teriyātatāl caṉakkūṭṭam taṅkaḷ
   iruppiṭaṅkaḷai aṭikkaṭi māṟṟikkoṇṭiruntatu.
   appōtu puḻuti appiya lāriyoṉṟu vantu caṭakkeṉṟu niṉṟatu. nīṇṭa
   tāṭikaḷōṭu mūṉṟu tālipāṉ nītipatikaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. oruvarukku veṇtāṭi,
   aṭuttavarukku veḷḷaiyum kaṟuppum kalanta tāṭi, ataṟkaṭuttavarukkō
   muṟṟilum kaṟuppu niṟattāṭi. ippaṭiyāka oru ascending order l inta
   tāṭiccaṅkati iruntatu. avaravarkaḷukku niyamitta iṭaṅkaḷil pōy iruntu
   koṇṭārkaḷ. mūttavarāy terintavar eḻuntu oli perukkiyil pēcttoṭaṅkiṉār.
   'pismillā a raha“māṉ. paṭupātakamāṉa oru kolaiyaic ceyta kācim alēmi
   eṉpavarukku taṇṭaṉai koṭuppataṟkāka nāṅkaḷ iṅkē kūṭiyirukkiṟōm. tālipāṉ
   nīti maṉṟam avarukku maraṇa taṇṭaṉai vitittirukkiṟatu.'
   avar kaiyai uyarattūkkikkāṭṭiyatum iraṇṭu tālipāṉ vīrarkaḷ paliyāṭṭai
   koṇṭu varuvatupōl maraṇakkaitiyai iḻuttu vantaṉar.
   kācim alēmi ōr aḻakaṉ. nimirnta mutuku, civanta tēkam, nērāṉa tāṭi,
   nīlaniṟakkaṇkaḷ. iṉṟu avaṉai iḻuttu vantapōtu avaṉ uṭampu kūṉikkuṟuki
   urukkulaintupōy iruntatu. iḷaittu elumpukaḷ terintaṉa. kaikaḷ piṉṉukku
   kaṭṭappaṭṭa nilaiyil paritāpamāka iruntāṉ.
   kaikaḷaittāṉ kaṭṭamuṭiyumēyaṉṟi avaṉ maṉataikkaṭṭa muṭiyavillai.
   viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai pōlattāṉ avarkaḷuṭaiya cinēkam iruntatu.
   antacciṟu vayatilēyē rasa“māvukku avaṉiṭattil oru tīrāta pirēmai. cuḷḷi
   poṟukkum cāṭṭil avaṉuṭaṉēyē cuṟṟikkoṇṭiruntāḷ. vivaram teriyāta
   antappirāyattil avarkaḷakkuḷ pēci ettaṉaiyō muṭivukaḷ eṭuttukkoṇṭārkaḷ.
   viḷaiyāṭuvatai viṭṭuviṭṭu kācim cila camayam rasa“māvai
   uṟṟuppārttapaṭiyē iruppāṉ. appōtē avaḷukku oru ciṟu acaippil kaṉa
   kāriyam colkiṟa kaṇkaḷ.
   avaḷ moṭṭaviḻittatum, kāriyaṅkaḷ kiṟukiṟuveṉṟu oppēṟiṉa. kācim
   ciṟuvaṉtāṉē. avaṉai yārum kaṇakkil cērttukkoḷḷavillai. ahamat appoḻutē
   oru muḻu āmpiḷai. ahamattukku raha“māvai maṇamuṭittu vaikkum pōtu
   avaḷukku vayatu patiṉmūṉṟutāṉ ahamattukku oru tampi iruntāṉ, niyāsa’
   eṉṟu pēr. niyāsa’kku appōtu mūṉṟu vayatu. rasa“māvukkum niyāsa’kkum
   iṭaiyil pattu vayacu vittiyācam. maṇamuṭitta putitil rasa“māvuṭaiya
   poḻutu niyāsa’yai tūkkivaittu viḷaiyāṭṭuk kāṭṭik koṇṭiruppatilēyē
   kaḻintatu.
   iraṇṭu varuṭam pōṉapiṟaku avaḷ talaiyilē oru periya iṭi vantu
   viḻuntatu. avaḷ kaṇavaṉ ahamat kaṇṇiveṭi oṉṟilē cikki iṟantuviṭṭāṉ.
   pōrk kālattil rasya vimāṉaṅkaḷ pōṭṭa kaṇṇiveṭikaḷ muḻuvataiyum akaṟṟa
   aṟupatu varuṭamvarai eṭukkum eṉṟu kaṇakku collikkoṇṭārkaḷ. mātattiṟku
   oruvarāvatu kaṇṇiveṭikku paliyāvatu vaḻakkam. intamuṟai kocuvattic
   curuḷpōla kiṭanta veṭi oṉṟil ahamat māṭṭiviṭṭāṉ.
   avarkaḷ vaḻakkappaṭi iṉi avaḷ niyāsa’kkuttāṉ vāḻkkaippaṭavēṇṭum.
   vitavaiyāṉa rasa“mā, aintu vayatāṉa niyāsa’yai iṭuppilē tūkki
   vaittukkoṇṭu tirintāḷ. ūrppeṇkaḷ ellām 'eṉṉaṭi, uṉra puruṣaṉ iṭuppaiyē
   viṭṭu iṟaṅkamāṭṭārō? eṉṟu kēli ceyvārkaḷ. 'vaṭali vaḷarttu
   kaḷḷukkuṭippatupō' niyāsa’yai vaḷarttu cīkkirattilē avaḷ taṉakku oru
   maṇavāḷaṉait tayār ceytu koṇṭuviṭavēṇṭum.
   coṭṭu coṭṭāka pāl kaṟantu pāttiram niṟaivatu pōla niyāsa’kku patiṉeṭṭu
   vayatu muṭṭikkoṇṭu vantu niṉṟatu. aṭutta aṟuvaṭaiyōṭu avaḷukkum
   niyāsa’kkum nikkāh eṉṟu periyavarkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ. appoḻutu avaḷ
   peṇmaiyiṉ uccakkoppil iruntāḷ.
   iravāṉatum vēlaikkaḷaippil imaikaḷ kaṉattuviṭum. nīṇṭu kaḻuttu taṇr
   pāṉaikkum, 'taṇṭūr' aṭuppukkum iṭaiyil ūrntu vantu paṭuttāl avaḷukku
   nittirai varātu. ācuāceṉṟu veppamāṉa mūccukkāṟṟu vantapaṭi irukkum.
   pōrvaiyai utaṟiviṭṭu 'veḷikku' pōkum cākkil aravamillāmal veḷiyilē
   varuvāḷ. aṇṇāntu ākāyattai pārttapaṭiyē niṟpāḷ. cantiraṉ evvaḷavutāṉ
   ukkiramākak kāyntālum ēṉ cuṭuvatillai eṉṟu kuḻampuvāḷ. maṉam
   amaitiyiḻantu raṇam vaṭiyum. avaḷuṭaiya tirēkam etaiyō tēṭittavikkiṟatu
   eṉṟu purintukoḷvāḷ. anta nēraṅkaḷil kācim avaḷ maṉatilē vantu tontaravu
   koṭukkattoṭaṅkiṉāṉ.
   appōtutāṉ orunāḷa atu naṭantatu.
   kātal vēkamāka vaḷaruvatu nakaraṅkaḷiltāṉ eṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷ. atu
   cuttappoy uṇmaiyil kuṭicaikaḷilum, kukkirāmaṅkaḷilum, kāṭukaḷilum
   vaṉāntaraṅkaḷilumtāṉ kātal kaṇkaṭai teriyāta vēkattil vaḷarkiṟatu.
   nakaraṅkaḷilē eṉṟāl kaṇṇāl pārttu kaikaḷāl pēci āṟa amara paḻakuvataṟku
   avakācam kiṭaikkum. āṉāl anta varappiracātam ēḻaik kirāmavācikaḷukku
   kiṭaippatillai. oru cantarppattai naḻuvaviṭṭāl atēmātiri oru
   camayattukku iṉṉoru irupatu varuṭaṅkaḷ varai kāttirukka vēṇṭi nēralām.
   camuttirattilē mitakkum iraṇṭu ciṟu marattuṇṭukaḷ etēccaiyāka orukaṇam
   muṭṭi maṟupaṭiyum pirivatupōla mikavum taṟceyalākattāṉ atu naṭantatu.
   vācal paṭiyil kālai vaittukkoṇṭu niṉṟatu paṉikkālam. avacara
   avacaramāka paṉikkālattukku vēṇṭiṇu uṇavu vakaikaḷaic cēkarippatilēyē
   antakkirāmam mummuramāka iruntatu. peṇkaḷai veḷiyē vēlaikku aṉuppum
   vaḻakkam avarkaḷiṭam kiṭaiyātu. āṉāl inta avacara nāṭkaḷilē māttiram
   vayalveḷikku peṇkaḷ pōyvaruvārkaḷ. cōḷakkāṭṭil iṉṉum koñca vēlai
   iruntatu.
   antac ciṟumi maṭṭum rasa“māvukku tuṇaiyāka vantukoṇṭiruntāṉ. tālipāṉ
   caṭṭam oṉpatu vayatuppirāyam tāṇṭiya peṇkaḷ paḷḷikkūṭattiṟku
   pōkakkūṭātu eṉṟu coṉṉatu. anta vāyppai payaṉpaṭuttiya mutal ciṟumi
   avaḷtāṉ. vēlai muṭintu maṟṟavarkaḷellām muṉṉē pōyviṭṭārkaḷ. pattumaṇi
   nēram uḻaittataṟku kūliyāka oru kaṭakam cōḷakkaṭṭu antacciṟumiyiṉ
   talaimēl iruntatu. ciṟumikaḷukkē iyalpāka irukkum cuṟucuṟuppuṭaṉ avaḷ
   muṉṉālēyē vīṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ.
   rasa“māviṉ maṉam eṉṟumillāta kutūkalattil iruntatu. kāraṇam
   teriyavillai. iraṇṭu pakkamum pārttuviṭṭu mukattai maṟaittirunta cātar
   tuṇiyai eṭuttuviṭṭāḷ. iḷaittuppōṉa kāṟṟu avaḷ mukattai vantu
   mettumetteṉṟu taṭṭiyatu.
   kāṟṟum cūriyaṉum avaḷukku aṉṉiyamāṉavai. āṇṭavaṉ koṭutta anta celvattai
   avaṉ aṉupavittatillai. mukattai ākāyattai nōkki uyartti maṭintupōkum
   cūriyaṉuṭaiya cellakkatirkaḷ avaḷai mella sparicikka, cilleṉṟa kāṟṟu
   mukattai varuṭa, taṉṉilaiyil illāmal ōr rakasya ulakil avaḷ cañcarittuk
   koṇṭiruntāḷ.
   nāṉ muḻukka kukaikkiṇaṟṟil vēlai ceytuviṭṭu kaḷaippōṭu mēlē vanta kācim
   alēmi inta aticayak kāṭciyaik kaṇṭāṉ. kukkuṟuppāṉ kuruviyaippōla
   mitantukoṇṭirunta rasa“mā avaṉaikkāṇavillai.
   avaṉ avaḷuṭaiya pālyatōḻaṉ. patiṉoru vayatil mukkāṭu pōṭṭapōtu avaḷ
   pārvaiyiliruntu maṟaintavaṉ. vālipaṉāṉatum mujāha’tīṉ iyakkattil cērntu
   rasyappaṭaikaḷai viraṭṭiyaṭittu pōr muṭivil tirumpiyavaṉ.
   kācim avaḷ muṉṉē tiṭutippeṉṟu tōṉṟiṉāṉ. poṅki varum pālil taṇr
   teḷittavuṭaṉ kappeṉṟu pāl aṭaṅkuvatupōla ōr amaiti. pātāḷakkiṇaṟṟukku
   pakkattil irunta maṟaivukku avaḷ kaiyai meḷḷappaṟṟi aḻaittuvantāṉ.
   maṟukkāmal piṉṉē vantāḷ avaḷ.
   ākāyattil paṟavaikaḷ cōpaṉa camikñaikaḷ eḻuppiṉa. paṉikkālattil
   camaintupōy irunta ciṟṟāṟu cūriyaṉaikkaṇṭu veṭkattaiviṭṭu
   kiḷartteḻuntatu pōla avaḷ tirēkam cilirttatu. āyiram maṭaikaḷai orē
   nērattil tiṟantuviṭṭatu pōla veḷḷam poṅkiyatu.
   aḻakai eppaṭiyum amukkiviṭavēṇṭum eṉṟa tīvira koḷkaiyil pārampariyamāka
   ciruṣṭikkappaṭṭavai anta muraṭṭu uṭaikaḷ. malaippāmpupōla avaḷ uṭalai
   īvirakkamillāmal cuṟṟikkiṭantatu. paṉaṅkuruttu ōlaipōla maṭittu maṭittu
   oṉṟaṉmēl oṉṟāka ceyta cālvār kamis atu. ciṟiya uṭalai mūṭa ivvaḷavu
   tuṇikkuviyalā? avaṉukkē piramippāka iruntatu.
   vāṉam vaḻiviṭṭatu. kāṟṟu kaikaṭṭi otuṅkiyatu. anta mōkaṉamāṉa
   nicaptattaikkalaikka oru vārttaitāṉum aṅkē pēcappaṭavillai.
   mēkakkūṭṭattaip pārttapaṭi kiṭantāḷ avaḷ. avaṉ taḻuviya antakkaṇattil
   mukil kuṭam oṉṟu uṭaintatu. anta maḻaiyil iruvarum naṉaintārkaḷ.
   iruṭṭu muḻaṅkāl aḷavukku vantuviṭṭatu. vīṭṭukku eppaṭi vantāḷeṉpatu
   avaḷukku ñāpakamillai. ellōrum cōḷattai cuṭṭu eṭuppatil mummuramāy
   iruntaṉar. mukattiraiyai naṉṟāka muṉṉukku iḻuttuviṭṭāḷ. uḷḷattiṉ
   pirakācam kaṇ vaḻiyākatteriyāmal irukka kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. āyiram
   tīppantaṅkaḷait koḷutti vaittu orēṭiyāka ūti aṇaittuviṭṭatu pōla atu
   iruntatu.
   rasa“māviṉ māmaṉār veḷḷaittāṭi pirakācikka ippōtu kaḷattil
   piravēcittār. avar kaiyilē oru AK47 tuppākki iruntatu. kiḻavaṉāruṭaiya
   kaṇkaḷ oru kaṇam kācimiṉ kaṇkaḷai erittuviṭuvatu pōlappārttaṉa.
   patiṉeṭṭē vayatāṉa avaruṭaiya makaṉ niyāsa’yaik koṉṟavaṉai, oru
   kurōtattōṭu pārttu maṉatilē patintukoṇṭār.
   kācimiṉ kaṇkaḷaik kaṟupputtuṇiyiṉāl iṟukkik kaṭṭiṉārkaḷ. tālipāṉ vīraṉ
   oruvaṉ avaṉai marattiṉarukē koṇṭupōy niṟuttiṉāṉ. piṉkaikaḷ kaṭṭappaṭṭa
   nilaiyil, kaṇkaḷum maṟaikkappaṭṭu ceyvataṟiyātu ciṟitu nēram niṉṟāṉ;
   piṟaku karppanilaikku vantu kuntiya vākkil iruntukoṇṭāṉ.
   kiḻavaṉār tuppākkiyiṉ vicaiyait tāṉiyaṅki nilaiyiliruntu ovvoru
   tōṭṭāvākac cuṭum nilaikku māṟṟiṉār. tālipāṉ nītipatikaḷ avaruṭaiya
   tuppākkiyai vāṅki mēlum kīḻumāka cōtittārkaḷ. mūṉṟu tuppākki ravaikaḷai
   kiḻavar pōṭṭār. kācimiṉ uyirai mūṉṟu tōṭṭākkaḷil eṭuppataṟku avarukku
   aṉumatiyiruntatu.
   ippōtu caṉattiraḷ kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōkattoṭaṅkiyatu. inta ālāpaṉaikaḷai
   ellām cakikkum poṟumaiyil avarkaḷ illai. 'cuṭu, cuṭu, cuṭu,
   kolaikāraṉaic cuṭu' eṉṟa ōcai metuvāka eḻumpiyatu. vara vara inta oli
   kaṭal alaipōla vaḷarntu perum iraiccalāka māṟiyatu.
   kaṭavuḷukkum kāṟṟukkum maṭṭumē terintirunta anta rakasyam iṉṉum
   oruvaṉukkum terintiruntatu. avaḷ tūkki vaḷartta niyāsa’, patiṉeṭṭu
   vayatu nirampiyavaṉ, avaṉukku eppaṭiyō itu terintu pōyviṭṭatu.
   maṟunāḷ niyāsa’kkum, kācimukkum iṭaiyil vākkuvātam ēṟpaṭṭu kaikalappil
   muṭintatu. atu kūṭa taṟceyalākattāṉ naṭantatu. iraṇṭu tarappum
   muṉkūṭṭiyē āyattam ceytu intaccaṇṭaiyil iṟaṅkavillai. vaḻakkam pōlak
   kūṭiya ṣa”rā kūṭṭattil vāykkāl takarāṟiltāṉ itu ārampamākiyatu.
   ūr muṉṉilaiyil naṭanta inta vivakārattil rasa“māviṉ pērē
   pirastāvikkappaṭavillai. caṇṭaikkāṉa uṇmaikkāraṇam ippaṭi
   maṟaikkappaṭṭuviṭṭatu. vārttaikaḷ muṟṟi vacavukaḷ veṭittaṉa. niyāsa’tāṉ
   vēṇṭumeṉṟē caṇṭaiyait toṭakkiṉatāka palarum apippirāyappaṭṭārkaḷ.
   caṇṭaiyiṉ uccakkaṭṭattil niyāsa’yait tuppākkiyāl kaṭṭukkoṉṟuviṭṭāṉ,
   kācim.
   tālipāṉ nītipatikaḷ naṭattiya vicāraṇaiyil kuṟṟattai muṟṟāka
   oppukkoṇṭāṉ kācim. avaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. rasa“māviṉ
   vivakāram veḷiyē teriya vantiruntāl tālipāṉ caṭṭappaṭi iruvarum kallāl
   eṟintu kollappaṭṭiruppārkaḷ. uyirpōṉālum avaṉ rasa“māvai
   kāṭṭikkoṭukkamāṭṭāṉ. oru mujāha’tīṉ pōrāḷi ceyyakkūṭiya kāriyamā atu.
   'allāviṉ karuṇai aḷappāriyatu. kuṟṟam ceyvatu maṉita iyalpu. maṉṉippatu
   allāviṉ ceyal. kolaiyāḷiyai maṉṉippatu ippōtu uṅkaḷ kaiyil irukkiṟatu.
   nīṅkaḷ avarai maṉṉīppīrkaḷā? eṉṟār nītipati.
   appoḻutu kiḻavaṉār tāṭiyait taṭaviviṭṭuk koṇṭu naṭumaitāṉattukku
   vantār. valatu kaiyaittūkki neñcilē vaittukkoṇṭu, oliperukkiyil ippaṭi
   aṟivittār: 'īvirakkamillamal kolai ceyyappaṭṭa niyāsa’yiṉ tantai nāṉ.
   intappāpiyai nāṉ orupōtum maṉṉikkamāṭṭēṉ. maṉṉikkamāṭṭēṉ,
   maṉṉikkamāṭṭēṉ.'
   āyirakkaṇakkāṉavarkaḷiṉ neñcaṅkaḷ 'paṭpaṭ' eṉṟu aṭikkum cattattai
   tavira vēṟu oṉṟum kēṭkavillai. oru pattaṭi tūrattil kiḻavaṉār
   tuppākkiyait tūkkivaittu kuṟi pārttār. anta nicaptam payaṅkaramāka
   iruntatu.
   kaṇkaṭṭiya nilaiyil ticai aṟiyāta kācim caṉaṅkaḷ irunta pakkam
   talaiyait tiruppi tīṉamāṉa kuralil kattiṉāṉ. 'ō! hāji cāha’p! hāji
   cāha’p! eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ!' kiḻavariṉ maṉam kallāka iruntatu.
   avar tuppākkiyai nitāṉamāka nimirtti tuḷaiyiṉ mūlam pārttār. ṅappōla
   avaṉ vaḷaintiruntāṉ. valatu kaṇṇukkum, kātukkum iṭaiyilāṉa piratēcattil
   kuṟivaittār. tuppākkiyai āṭāmal piṭittukkoṇṭu vicaiyiṉmēl viralai
   vaittār.
   caṉaṅkaḷiṉ ōyccal aṟavē niṉṟuviṭṭatu. mūccai uḷḷē eṭuttavarkaḷ veḷiyē
   viṭavillai; veḷiyē viṭṭavarkaḷ uḷḷē iḻukkavil€lai. kiḻavaṉār vicaiyai
   iḻuttār. 'pask' eṉṟu oru cattam maṭṭumē kēṭṭatu. tōṭṭā paṟantatō,
   tākkiyatō yār kaṇṇukkum pulappaṭavillai. eṉṉa naṭantateṉṟu viḷaṅkāmal
   oruvarai oruvar pārttaṉar. antattōṭṭā poyttōṭṭā pōlappaṭṭatu. cattam
   kēṭṭatē oḻiya oru cētamum viḷaivikkavillai. kiḻavaṉārum, caṉaṅkaḷum,
   nītipatikaḷum itai uṇaracciṟitu nēram piṭittatu.
   ippōtu kiḻavaṉār iraṇṭāvatu taṭavaiyāka kuṟipārkkattoṭaṅkiṉār. kācim
   talaiyai mēlum kīḻum acaittapaṭi paittiyakkāraṉ pōla kattikkoṇṭiruntāṉ.
   avvaḷaviṟkum tiṭamāka irunta kiḻavaṉār mukattil lēcāka payappirānti
   arumpiyatu. caṉaṅkaḷiṉ etirpārppu vēṟu. anta nicaptam avarait taṭumāṟa
   vaittatu. kiḻavaṉār pārttār. mutukuttaṇṭu periya parappākatterintatu.
   atilē kuṟivaittu vīḻttiviṭṭāl piṟaku nitāṉamāka mūṉṟāvatu kuṇṭai
   talaiyilē cuṭṭu kāriyattai muṭittuviṭalām.
   mutukaik kuṟipārttu cuṭṭa antavēḷai kācim talaiyaippalamāka cāyttapaṭi
   oru tuḷḷuttuḷḷiṉāṉ. kuṇṭu avaṉuṭaiya tōḷpaṭṭaiyaic cirāyttukkoṇṭu
   pōṉatu. melliya rattakkacivu ēṟpaṭṭatu.
   'cettukkoṇṭirukkiṟōm' eṉṟa niṉaippil kācim kuntiyirunta vākkilēyē
   tuḷḷit tuḷḷip pāyntāṉ. talaiyaṟutta kōḻipōla ivaṉ nālāpakkamum
   kutittāṉ. ellōrum koñcanēram itai āṭāmal acaiyāmal
   pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. ivaṉ ippaṭiyē nakarntu nakarntu caṉattiḷukku
   pakkattilē vantu viḻuntāṉ. caṉaṅkaḷ appōtu avaṉaic cūḻntukoṇṭārkaḷ.
   kiḻavar pāṭu tiṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. 'cuṭātē! cuṭātē! allā maṉṉittuviṭṭār,
   cuṭātē! eṉṟu kattattoṭaṅkiṉāṉ ōruttaṉ. ataittoṭarntu maṟṟavarkaḷum
   kūccalpōṭṭārkaḷ. kiḻavar koñcanēram ceyvataṟiyātu niṉṟār. mūṉṟāvatu
   tōṭṭāvai nilattai nōkkiccuṭṭār. cuṭṭuviṭṭu tuppākkiyait
   tūkkippiṭittapaṭiyē naṭakkattoṭaṅkiṉār. avar maṉatilē irunta periya
   pāram tōṭṭa kiḷappiya puḻutipōla paṟantupōṉatu.
   caṉaṅkaḷ kalaiyattoṭaṅkiṉārkaḷ. allāviṉ aṟputattai viyantu
   kataittapaṭiyē avarkaḷ ṣa”har toḻukaikku puṟappaṭṭārkaḷ. mūṉṟu
   tōṭṭakkaḷakku tappiya kācim allāviṉāl maṉṉikkappaṭṭuviṭṭāṉ. māṭṭukkāra
   ciṟuvarkaḷ utirnta tōṭṭakkaḷai puḻutiyil viḻuntu viḻuntu tēṭiṉar.
   caṉaṅkaḷ kalaintapiṟakum tuppākkiyiṉ pukai maṇam neṭunēramāka anta
   iṭattilēyē paṭintu niṉṟatu.
   rasa“māviṉ vīṭu veṟicceṉṟu iruntatu. āṇkaḷ ellōrum maitāṉattukku
   pōyviṭṭārkaḷ. peṇkaḷ ellām vēlaiyil mummuramāka iruppatupōl
   oruvarukkoruvar pōkkukkāṭṭiyapaṭi iruntārkaḷ.
   rasa“mā talaittuṇiyai iḻuttu viṭṭukkoṇṭu taṉ vēlaikaḷaik
   kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. avaḷ kaikaḷ 'kurūt' palakaiyai ōr āvēcattuṭaṉ
   tēttukkoṇṭiruntālum avaḷ kātukaḷ maṭṭum kūrmaiyāka iruntaṉa.
   maitāṉattiṉ naṭuvē kaṇkaṭṭappaṭṭu avaṉ niṟkum rakasyam avaḷ oruttikkē
   teriyum. oru nāḷ cilakaṇaṅkaḷai avaḷōṭu pātāḷak kiṇaṟṟiṉ maṟaivila
   kaḻittavaṉ; iṉṉum cila viṉāṭikaḷil iṟantuviṭuvāṉ.
   avvappōtu oliperukki avaḷukku kēṭṭukkoṇṭiruntatu. tālipāṉuṭaiya
   pēccurai kēṭṭatu. piṟaku māmaṉāruṭaiya kampīramāṉa kural. ataittoṭarntu
   tīṉamāṉa kuralil kācim uyirukku maṉṟāṭuvatu kāṟṟil vantatu. avaḷukku
   toṇṭaiyai aṭaittukkoṇṭatu. kiḻavar avaṉai maṉṉittuviṭa māṭṭārā eṉṟu
   maṉam pataṟiyatu.
   vēṭṭuc cattaṅkaḷai rasa“mā eṇṇiyapaṭiyē vantāḷ. mutalāvatu vēṭṭu
   mikaccaṉṉamāka olittatu; atait toṭarntu iraṇṭāvatu cattam
   palamākakkēṭṭatu. piṟaku caṉaṅkaḷiṉ āravāram ōveṉṟu kāṟṟilē vantatu.
   kaṭaiciyil mūṉṟāvatu vēṭṭu.
   rasa“mā tuppaṭṭāvai vāykkuḷ aṭaittukkoṇṭu vimmattoṭaṅkiṉāḷ. avaḷ uṭampu
   muḻukkak kuluṅkiyatu. aṭakka aṭakka tukkam koppaḷittukkoṇṭu vantatu.
   ellāmē muṭintuviṭṭatu.
   lāṉṭi iṟaicci ippōtu koti nilaiyai aṭaintiruntatu. avaḷuṭaiya
   maṉakkontaḷippai aṟintiruntatupōla oru vēkttōṭu atu poṅkippoṅki
   kotittatu. niṟkavillai.
   rasa“māviṉ vikkalum niṟkavillai. kolaipaṭṭu iṟantupōṉa koḻuntaṉai
   niṉaittu aḻukiṟāḷ eṉṟu cilar niṉaittukkoṇṭārkaḷ. kaṇavaṉ ñāpakam
   vantuviṭṭatu pōlum eṉṟu iṉṉum cilar niṉaittārkaḷ.
   kācim maraṇataṇṭaṉaiyil iruntu tappiya viṣayam avaḷukkutteriyātu.
   antaraṅkamāṉa iṭattil avaṉ patitta nakakkuṟi kāyumuṉpu iṟantuviṭṭāṉ
   eṉṟa eṇṇattai avaḷāl tāṅkamuṭiyavillai. aṭakki aṭakki
   vimmikkoṇṭiruntāḷ.
   anta oli vekunēramākak kēṭṭukkoṇṭiruntatu.
   camuttirattilē mitakkum iraṇṭu marattuṇṭukaḷ oṉṟaiyoṉṟu oru kaṇam toṭṭu
   mīṇṭum pirivatupōla avaḷuṭaiya vāḻvilē avaṉai cantikkum cantarppam
   iṉimēlum orumuṟai varakkūṭum. iṉṉoru patiṉaintu āṇṭukaḷ ataṟkāka avaḷ
   kāttirukkavēṇṭi nēriṭalām.
   atu oru periya kāriyamāka irukkātu.
   * * *
                     ___________________________________

                             7. kampuyūṭṭar

   ataṉuṭaiya pārvai eṉakku tuṇṭāy piṭikkavillai. atu irunta vitamum,
   tōṟṟamum veṟuppaik kūṭṭiyatu. mēcaimēl cavaṭālākap parappikkoṇṭu
   kalluḷimaṅkaṉpōla cappaḷintupōy iruntatu.
   'āṇā? poṇṇā? eṉṟukūṭa cariyākat teriyavillai. kampuyūṭṭarkaḷil āṇ, peṇ
   pētam iruppatu eṉakku kaṉa nāḷākatteriyātu. ataikkaṇṭu piṭippataṟku
   eṉṉa kuṟukkuvaḻi eṉpataiyum appōtu yārum collit tantirukkavillai.
   cila nipuṇarkaḷ pārtta vākkilēyē colliviṭuvārkaḷām. peṇṇeṉṟāl
   vaḻikkukkoṇṭuvara kaṉanāḷ ākum. piku ceytukoṇṭē irukkumām. āṉāl
   aṇaintuviṭṭāl uyir uḷḷavarai vicuvācamāka ceyalpaṭum. āṇ
   appaṭiyillaiyām. ārampattil aḷavukkatikamāka ottuḻaikkum; nāḷ pōkappōka
   kālai vāri viṭṭuviṭumām.
   muṉpiṉ teriyāta vivakārattil ippaṭivantu māṭṭikkoṇṭōmē eṉṟu
   nontukoṇṭēṉ. oru tiṭīr untutalāltāṉ kampuyūṭṭar oṉṟu vāṅkuvatāka
   mutalnāḷ iravu eṅkaḷ vīṭṭil muṭivākiyatu. eṉ oṉpatu vayatu makaṉ
   aravintaṉ taṉṉaṭaiya cinēkitarkaḷ ellāriṭamum kampuyūṭṭar iruppatāka
   aḷantāṉ. eṉ ācai maṉaiviyō ārmōṉiyappeṭṭipōla itaiyum vaḷaittuviṭalām
   eṉṟu ārvamāṉa kaṉavukaḷuṭaṉ kāttiruntāḷ.
   itu eṉṉa veṇṭaikkāyā, nuṉiyai muṟittuppārttu vāṅka? kampuyūṭṭar
   muntippinti vāṅkiyum aṉupavamillai. kaṭaikkāraṉaṭaiya mukalāvaṇyam
   kataippataṟku ācaiyūṭṭuvatākavum illai. vīryam niṟaintavaṉpōla
   kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ talaiyil irukkavēṇṭiya muṭiyellām mūkku vaḻiyākavum
   kātu vaḻiyākavum vantu koṇṭiruntatu. eṉakku avaṉ coṉṉa viḷakkaṅkaḷum,
   kēṭṭa kēḷvikaḷum talaikāl puriyavillai. nāṉ niyūyōrkkil paṭṭapāṭu
   iṅkēyum paṭavēṇṭi vantuviṭṭatē eṉṟu yōcittēṉ.
   amerikkāvukku nāṉ mutaṉmutalākap pōṉapōtu vāyviṭṭu kēḷāta naṇpar
   oruttar tūṇṭil oṉṟu vāṅki varumpaṭi kūṟiyiruntār. tūṇṭilil
   mīṉaippiṭippatu talaiyilā, vālilā eṉpatu pōṉṟa aṭippaṭai viṣayamkūṭa
   eṉakkutteriyātu. naṇparukka 'cari' eṉṟu vākkuk koṭuttuviṭṭēṉ.
   amerikkāvil tūṇṭil vāṅkuvataṟkāka oru kaṭaikkup pōṉapōtutāṉ eṉakku
   piraccaṉaiyiṉ pirammāṇṭam veḷiccamāṉatu.
   kaṭaiyeṉṟāl atu cātāraṇa kaṭaiyalla. oru kirikkaṭ maitāṉam aḷavil
   mikapperiya camāccāram. itilē vicēṣam eṉṉaveṉṟāl intakkaṭaiyilē tūṇṭil
   maṭṭumtāṉ viṟpaṉai ceytārkaḷ. mīṉpiṭi cātaṉaṅkaḷukkeṉṟē ēṟpaṭuttappaṭṭa
   pirattiyēkamāṉa nilaiyam. ettaṉaiyō vitamāṉa upakaraṇaṅka; muṉpiṉ
   pārttirāta viṉōtamāṉa tūṇṭilkaḷ ciṟitum peritumāka kaṭaiyai
   niṟaittukkiṭantaṉa. nāṉ aṅkumiṅkum aṇṇāntu pārttukkoṇṭu anātaiyākat
   tirintapōtu, ēṅka vaikkum vaṉappuḷḷa paṇippeṉ orutti teṉpaṭṭāḷ. kuti
   uṇar kālaṇiyil naṟukkeṉṟu avaḷ kattarikkōl veṭṭuvatupōla naṭantu vantu
   'uṅkaḷukku ētum utavi tēvaiyā?' eṉṟu maḻalaiyil kēṭṭāḷ. nāṉ vanta
   viṣayattai viḷakkiṉēṉ.
   avaḷuṭaiya mutal kēḷvi 'uṅkaḷukku eppaṭi vēṇṭum? valatu kai tūṇṭilā?
   allatu iṭatu kaiyā? eṉṟāḷ. 'āhā! appaṭiyā caṅkati?' eṉṟu nāṉ 'valatu
   kai' eṉṟu patil coṉṉatum, iraṇṭāvatu kēḷvi eḻuntatu. 'āṟṟilēyā?
   kaṭalilēyā?' eṉṟāḷ. 'itu eṉṉaṭā villaṅkam?' eṉṟu nāṉ yōcippataṟkiṭaiyil
   aṭutta kēḷvi vantu viḻuntatu. 'āḻkaṭalā? karai ōrattilā?' eṉṟāḷ.
   'tūṇṭililē ittaṉai vicayaṅkaḷ irukkā?' eṉṟu nāṉ tiyāṉattil iruntapōtu
   mikavum mukkiyamāṉa oru kēḷvikkaṇaiyai vīciṉāḷ. 'ciṟuvaṉā? iḷaiñaṉā?
   allatu muḻu maṉitaṉā?' eṉṟāḷ. nāṉ eṉṉuṭaiya naṇparuṭaiya uṭalvākai
   maṉattiṉāl aḷaveṭukka muyaṟciceytu koṇṭiruntēṉ.
   ippaṭiyāka avaḷ kēḷvikku mēl kēḷviyāka kēṭṭāḷ. 'niṉṟu koṇṭu
   piṭippataṟkā? iruntu piṭippataṟkā? paṭakil pōy piṭippataṟkā?
   paṭuttiruntu piṭippataṟkā?' eṉṟāḷ (mariyātai karuti 'ciṟunīr peytu
   koṇṭu piṭippataṟkā?' eṉpataikkēṭkavillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.) 'ciṟiya
   mīṉā? periya mīṉā? eṉṉa eṭai tāṅkum tūṇṭil tēvai?' itumātiriyāka
   'immeṉṉum muṉṉē eḻunāṟum eṇṇūṟum, ammeṉṟāl āyiram' kēḷvikaḷ vantu
   viḻuntaṉa. talai cuṟṟiviṭṭatu. 'ṭikkaṭ vēṇṭām kaiyai viṭu' eṉṟu
   ākiviṭṭatu. (yāḻppāṇam veliṅṭaṉ tiyēṭṭaril kavuṇṭar oṭṭaikkuḷ kaiyai
   nīṭṭiṉāl ṭikkaṭ koṭuppavar kaiyaikkeṭṭiyākap piṭittuk koḷvār. piṉṉukku
   caṉam nerukkiyapaṭiyē irukkum. ṭikkaṭ kēṭṭavaruṭaiya kaiyō muṟintupōkum
   nilai. appōtu ivar 'ṭikkaṭ vēṇṭām kaiyaiviṭu' eṉṟu kattuvatu vaḻakkam).
   kaṭṭuccōṟu kaṭṭikkoṇṭu vantirukkavēṇṭum eṉṟu paṭṭatu eṉakku. aṭutta
   muṟai varumpōtu ivaḷuṭaiya kēḷvikaḷukkellām patilai oru puttakamāka
   aṭittukkoṇṭu varuvatu eṉṟu maṉattiṟkuḷ tīrmāṉittukkoṇṭēṉ.
   ippaṭiyāka canti pirikkāta pāṭalpōla talai cuṟṟiyatu vivakāram.
   maṟupaṭiyum nāṉ antakkaṭaikku kampuyūṭṭarai kottukkottāka ārāycci ceytu
   vittuvāṉ paṭṭampeṟṟa oru naṇparōṭu paṭaiyeṭuttēṉ. naṇpar
   kampuyūṭṭarukku talapurāṇam eḻutiyavar. viṭuvārā? ippōtu vaṭṭiyum
   mutalumāka avarkaḷaippōṭṭu kuṭai kuṭaiyeṉṟa kuṭaintār. avarkaḷuṭaiya
   campāṣaṇai muṟṟilum oru putiya pāṣaiyil naṭaipeṟṟatu. eṉakku oṉṟumē
   puriyavillai. iraṇṭu pēruṭaiya vāyaiyum māṟi māṟippārttēṉ. 'hārṭ ṭraiv,
   pḷoppi, mekā paiṭ, copṭvēr, iṇṭarpēs, yūpies eṉṟa vārttaikaḷ ellām
   eṉakku citampara cakkaramāka iruntatu.
   orumuṟai kavi kāḷamēkam peyar teriyāta ōr ūril, pāṣai teriyāta timmi
   eṉkiṟa tāciyuṭaṉ iravaik kaḻikkavēṇṭi vantatām. iravu muḻukka tāci
   'ēmirō vōri', 'entuṇṭi vasti' eṉṟellām ivariṭam caracam ceytāḷ. avaḷ
   coṉṉatu ivarukku puriyavillai. 'emaṉ kaiyil paṭṭapāṭu paṭṭēṉ' eṉkiṟār
   kāḷamēkam.
   'emirō vōri' eṉpāḷ entuṇṭi vasti' eṉpāḷ
       tām irāc coṉṉa vellām talaikaṭai terintatillai
       pōm irāc cūḻum cōlaip porukoṇṭait timmi kaiyil
       nām irāp paṭṭa pāṭu namaṉ kaiyil pāṭutāṉē.

   antak kaṣṭamtāṉ eṉakku niṉaivukku vantatu. avarkaḷuṭaiya kataiyil
   aṭikkam 'rām, rām' eṉṟa vārttai aṭippaṭṭatu. nāṉ mēlē iruppatu 'rām'
   eṉṟum kīḻē iruppatu 'laṭcumaṇaṉ' eṉṟum eṉakkē uriya cāturyattuṭaṉ
   ūkittukkoṇṭēṉ.
   ivarkaḷ intac cantaṭiyil irukkumpōtē nāṉ eṉakkākat tōtāka oruvaraik
   kaṇṭupiṭittēṉ. avaruṭaiya kemisri eṉakku carivarumpōl tōṉṟiyatu.
   viṣayam terintavarpōlak kāṇappaṭṭār. avariṭam pōy melppēccuk koṭuttēṉ.
   'kampuyūṭṭar vāṅkumpōtu nāṅkaḷ eṉṉa pāvippukku atai vāṅkukiṟōm eṉpatai
   niccayikkavēṇṭum' eṉṟār. 'oru nellu mūṭṭai māttiram koṇṭu pōvataṟku oru
   tirukkal vaṇṭi pōtum; nūṟu mūṭṭai eṉṟāl oru loṟi tēvaippaṭum.
   kuṭumpattōṭu cukamākap payaṇam ceyya kār vacatiyāka irukkum. illai,
   vicaiyākap pōvatutāṉ nōkkam eṉṟāl rēsa’ṅkārtāṉ vāṅkavēṇṭum' eṉṟār. itu
   eṉṉai yōcikka vaittatōṭu kuṭṭaiyai mēlum kuḻappiviṭṭatu.
   itutavira rāṭcaca kampuyūṭṭarkaḷum, taṉittiyaṅkum kampuyūṭṭarkaḷum
   iruntaṉa. mēcaiyil vaippatu maṭiyil vaippatu (itu peṇṇākattāṉ irukka
   vēṇṭum), kakkattil vaippatu ippaṭiyākappala. talaiyil vaippatu iṉṉamum
   varavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. atu vantuviṭṭāl, peṇkaḷ talaiyil
   mallikaippū vaippataṟku patilāka itai vaittukkoṇṭu pōṉālum
   āccariyappaṭuvataṟkillai.
   kaṭaiciyil naṇparuṭaiya ākñaippaṭi '486' kampuyūṭṭar vāṅkuvateṉṟu
   tīrmāṉamākiyatu. kampuyūṭṭar eṉṟāl atai māttiram tūkkikkoṇṭu vara
   muṭiyumā? ataṟkeṉṟu cila upakaraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ
   kaṇakkuppōṭumpōtu atai maṉatil eṭukkavillai. maus, maus pāṭ, ṭiskukaḷ,
   pēppar, rippaṉ eṉṟu ūrippaṭṭa cāmāṉkaḷ. pil pōṭumpōtu kaṇakku
   ekkaccakkamākiviṭṭatu. poṅkal pāṉai vāṅkumpōtu ataṟkeṉṟu tirukaṇi, iñci
   ilai, karumpu eṉṟu vāṅkuvatillaiyā? appaṭittāṉ ituvum eṉṟu eṉṉait
   tēṟṟikkoṇṭēṉ.
   nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kārilē ēṟṟi tirumpi varumpōtu naṇpar '486
   kampuyūṭṭar, 486 kampuyūṭṭar' eṉṟu uccāṭaṉam ceytavāṟē ataṉ
   vīrappiratāpaṅkaḷaip paṟṟi oru paraṇi pāṭiṉār. eṅkaḷ ūr civakkoḻuntu
   1008 vēṭṭi vāṅka vaṇṭil kaṭṭi periyakaṭaikku pōṉataippōl nāṉum 'eṉakku
   486 kampuyūṭṭarkaḷ kiṭaikkappōkiṟatu' eṉṟu maṭaittaṉamāka oru kaṇam
   kaṇakkuppōṭṭatai eṇṇi veṭkiṉēṉ.
   ālatti eṭukka niṟpatupōla āvalōṭu vācalil kāttiruntāḷ eṉ maṉaivi,
   mēkalā. avaḷukku pakkattil eṉ makaṉ. niṟai poṅkal pāṉaiyai
   iṟakkuvatupōla metta metuvāka kampuyūṭṭarai iṟakki uḷḷē koṇṭupōy
   rākukālam tavirtta nalla vēḷaiyil oru mēcaiyil iruttiṉōm. mutal
   vēlaiyāka cāmikku tīpam kāṭṭiviṭṭu vantu kaṇippoṟiyiṉ neṟṟiyil oru
   kuṅkumappoṭṭu vaittāḷ eṉ maṉaivi. kaiviyaḷattukku aravintaṉ atil 'ōm
   srīrām' eḻutiṉāṉ. ippaṭi ovvoruttarum oru paraparappuṭaṉ kampuyūṭṭarai
   iyakkip pārttōm; taṭṭippārttōm; taṭavippārttōm. ataṉ putu maṇattai
   nukarntōm. atu 'kirr, kirr' eṉṟu uyir peṟum aticayattai vāy tiṟantu
   pārttu racittōm. aṉṟumutal anta kampuyūṭṭar eṅkaḷ kuṭumpattil
   oṉṟākiviṭṭatu.
   mutal nāḷē nāṉ oru periya uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittēṉ. kaṇippoṟi eṉpatu oru
   rāṭcaca vēlaikkāraṉ. collum vēlaikaḷai ellām kaccitamākacceyyum, āṉāl
   tavaṟāṉa kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittu viṭṭālō tāṉē ejamāṉaṉ ākiviṭum. piṟaku
   nīṅkaḷ ataṟku aṭimaitāṉ. iṉṉoṉṟu. payantu payantu itai aṇukiṉāl atu
   eṭṭa eṭṭappōyviṭum. eṉatu oṉpatu vayatu makaṉ mīṉ kuñcu nīntuvatupōla
   uṟcākamāka ataṉōṭu oṭṭippaḻakiviṭṭāṉ. kaṇippoṟiyai avaṉukku nirampavum
   piṭittukkoṇṭatu. atuvum taṉṉuṭaiya rakasyakkatavukaḷai avaṉukku taṅku
   taṭaiyiṉṟi tiṟantuviṭat tayārākiviṭṭatu.
   ellōrukkum avacaramākac ceyvataṟku atil kaṉavēlai iruntatu. eṉ
   maṉaivikku vīṭṭuk kaṇakkukaḷum, cīṭṭukkaṇakkukaḷum kāttiruntaṉa.
   aravintaṉukku paḷḷikkūṭattil koñcam payiṟci ēṟkaṉavē iruntatu.
   paṭṭaṅkaḷ kīṟavum, kēms viḷaiyāṭuvataṟkum avaṉ paṟantāṉ.
   aravintaṉuṭaiya naṇparkaḷ ippavellām aṭikkaṭi vantu pōkattoṭaṅkiṉārkaḷ.
   kampuyūṭṭaruṭaṉ avarkaḷ poḻutu mukkālum kaḻintatu. putu kēmskaḷai
   paṇṭamāṟṟu ceytu pāvittārkaḷ. kaitērnta nipuṇarkaḷpōl putiya talaimuṟai
   kaṇippoṟi paṟṟi nīṇṭa vivātaṅkaḷum, paṭṭimaṉṟamum naṭattiṉārkaḷ.
   eṉ maṉaiviyiṉ poḻutupōkku ticai māṟiviṭṭatu. cīṭṭukkaṇakku vivaraṅkaḷai
   ellām kaṇippoṟiyil nuṇukkamāka patittuvantāḷ. aṭikkaṭi avaḷukku
   tolaipēci varum. orumuṟai cinēkiti orutti eṉṉavō kēṭka 'koñcam iru;
   eṉakku ñāpakattil illai. kampuyūṭṭaraip pārttu colluṟaṉ' eṉṟu ivaḷ
   perumaiyākac coṉṉāḷ.
   puticāy piṟanta kuḻantai vīṭṭai aṭiyōṭu māṟṟuvatupōla intak kaṇippoṟi
   eṅkaḷ vāḻkkaiyil periya tiruppattai koṇṭuvantatu. nāṅkaḷ oruvaruṭaṉ
   oruvar kampuyūṭṭar pāripāṣaiyilēyē pēcap paḻakikkoṇṭōm. paḷḷikku
   eṭuttuppōka makaṉukkuc cāppāṭu tarumpōtu avaṉ 'ammā give me a Mega
   Byte' eṉṟu kattuvāṉ.
   maṉaiviyiṭam itu vēṟuvitamāka veḷippaṭum 'mēkalā' eṉṟa peyarai avaḷ
   ippōtellām `Megalā' eṉṟē eḻutukiṟāḷ. kāraṇam teriyāmal itayattil
   cantōcam poṅkum anta nēraṅkaḷil eṉ viralkaḷ cilleṉṟu kuḷirntirukkum
   avaḷ iṭaiyaip pōy toṭṭuviṭum. naḷippu kāṭṭikkoṇṭē mella vilakiviṭuvāḷ.
   eṭṭattil niṉṟu 'Press any key to Enter' eṉṟu colviṭṭu ōṭuvataṟku
   tayārāka niṟpāḷ. nāṉ eṭṭippiṭittu `If you want to Escape. Press here'
   eṉṟu eṉ utaṭṭait toṭṭukkāṭṭuvēṉ. inta nēraṅkaḷil ellām oru putiya
   aṉṉiyōṉṉiyam eṅkaḷ kuṭumpattuḷ vantu paraviyatupōla eṉakkuppaṭṭatu.
   camayaṅkaḷil 'aravintā! aravintā! iñca vā!' eṉṟu yāṉai ātimūlattai
   kūppiṭṭatu pōla ōlamiṭuvāḷ eṉ maṉaivi. 'kampuyūṭṭar intak kūṭṭalai
   tappu tappāy pōṭṭirukku. itai orukkā pār' eṉpāḷ. eṉṉuṭaiya makaṉum
   'eṉṉammā, nīṅkaḷ cummā, cummā kūppiṭṭu ṭrapiḷ koṭukkiṟīṅkaḷ' eṉṟu
   naṭappu viṭṭukkoṇṭē pōy antac cillarai takarāṟai cariceytuviṭṭu
   varuvāṉ. ippaṭiyāka antakkaṇippoṟiyiṉ varukaikkup piṟaku eṅkaḷ vīṭu oru
   viññāṉat tuḷḷal tuḷḷi vēkamāka muṉṉēṟikkoṇṭiruntatu.
   kaṉa nāḷāka oru ciṟukatai eṉ maṉatilē ūṟappōṭṭukkiṭantatu. ippōtu
   muṭṭiyil kaḷḷuppoṅkuvatu pōla atu poṅkikkoṇṭu vantatu. iṉiyum eḻutāmal
   tāvarikka ēlātu eṉṟa nilamai.
   iraṇṭu kātalarkaḷaip paṟṟiyatu antakkatai. kātalikku māṟṟal kiṭaittu
   iṉṉoru ūrukku pōy viṭukiṟāḷ. tolai tūrattukku pōṉālum avaḷuṭaiya kātal
   kaṭitam mūlamum, tolaipēci mūlamum cūṭu kuṟaiyāmal vaḷarukiṟatu. putu
   ūril kātalikku iṉṉoruvaṉiṭattil maiyal ēṟpaṭukiṟatu. paḻaiya kātalaṉ
   avaḷai nampi, tapāl nilaiyattukkam, tolaipēci aluvalakattukkumāka kācai
   virayamceytu koṇṭu irukkiṟāṉ. avarkaḷuṭaiya tolaitūrakkātal
   tolaintuvīṭum apāyattil iruntatu. kataikkum nāṉ 'tolai' eṉṟē talaippu
   koṭuttiruntēṉ.
   ciṟukataiyākat toṭaṅki neṭuṅkataiyāka atu vaḷarntuviṭṭatu. āṟāyiram
   vārttaikaḷukkiṭaiyil atai maṭakki vaittiruntēṉ. nāṉ niṉaittatilum
   pārkka katai nallāka vantiruntatu. kātal varṇaṉai oru putuppuyalai
   kiḷappiviṭum eṉṟu etirpārttēṉ.
   itilē oru vacati eṉṉaveṉṟāl kaṇippoṟiyil kākitam miccappaṭukiṟatu.
   cuṟṟuccūḻalukkum evvaḷavō naṉmai. kaiyiṉāl eḻutuvatupōla aṭittu aṭittu
   eḻuti, tiruttaṅkaḷ ceytu kākitattai virayamākkattēvaiyillai. ellā
   tiruttaṅkaḷaiyum kampuyūṭṭaril orēyaṭiyākac ceytuviṭalām. ettaṉai
   maraṅkaḷ nimmatipperumūccuviṭum!
   orunāḷ orē mūccil eṭṭu pakkaṅkaḷai aṭittu muṭittiruntēṉ. vēṇṭiya
   tiruttaṅkaḷai kaṇippoṟiyilēyē ceytukoṇṭēṉ. eḻuti, eḻuti, aṭittu aṭittu
   kai muṟiyum avaciyam ippōtellām illai. vēlaiyai muṭittu kaikaḷaittūkki,
   nāriyai nimirttiyapōtu miṉcāram niṉṟuviṭṭatu. aṭitta avvaḷavum pāḻāki
   eṉṉuṭaiya ārvam kacaṅkippōṉatu. mutalil iruntu tirumpavum iṉṉoru muṟai
   aṭikkavēṇṭum.
   aṭutta nāḷ naṇpar vantapōtu itaiccolli aḻutēṉ. eṉakku cātakattil
   nampikkai illai. kumparācikkārar ellām appaṭittāṉ. iruntum eṉṉuṭaiya
   cātakattil 'kampuyūṭṭar tattu' iruppatāka cutumalai cāttiriyār coṉṉatu
   eṉṉaikkoñcam kavalaippaṭa vaittatu. appōtu naṇpar eṉakku iraṇṭu
   puttimatikaḷ coṉṉār.
   oṉṟu, talaipōkiṟa kāriyam eṉṟālum ovvoru aintu nimiṭamum ṭaipceytatai
   cēmittu vaikkavēṇṭum. iraṇṭu, eṅkaḷ ovvoruvarukkum vevvēṟu ṭairakṭari
   uṇṭākki atilē eṅkaḷ vēlaikaḷai cēmittu vaittukkoḷḷavēṇṭum eṉṟār. itai
   eppaṭicceyya vēṇṭumeṉpataiyum viparamāka viḷakkiṉār.
   aṉṟiliruntu poyilaik kaṉṟukku pāttikaṭṭuvatupōla kaṇippoṟi taḷattai
   mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu oru pakutiyil nāṉum, iṉṉoru pakutiyil
   maṉaiviyum, mītiyil aravintaṉumākap payir ceytōm. eṅkaḷ paṭaippukaḷai
   inta varappukkuḷ vaittukkoṇṭōm. itaṟkup piṟaku oru oḻuṅku muṟai
   vantatu. ārampattil eṉakku kampuyūṭṭaruṭaṉ ēṟpaṭṭa piṇakku nīṅki ōr
   iṇakkam ēṟpaṭṭatu.
   atu taṉṉiṭamuḷḷa cūṭcumattai ellām meḷḷa meḷḷa aviḻttu
   viṭattoṭaṅkiyatu. eṉṉuṭaiya vēlaiyai vekuculapamākkiyatu. anta māyā
   vinōtaṅkaḷil nāṉ eṉṉuṭaiya maṉataippaṟikoṭuttēṉ.
   urukki eṭutta iruppiṉāl ceyta 'remiṅṭaṉ' taṭṭeḻuttu poṟiyil nāṉ
   ārampakālat tīṭcai peṟṟavaṉ. atait tūkka iraṇṭupērum, vaikka nālu pērum
   vēṇum. nakal eṭukkum meciṉkaḷ varuvataṟku muṉṉarāṉa oru kālam atu. ēḻu
   kārpaṉ tāḷ vaittu, kaikaḷai talai uyarattukku tūkki, mūccaippiṭittu
   'tēṭi kutti' ṭaip ceyvatil nāṉ oru viṇṇaṉ eṉṟu pēr vāṅkiyavaṉ. ippaṭi
   ōr āḻnta paravacattōṭu nāṉ taṭṭeḻuttu līlaikaḷ ceyyumpōtu ammi
   poḷivatupōla oru vitamāṉa cattam varum eṉṟu colvārkaḷ.
   eṉṉuṭaiya makaṉ appaṭiyalla. avaṉuṭaiya viralkaḷ paṭṭuttuṇiyil
   paṭuvatupōla mellappaṭṭu nakarum. vicaikkaṭṭaikaḷil avaṉ viralkaḷ
   vaṇṇattuppūcci paṟappatupōla toṭṭu toṭṭu paṟantapaṭiyē irukkum.
   eḻuttukkaḷ tiraiyilē miṉṉi miṉṉi kai kōttuk koṇṭu varumpōtu pārkka
   koḷḷai aḻakāka irukkum.
   itil pala rakasya pātaikaḷai eṉ makaṉē kaṇṭupiṭittukkoṭuttāṉ. nāṉ muṉpē
   avaṟṟai aṟintiruntatupōla ōr alaṭciyattuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭēṉ. eppaṭi nakal
   eṭuppatu, cuttarittu oṭṭuvatu, tēṭuvatu, aḻippatu, eḻuttukkaḷai
   peritākkuvatu, ciṟitākkuvatu pōṉṟa nuṇukkaṅkaḷai ellām terintukoṇṭēṉ.
   coṟpiḻaikaḷaik kaṇṭupiṭikkavum, ḻa, ḷa mayakkaṅkaḷai nīkkavum
   cīkkirattil paḻakikkoṇṭēṉ. āṉāl eṉṉai āccariyattil aṭittatu oru
   vārttaiyait tēṭikkoṇṭu piṭippatum, piṟaku atai māṟṟuvatumtāṉ.
   katānāyakaṉuṭaiya per 'cantiraṉ' eṉṟu iruntatu. atai 'ramē' eṉṟu māṟṟa
   muṭivu ceytēṉ. kaṇippoṟiyil antakkaṭṭaḷaiyai koṭuttatum atu muppattāṟu
   pakkaṅkaḷaiyum tēṭitturuvi 'cantiraṉ' eṉṟupēr varum iṭaṅkaḷil ellām
   'ramē' eṉṟu oru kaṇattil māṟṟiviṭṭatu.
   itilum pārkka iṉṉoru aticayam kāttukkiṭantatu. katai āṟāyiram
   vārttaikaḷukku mēl nīṭikkakkūṭātu. kaṇippoṟiyil kaṭṭaḷai koṭuttatum atu
   noṭiyil vārttaikaḷai eṇṇikkūṟiviṭum. atu māttiramalla, ettaṉai pakkam,
   ettaṉai varikaḷ, ettaṉai pārākkaḷ eṉṟu kuccitamākac colliviṭum. itu
   eṉakku nalla vacatiyāka iruntatu.
   irutuparṇaṉ eṉṟa aracaṉ tamayantiyuṭaiya iraṇṭām cuyamvarattil
   kalantukoḷḷatēril viraikiṟāṉ. tērai naḷaṉ ōṭṭiyapaṭiyāl atu miṉṉal
   vēkattil pōyk koṇṭirukkiṟatu. tēr oru taraiyaik kaṭakkumpōtu aṅkē
   tāṉṟikkāykaḷ kūṭaikkūṭaiyākak kāyttiruppataik kaṇṭārkaḷ. appōtu
   irutuparṇaṉ talaiyaik tiruppi oru pārvai pārttuviṭṭu 'pattāyiram kōṭi
   kāykaḷ' eṉṟu carikaṇakkākac coṉṉāṉām. avaṉ oru pārvaiyil eṇṇum 'aṭca
   irutayam' eṉṟa kalaiyaip paṭittu iruntāṉ. intak kampuyūṭṭarum
   appaṭittāṉ aṭca irutayak kalaiyil kaitērntatāka iruntatu.
   āṉāl itaiyellāttaiyum cāppiṭakkūṭiya ōr aticayattai atu eṉakkāka
   antaraṅkamāka vaittiruntatu. appōtu nāṉ ataṉuṭaiya vañcakattaiyum,
   cūḻcciyaiyum kaṇṭu koḷḷavillai.
   nāṉ anta neṭuṅkataiyai eḻuti muṭikkumpōtu iravu iraṇṭu maṇi irukkum.
   tiruttaṅkaḷukku mēlāka tiruttaṅkaḷ ceytu katai ōr apūrva aḻakuṭaṉ
   vantiruntatu. ippaṭiyāṉa kataikaḷ āyiram varuṭattiṟku oru muṟaiyē
   piṟakkum eṉṟu colvārkaḷ. maṉaiviyaip pārttēṉ. avaḷ ayarntu
   tūṅkikkoṇṭiruntāḷ. makaṉ, pāl vaṭiyum mukattaikkāṭṭiyapaṭi ētō kaṉavil
   mitantu koṇṭiruntāṉ. ippoḻutu accaṭittāl, piriṉṭar, 'kark' kark' eṉṟu
   ūraiyē kūṭṭiviṭum. nāḷai kālai ataic ceyyalām eṉṟu niṉaittu
   kaṇippoṟiyai mūṭiviṭṭu paṭuttukkoṇṭēṉ. āhā! eṉṉa maṭattaṉamāṉa muṭivu
   atu?
   aṭuttanāḷ atikālaiyil eḻumpi kaṇippoṟikkum, piriṉṭarukkum iṇaippu
   koṭuttēṉ. kampuyūṭṭarai eḻuppiṉēṉ. nalla pāmpai ucuppi viṭuvatupōla 's,
   s' eṉṟu atu uyirttatu. antaccattattai kēṭṭukkoṇṭu iruppatē oru taṉi
   āṉantam. katai cēmittuvaitta pailaik kūppiṭṭēṉ. atu pēcāmal kammeṉṟu
   iruntatu. iṉṉoru muṟai viḷittēṉ. ataṟku kōpam vantuviṭṭatu. 'appaṭi oru
   kōppē illai!' eṉṟu orē pōṭākap pōṭṭatu. inta kampuyūṭṭaril oru caṉiyaṉ
   eṉṉaveṉṟāl coṉṉataiyē tiruppit tiruppi collikkoṇṭirukkum.
   oruvarum illāta nēramākap pārttu oru naṇpar vantu nūṟu rūpā uṅkaḷiṭam
   kaṭaṉāka vāṅkukiṟār. aṭutta nāḷ uṅkaḷaip pārttatēyillai eṉkiṟār.
   uṅkaḷukku eppaṭi irukkum? appaṭittāṉ eṉakkum iruntatu.
   muppattāṟu pakkattaiyum cāppiṭṭu ēppam viṭṭuviṭṭu oṉṟum teriyāta
   appāvipōla eṉṉaippārttatu. eṉakku cāṭcikkukūṭa oruvarumillai. turuvit
   turavi tēṭiṉēṉ. eṉṉuṭaiya yukti oṉṟum palikkavillai. anta kōppu irunta
   cilamaṉkūṭa illai. eṉakku aḻukai vantuviṭumpōl iruntatu. 'tolai' eṉṟa
   talaippil nāṉ kaṇippoṟiyil eḻutiya mutal katai uṇmaiyilēyē tolaintu
   pōyviṭṭatu.
   ōr ēḻaippulavar, avaruṭaiya paramparaic cottu oru pākkuveṭṭi uyirukku
   aṭuttapaṭi avarukku atutāṉ ellām. viṟaku veṭṭa, kaṟi naṟukka,
   pākkuccīva eṉṟu ellāttukkum ataittāṉ nammpiyiruntār. orunāḷ ataik
   kāṇavillai. pulavarukku kaiyum ōṭavillai. kālum ōṭavillai. tēṭu tēṭu
   eṉṟa tēṭiṉār.
   viṟaku taṟikka, kaṟi naṟukka, veṇ cōṟṟuppukku aṭaku vaikka,
       piṟaku piḷavu kiṭaittateṉṟāl nālāṟākap piḷakka,
       paṟaku paṟakeṉṟē coṟiyap patamāyirunta pākku veṭṭi
       iṟaku muḷaittup paṟantatuvō? eṭuttīrāyiṟ koṭuppīrē!

   inta katitāṉ eṉakkum. pakkuvamāka paṇiyāram ceytu paṉai nārppeṭṭiyil
   mūṭi māṭāvil maṟaittu vaittatupōla ivvaḷavu kavaṉamāka intakkataiyai
   kōppilē cerukī vaittēṉē! eṅkē pōṉatu. iṟakkai muḷaittu paṟantuviṭṭatā?
   paṉi mūṭiya anta atikālaiyilum nāṉ naṇparait tēṭikkoṇṭu ōṭiṉēṉ.
   āttirattōṭu naṇpar avukkeṉa eḻuppi 'iraṇṭil oṉṟu pārppatu' eṉṟu pāyntu
   vantār. avar koṭutta antaraṅka mantira vittaiyellām ceytupārttār. atu
   acaiyavillai. kuḻaiyaṭippatu oṉṟutāṉ pākki. ellāttaiyum viḻuṅkiviṭṭu
   oru kepparōṭu iruntatu. iṟutiyil peṇ kampuyūṭṭar eṉṟum pārkkāmal naṇpar
   'kulukkal muṟaiyil' taṉ cāmarttiyattaikkāṭṭiṉār. atu appōtu ōr
   aciṅkamāṉa pārvaiyai avar pakkam vīciyatu.
   nāṉ antaccampavattiṟku piṟaku kaṇippoṟiyai nimirntum pārppatillai.
   ataippārttāl koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa kaṭamai uṇarvu eṉakku vantuviṭum.
   mukattai maṟupakkam tiruppikkoṇṭu pōyviṭuvēṉ. atu ceyta nampikkait
   turōkattai eṉṉāl maṉṉikavē muṭiyātu. pavittiramāṉa eṅkaḷ kuṭumpa
   cantōṣattilum, aṉṉiyōṉṉiyattilum ippaṭiyāka oru kīṟal viḻuntuviṭṭatē
   eṉṟu eṉakku vētaṉaiyāka iruntatu.
   toṉṟutoṭṭu vanta pārampariyappaṭi kataiyai tirumpavum kaiyiṉāl
   eḻutuvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. āṉāl āccariyam eṉṉaveṉṟāl katai 'vara māṭṭēṉ'
   eṉṟatu. kampuyūṭṭaraip paṭaippataṟku muṉpākavē kaṭavuḷ kaikaḷaip
   paṭaittirukkiṟār eṉpatu eṉ nampikkai. iruntum eṉakku kaiyiṉāl eḻuta
   muṭiyavillai. kampuyūṭṭartāṉ tēvaippaṭṭatu. atu ippaṭik kālai vāriyur
   eṉakku puttivaravillai.
   muntiya katai muṟṟilum maṟantuviṭṭatu. eḻuta eḻuta karu māṟikkoṇṭē
   pōṉatu. eṉṉa eḻutukiṟōm eṉṟu eṉakkē puriyavillai. ippaṭiyāka eṉṉuṭaiya
   eḻuttu ūḻiyam, kaṭavuḷiṉ kāruṇyattālum, vācakarkaḷ muṟpiṟaviyil ceyta
   naṟpayaṉālum, avacarattil iḻutta 'sa’p' pōla taṭaippaṭṭu antarattil
   niṉṟupōṉatu.
   intak kaṣṭakālattilum eṉ makaṉ ataṉuṭaṉ mikavum vāñcaiyākap paḻakiṉāṉ.
   maṇikkaṇakkāka viḷaiyāṭik koṇṭiruppāṉa. nīla niṟa pāṉaiyum, civappu
   niṟakkutiraiyum varaivāṉ. paḷḷiyil koṭukkum vīṭṭu vēlaikaḷai
   kaṇippoṟiyil ceyvāṉ. katai collumpōtu 'm' colluvatupō, kampuyūṭṭarum
   'ṅm, ṅm' eṉṟu aṭikkaṭi collikkoṇṭē irukkum. avaṉ ētāvatu tappāc
   ceyyumpōtutāṉ appaṭi eccarikkum. eṉ makaṉ anta nēraṅkaḷil 'kōvikkātē,
   kōvikkātē' eṉṟu colli ataiccamāḷippāṉ.
   oru nāḷ nāṉ vaḻakkampōla tolaikkāṭci pārttukkoṇṭiruntēṉ. makaṉ
   kaṇippoṟiyuṭaṉ callāpam ceytu koṇṭiruntāṉ. viḷaiyāṭuvatum, aṭikkaṭi
   cirippatumāka camavayatu naṇparkaḷ iruvar paḻakuvatupōla iruntatu
   intakkāṭci.
   tolaikkāṭci katānāyakiyiṉ toppuḷ piratēcattil meymaṟantu irunta nāṉ
   tirumpi makaṉuṭaiya kampuyūṭṭar tiraiyaip pārttatum tiṭukkiṭṭēṉ. eṉ
   kaṇkaḷai eṉṉāl nampa muṭiyavillai. nīttup pūcaṇikkāy pōla koḻuttu tirai
   muḻukka aṭaittukkoṇṭu kiṭantatu eṉṉuṭaiya katai. kuṇṭu kuṇṭāṉa ēḻuttu;
   taṭitta talaippu atētāṉ eṉṉuṭaiya kataitāṉ.
   nāṉ iraṇṭu taram vāyaittiṟantu tiṟantu mūṭiṉēṉ. kāṟṟuttāṉ vantatu.
   'viṭṭirrātē! viṭṭirrātē! piṭi' eṉṟu kattiṉēṉ. ētō kaṉṟukkuṭṭi oṉṟu
   aṟuttukkoṇṭu ōṭukiṟatu pōlavum 'tumpaip piṭi, piṭi' eṉṟu nāṉ
   kattukiṟatu pōlavum atu iruntatu.
   eṉṉaṭaiya makaṉ kuvaḷai malarpōṉṟakaru nīlakkaṇkaḷai iṉṉum akala
   virittu eṉṉaippārttāṉ. avaṉuṭaiya kai 'mausai' aḻuttippiṭittapaṭiyē
   iruntatu. nāṉ pāyntu kiṭṭappōyviṭṭēṉ.
   'inta pail iñca eppiṭi vantatu?' eṉṟēṉ.
   'eṉakku oṇṭum teriyātu. nāṉ eṉrai ṭairakṭariyil tēṭikkoṇṭē vantēṉ. itu
   vantirukku. itu uṅkaṭaiyā? eṉṟāṉ.
   eṉakku appaṭiyē avaṉai eṭuttu koñcavēṇṭum pōla iruntatu. nāṉ iṉṉoru
   taram pārttēṉ. ivvaḷavu nāḷum eṉ kataiyai taṉ vayiṟṟilē vaittiruntu
   iraimīṭṭu tantiruntatu intak kampuyūṭṭar.
   peṟṟōrai ēmāṟṟi kaḷavāka ōṭivanta kātaliyaik kaṇṭatupōla ācai
   tīrappārttukkoṇṭē iruntēṉ. āṉantattil eṉ kaṇṇil nīr tuḷumpi niṉṟatu.
   'vantu viṭṭāyā! vantuviṭṭāyā! eṉṟu maṉattiṟkuḷ collik koṇṭēṉ.
   nāṉ kampuyūṭṭaraip pārttēṉ. atuvum pārttatu. ataṉ pārvaiyil ippōtu
   koñcam nampu terintatu.
   * * *
                     ___________________________________

                                    8. ri

   vatsalāvai nāṉ vaittiruppatāka oru koṭūramāṉa vatanti antakkālattil
   paraviyiruntatu. poṟāmaikkārarkaḷum, poṟukkikaḷum, vayiṟeripavarkaḷum
   ceyta vēlai atu. anta vatanti avvaḷavum uṇmaiyē.
   pattu vayatup paiyaṉum ituvellām tēvaiyā eṉṟu cilar puttimatikaḷ
   coṉṉārkaḷ. itai paṟpaṉukkum, civarācaṉukkum allavā colliyirukkavēṇṭum!
   oru peṇ koñcam civappāka iruntuviṭṭāl, koñcam kaṇkaḷukku kai
   pūciyiruntāl, koñcam oṟṟaip piṉṉalai iṟukki vāri mañcaḷ rippaṉ
   kaṭṭiyiruntāl uṭaṉē ippaṭiyāṉa kaḻicaṭai eṇṇaṅkaḷ tōṉṟavēṇṭumā? avaḷai
   vaḷaikka eṉṉa pāṭellām paṭṭiruppārkaḷ!
   ivarkaḷukkellām nāṉ ceyta tiyākattaippaṟṟi eṉṉa teriyum? vārccaṭṭai
   pōṭuvataiyē niṟuttiviṭṭēṉ. eṉ appā eṉṟāl makā tīrkkatarici. nālu
   varuṭaṅkaḷukku piṟaku eṉṉa naṭakkum eṉpatai muṉṉatākavē
   kaṇittukkūṟiviṭuvār. nāṉ vaḷara vaḷarappōṭuvataṟkeṉṟu iraṇṭu aṅkulam
   iṭam viṭṭu toḷa toḷaveṉṟu vaitta vārccaṭṭaiyai nāṉ pōṭa maṟuttuviṭṭēṉ.
   ōrēyaṭiyāka muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭēṉ. nāṉ coṉṉāl coṉṉatutāṉ.
   itumaṭṭumā? pattu varuṭaṅkaḷāka ceyyāta oru kāriyattaiyum nāṉ
   vatsalāvukkāka tuṇintu ceytēṉ. kālai vēḷaikaḷil ammā eṉ kaṉṉattai
   nacukkippiṭittu kaṉṉa ucci vāriviṭuvāḷ allavā? ataikkūṭa taṭai
   ceytuviṭṭēṉ. eṉ contakkaiyāl talaiyai mēvi iḻuttuviṭat toṭaṅkiyiruntēṉ.
   ituvellām paṟpaṉukkum, civarāmaṉukkum eṅkē terintirukkappōkiṟatu! atu
   māttiramā? vatsalā eṅkaḷ vaḷavukkuḷtāṉ oru kuṭicaiyil vacittu vantāḷ.
   tēcavaḻai eṉṟu oṉṟu iruppatu ivarkaḷukku teriyātā? eṉakkillāta urittā?
   vatsalā kuṭumpam vantēṟu kuṭikaḷ. pañcattil aṭipaṭṭu vantavarkaḷ. eṅkaḷ
   vaḷaviṉ oru mūlaiyilēyē kuṭicaipōṭṭukkoṇṭu iruntārkaḷ. vatsalāvuṭaiya
   appā muṉṉoru kālattil vaṇṭiyōṭṭi piḻaittārām. ōr uṭainta vaṇṭiyum,
   taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷumāka vantu cērntavarkaḷ.
   ilantappaḻam poṟukkumpōtutāṉ avaḷ eṉakku pariccayamāṉāḷ. avaḷuṭaiya
   pāvāṭai niṟaiya paḻaṅkaḷ cērntatum oru caruvaccaṭṭiyil taṇr ūṟṟi
   avaṟṟai pōṭuvōm. ārkkimeṭis kaṇṭupiṭikkat tavaṟiya oru cittāntattai nāṉ
   veku kavaṉattuṭaṉ avaḷukku viḷakkuvēṉ. puḻu aritta paḻaṅkaḷ ellām
   mitakkum; nalla paḻaṅkaḷē kīḻē pōyviṭum eṉpatutāṉ atu. avaḷ kaṇkaḷ
   akalamāka viriyum. itaṟkumuṉ ippaṭiyāṉa antaraṅkaṅkaḷai yārum avaḷuṭaṉ
   pakirntu koṇṭatu kiṭaiyātu.
   anta vayatilum nāṉ tayāḷa kuṇam paṭaittavaṉ. pārttup pārkka māṭṭēṉ.
   mitakkum paḻaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum vatsalāviṭam koṭuttuviṭuvēṉ. avaḷukku
   uṟcākam tāṅkātu. appaṭiyāṉa oru camayattiltāṉ avaḷ eṉakku oru rakasyam
   coṉṉāḷ.
   avaḷuṭaiya māṭu varappōkiṟatām. vaṇṭi iḻuttu ōyvupeṟṟa māṭu atu.
   parāmarippatu kaṣṭam eṉṟapaṭiyāl ippa nālumātamāka atai 'erukkaṭṭa'
   viṭṭirunatārkaḷām anat māṭu tirumpi varappōkiṟateṉpatiltāṉ avaḷukku
   evvaḷavu cantōṣam. atikālaiyil virinta nantiyā vaṭṭaippū pōla
   avaḷuṭaiya mukam malarntiruntatu.
   'erukkaṭṭa' viṭuvateṉṟāl ippaṭi oṉṟukkum utavāta māṭṭai koṇṭupōy
   vayalil viṭṭuvivārkaḷ. atuvum aṅkēyirukkum pulpūṇṭai cāppiṭṭu uyiraip
   piṭittu vaittirukkum. piratiyupakāramāka taṉṉuṭaiya cāṇiyait
   tāḷarāmākat tantu vayalukku eru cērkkam. vayalil naṭavu muṭintatum
   māṭṭai vīṭṭukku tiruppi viṭuvārkaḷ. inta ēṟpāṭu retired māṭukaḷukku
   mikavum vacatiyāka iruntata.
   oru māṭṭuṭaṉ anniyōṉyamākap paḻakam cantarppam eṉakka itaṟkumuṉpu
   kiṭaittatillai. atuvum villaṅkakḷ ēṟpaṭalām eṉpatu eṉ ciṟṟaṟivukku
   appōtu eṭṭavillai.
   civakkoḻuntu māmā eṅkaḷ vīṭṭukku etir vīṭṭil iruntār. paramparai pāṭṭu
   vāttiyār. veḷikkuntil iruntu pāṭikkoṇṭē iruppār. avar pāṭum nēraṅkaḷil
   nāṅkaḷ tavaṟāmal aṅkē iruppōm. ētō oṉṟu eṅkaḷai aṅkē iḻuttuviṭum.
   pattu vayatukūṭa nirampāta eṅkaḷukku caṅkītattaip paṟṟi eṉṉa teriyum?
   āṉāl irunta iṭattai viṭṭu acaiyāmal niṉṟu kēṭṭukkoṇṭē iruppōm. anta
   icaiyil ētō oru māya cakti iruntatu. pirammāṇṭamāṉa kaṭal paṟavai oṉṟu
   ceṭṭaikaḷai virittu vaṭṭamaṭittu ciṟukacciṟuka kīḻē iṟaṅkuvatupōla anta
   rākam kēṭpataṟku veku cukamāka irukkum.
   atu metuvākattāṉ ārampamākum. oru kaiyakalattu aruvipōla koñcamāka
   ūṟṟeṭukkum. piṟaku virintu virintu kiḷaiviṭṭu perukum; etirpārāta
   vitamāka vaḷaiyum, kutikkum, piravakikkum. rākam vaṭintu camanilaikku
   varumpōtu mūcceṭukka veḷiyē varum timiṅkalampōla nāṅkaḷum eṅkaḷai
   ācuvācap paṭuttik koḷvōm.
   icai muṭintateṉṟālum kōvil maṇiyiṉ kārvaipōla anta nātam maṉatilē koñca
   nērattukku ōṭikkoṇṭē irukkum.
   māmā kaṇṇait tiṟappār.
   "ēṉ māmā, appaṭiyē maṉatil cantōṣam poṅkutē? itu eṉṉa rākam, māmā?"
   "itu mārka ha’ntōḷam; aṭi muṭiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭikku or
   apūrvamāṉa rākam. āyuḷ muḻukka cātakam ceytālum inta rākattil maṟaintu
   kiṭakkam cūṭcumaṅkaḷai āḻamkāṇa muṭiyātu eṉakkuppiṭitta rākam."
   vatsalāviṉ kaiyaippiṭittu iḻuttukkoṇṭē pōvēṉ. lēcāka irukkum. avaḷ
   naṭantu vantatākavē teriyātu; mitantatupōla paṭum. maṉata etaṟkākavō
   āṉantattil tuḷḷum.
   eṅkaḷ kirāmattil oru vicēṣam iraṇṭu nāḷaikku maḻai toṭarntu peytālum
   oru coṭṭut taṇṇiyum nilattil tēṅki niṟkātu. maṇ uṟiñci eṭuttuviṭum. kāl
   patittu naṭakkumpōtu metteṉṟu kuḷirntirukkum. veḷḷam ōṭi maṇṇellām vār
   vārāki varikkutiraik kōṭupōla rammiyamāka irukkum. ciṉṉacciṉṉak
   kāḷāṉkaḷellām cūriyaṉaip pārppataṟku kutittukkoṇṭu veḷiyē vantu kuṭai
   piṭittu niṟkum. rattaccivappāṉa tampalap pūccikaḷum 'pār, pār' eṉṟu
   vantuviṭum.
   appaṭiyāṉa oru cukamāṉa nāḷiltāṉ māṭu vantu cērntatu. nāṅkaḷ
   etirpārkkavillai. oruvarukkum teriyāmal vatsalā eṉ vīṭṭukku vantu
   jaṉṉal vaḻiyāka 'sk, 'sk' eṉṟu kūppiṭṭāḷ. nāṉum māṭṭaippārkka āvaluṭaṉ
   ōṭiṉēṉ.
   māṭu eṉṟāl ētō kārāmpakaviṉ aṇṇaṉāka irukkum eṉṟutāṉ niṉaittēṉ. āṉāl
   nāṉ kaṇṭa kāṭci eṉṉaittūkki aṭittatu.
   elumpum tōlumāka oru māṭu. talaiyai nimirtti vaikkakkūṭa tirāṇi illāmal
   kīḻē toṅkap pōṭṭukkoṇṭu niṉṟatu. kaḻuttilē uḷḷa toṅku catai nilattil
   muṭṭiyatu. mutuku niṟaiyap puṇkaḷ. atil moykkum īkkaḷaikkūṭa
   viraṭṭakkūṭa ataṉ vālil teṉpu illai. poṭṭuppoṭṭāka mayir ellām
   utirntuviṭṭatu. vayōtikattukkum māṭṭukkum naṭanta caṇṭaiyil vayōtikam
   veṉṟuviṭṭatu.
   pottup potteṉṟu cāṇampōṭṭu oru kalaṉ mūttiram peytatēyoḻiya vēṟu oṉṟum
   peritākac cātikkāmal niṉṟukoṇṭiruntatu.
   pēyaṟaintatu pōlakkiṭanta eṉ mukattai vatsalā kaṇṭirukkavēṇṭum.
   "eṉṉaṭā, uṉakkup piṭikkēlliyā?"
   "illai, illai, māṭu nallākattāṉ irukku. eṉṉaṭi pēr?"
   "rāmā eṉṟu pēr. rāmu!....rāmu!"
   ippaṭic collikkoṇṭē ataṉ toṅku cataiyait taṭaviviṭṭāḷ, vatsalā. appōtu
   māṭu talaiyai uyartti avaḷ mukattōṭu vantu cellamāka uracikkoṇṭatu.
   anta oru kaṇattilēyē vatsalāviṉ itayattiṟkuḷ pukuvataṟku ilakuvāṉa vaḻi
   māṭṭiṉ vālaikkeṭṭiyākap piṭippatutāṉ eṉpatu eṉakkup purintuviṭṭatu.
   "vatsa”, iṅkai pār. rāmuviṉ kaṇkaḷ eṉṉa vaṭivāka irukku!"
   rāmu talaiyaip paṭapaṭaveṉṟu āṭṭiyatu. kaḻuttu calaṅkai ṭaṅ ṭaṅkeṉṟu
   cattampōṭṭatu. māṭu cōṉiyāyirukkalām, āṉāl putti iṉṉum muṟṟilum
   maḻuṅkavillai eṉpatai nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ.
   "ammā!"
   "ammā!"
   "eṉṉaṭā? nī iṉṉum tūṅkavillaiyā?
   "ammā, ampāḷukku eṉṉa vākaṉam?"
   "ciṅkam"
   "murukaṉakku?"
   "atu uṉakku teriyumtāṉē! mayil"
   "civaperumāṉukka eṉṉa vākaṉam?"
   "riṣapam, kāḷaimāṭu"
   "ammā!" "eṉṉaṭā! iṉi kāṇum. nittirai koḷ."
   "illai, ammā! murukaṉukku mayil. atu caritāṉ, avar ulakattai
   cuṟṟippārkka ampāḷukku ciṅkam. atuvum cari. yamaṉukku erumaikkaṭā.
   atuvum poruttamtāṉ, civaperumāṉukku kāḷaimāṭu, itu cariyāyillaiyē!"
   "atuvantu, māṭṭukkam maṉitaṉukkum periya tontam irukku. pacumāṭu pāl
   tarum; cāṇattāl vīṭu meḻukalām; vaṟaṭṭi taṭṭalām, kāḷai māṭu eṉṟāl
   ērilē pūṭṭalām. vaṇṭiyil kaṭṭi iḻukkalām. ataṉuṭaiya tōlaikvaṭa
   ceruppāka upayōkappaṭuttalām. māṭu avvaḷavu utavi maṉitaṉukku. atutāṉ
   civaperumāṉ ataṟku naṉṟi collum mukamāka ippaṭi taṉakku vākaṉamākum
   pataviyaik koṭuttirukkiṟār. ettaṉai periya pēṟu!"
   "ammā!"
   "iṭikkātai, cummā paṭaṭā"
   ammā coṉṉa katai eṉakku cariyākappaṭavillai. oru pakkakkompukku civappu
   cāyamum, maṟupakkattukku nīlamum aṭittiruntārkaḷ. civaperumāṉuṭaiya
   māṭṭukkum appaṭi irukkumā? aṭutta nāḷ vatsalāviṭam itaippaṟṟi
   kēṭkavēṇṭumeṉṟu niṉaittukkoṇṭēṉ.
   toṅku cataiyum, pāḷamākappiḷanta mutukup puṇṇuṭaṉum anta māṟu eṉ
   kaṉavil vantatu. talaiyait talaiyai āṭṭiyatu. eṉṉaip paritāpamākap
   pārttu muṭiṟayiṭṭatu. nāṉ viḻittup pārttapōtu pāy ellām naṉaintu
   iruntatu. meḷḷa nakarntu ammāvai aṇaittuk koṇṭēṉ.
   rāmu oru cātuvāṉa māṭu. atuvum oru kālattil nalla kampīramākattāṉ
   iruntatām. āṉāl centre of gravity paṟṟi ataṟku oru iḷavum teriyātu. oru
   nāḷ vaṇṭi niṟaiya ceṅkal aṭukki iḻuttu vantapōtu vaṇṭi kuṭai
   cāyntuviṭṭatām. oru kālil nalla aṭi. aṉṟu paṭuttatutāṉ. ataṟkuppiṟaku
   rāmu vaṇṭi iḻukkavēyillaiyām.
   aṭuttavēḷaic cāppāṭṭukku eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalai illāmal rāmu
   taḷḷāṭiyapaṭiyē niṟkum. ataṟku tīṉi tēṭuvatu eṅkaḷukka
   vēlaiyākiviṭṭatu. itaṟku vatsalāviṉ peṟṟōr avvaḷavu kavalaippaṭṭatākat
   teriyavil€lai. māṭu kāṟṟaikkuṭittu cīvikkum eṉṟu avarkaḷ
   karutiyirukkalām.
   nāṅkaḷ kiramamāka rāmuvukku pullum, palāvilaiyum, kaḷavāka oṭitta
   kuḻaiyaiyum pōṭṭu vaḷarttōm. itait tavira supplementary cattuṇavāka
   kaḻunīrttaṇṇiyum koṭuttuvantōm. taviṭu, piṇṇākku eṉpatellām uyarnta
   raka māṭukaḷukkeṉṟu ēṟpaṭṭatu. rāmu pōṉṟa ēḻai māṭukaḷukku atu kiṭaikka
   vaḻiyē illai.
   eṅkaḷ vāḻnāḷil kaṇicamāṉa oru pakuti ippaṭi rāmuvuṭaṉ kaḻintatu.
   mutalil eṉakkup payamākattāṉ iruntatu. 'toṭṭuppār, toṭṭuppār' eṉṟu
   vatsalātāṉ uṟcākappaṭuttiṉāḷ. nāṉ toṭṭa iṭattil ataṉ uṭampu cuḻi
   vantatu eṉ viralum kūciyatu.
   ācu āceṉṟu atu cuḻunīr kuṭittu muṭikkuvarai kāttiruntu pārppōm. rayil
   eñciṉpōl mūccu viṭṭukkoṇṭē kuṭikkum. avaracattil cila nēraṅkaḷil mūkkai
   uḷḷē nuḻaittatum taṇril kumiḻkaḷ mēlē vantuviṭum. talaiyaip palamāka
   āṭṭumpōtu tivalaikaḷ ellām eṅkaḷmēl teṟikkum.
   āṉāl rāmu mikavum ciramappaṭṭatu paṭuppataṟkum. eḻuntiruppataṟkumtāṉ.
   paṭuppatu tīrmāṉittuviṭṭāl mellamella muṉṉaṅkālkaḷai maṭittu taṉ
   uṭampaiyē kīḻē kīḻē iṟakkum. taraiyil iruntu iraṇṭu cāṇ uyaram
   irukkampōtē ataṉ pelaṉ ellām tīrntupōyviṭum. appaṭiyē potteṉṟu uṭampaik
   kīḻē pōṭṭu carintu viḻuntuviṭum.
   eḻuntu niṟpateṉṟāl iṉṉumkūṭa upattiravam. cari kaṇakkāka aintu
   nimiṭaṅkaḷ eṭuttukkoḷḷum.
   rāmu vēkamāka melintukoṇṭē vantatu. mutukup puṇkaḷum āṟuvatākat
   teriyavillai. atai aviḻttu viṭṭu eṅkaḷ vaḷavilēyē katiyāl ōraṅkaḷil
   kiṭaikkum pullaic cāppiṭaviṭṭōm. ataṉ piṉṉālēyē miṉkkeṭṭōm. eṅkaḷ
   muyaṟciyai eppaṭiyum muṟiyaṭittu viṭavēṇṭum eṉṟu rāmu pāṭupaṭuvatāka
   eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu.
   "vathu, uṉakkutteriyumāṭi? civaperumāṉuṭaiya vākam riṣapam, kāḷaimāṭu
   eṉṟu."
   "teriyumṭā, kaṭavuḷaṭaiya vākaṉam kaṭavuḷukku camāṉamṭā. eṉṉa
   ceyyiṟatu. evvaḷavutāṉ cāppāṭu pōṭṭālum rāmu ippaṭi melintukoṇṭē
   pōkutu. eṉṉaṭā ceyvam?"
   appōtu oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. apūrvamāṉa keṭṭa yōcaṉaikaḷ eṉakku
   paṭapaṭaveṉṟu varum. iravu nērattil māṭṭai rakaciyamāka aviḻttuviṭṭu
   ūrai mēyaviṭuvateṉṟu catiyāka muṭivuceytōm.
   iraṇṭu nāḷvarai inta catiyai yārumē kaṇṭu koḷḷavillai. mūṉṟāvatu nāḷ
   māṭu tirumpivantuviṭṭatu. paṉaimaṭṭaiyāl yārō māṭṭaippōṭṭu
   veḷuttiruntārkaḷ. kākaṅkaḷ iḷaippāṟuvataṟkākap paṭaikkappaṭṭatil tōl
   ellām urintu catai veḷiyē toṅkiyatu. eṉṉa kōlam! paḻaiya puṇkaḷuṭaṉ
   ippoḻutu putuppuṇkaḷum cērntukoṇṭaṉa.
   iṉṉum pala yōcaṉaikaḷ eṉ kaivacam iruntaṉa. āṉāl ammāviṉ tiṭīr
   talaiyīṭu ellāvaṟṟaiyum keṭuttuviṭṭatu.
   nāṉ māṭṭu vēlai ceyvataiyum vatsalāvukkāka contakkaiyāl cāṇam
   aḷḷippōṭuvataiyum ammā oru nāḷ kaṇṭuviṭṭāḷ. ammāvukku vanta kōpattaip
   pārkkavēṇṭum. aṉṟu vīṭṭilē eṉakku nalla cāttuppaṭi kiṭaittatu.
   "periya kaṭaiyil iruntu vantu pārttuviṭṭu pōyirukkiṟāṅkaḷ. kacāppukku
   pōṟa māṭṭukku cāṇam aḷḷuṟiyā?"
   ammā piṭariyil aṭittuviṭṭāḷ. aṭi paravāyillai. tāṅkakkūṭiyatutāṉ. āṉāl
   vatsalā? kacāppukkaṭai viṣayam teriyavantāl avaḷ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum!
   "māmā, eṉ appā kēṭkumpōtu kāmpōti, tōṭi, mōkaṉam eṉṟellām pāṭuvīrkaḷē!
   āṉāl uṅkaḷukkāka pāṭumpōtu itē rākattai nīṅkaḷ tiruppit tiruppi
   pāṭuṟīṅkaḷ? vēṟu rākam pāṭamāṭṭīṅkaḷā?"
   māmā eṉṉaik koñcanēram appaṭiyē pārttuk koṇṭiruntār.
   "kāmpōti, tōṭi pōla itu paṇakkāra rākam illai. itu eṉ pōṉṟavarkaḷukkāka
   ēṟpaṭṭatu. mārka ha’ntōḷam. lēcil itai vacappaṭutta muṭiyātu. mikka
   pirayācaippaṭavēṇṭum. itu kaivacamākiviṭṭāl caṅkīta tēvataiyē aṭimai
   eṉṟutāṉ arttam."
   māmā pāṭiṉār anta rākattiṉ eṭuppum, virivum, vistāraṅkaḷum
   putiyavaikaḷāka iruntaṉa. malarccaraṅkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟu viḻuvatupōla
   anta rākattiṉ cōpai perukkikoṇṭē pōṉatu.
   "māmā, inta rākattil appaṭi eṉṉa vicēṣam?"
   "appiṭikkēḷ, itaṉ ārōkaṇattil ēḻu svaraṅkaḷ. pār ippaṭippōkum.
   sa ri ka ma pa ta ni s
   "avarōkaṇattil svaraṅkaḷ ippaṭi tirumpum." s ni ta pa ma ka sa
   "kavaṉittāyā? tirumpi varumpōtu ri kiṭaiyātu. atutāṉ vicēṣam."
   "atu cari, māmā nēṟṟu itē rākam vēṟu mātiri iruntatē! iṇṭaikku ippiṭi
   irukkutē! itu ēṉ māmā?"
   'atutāṉ trademark. mōṉalicā cittirattai yār eṅkiruntu pārttālum atu
   avarkaḷaiyē pārppatupōla irukkum. maṉōrañcitappū niṉaitta
   vācattaikkoṭukkum. atupōlattāṉ inta rākamum. kutūkalamāṉa nēraṅkaḷil
   inta rākattaip pāṭumpōṭu cantōṣamāka irukkum. vēṟu camayaṅkaḷil
   maṉatukku veku cāntamāka irukkum. iṉṉum cila nēraṅkaḷil cōmāka irukkum.
   atutāṉ itaṉ taṉtitaṉmai."
   aṉṟu māmāvuṭaṉ veku nēram iruntōm rāka ālāpaṉai muṭintatum antat
   teluṅkuk kīrttaṉaiyai varivariyākappāṭi viḷakkam kūṟiṉār. nāṅkaḷ
   iruvarum meymaṟantu kēṭṭukkoṇṭiruntōm.
   'vāṭi, vatsa”' eṉṟu avaḷai iḻuttukkoṇṭu tirumpiṉēṉ. aṉṟu avaḷukku
   eppaṭiyum rāmuvaippaṟṟi colliviṭavēṇṭum eṉṟutāṉ niṉaittiruntēṉ. āṉāl
   vatsalāvuṭaiya mukattai nērukku nēr pārttatum irunta tairiyam ellām
   ōṭiviṭṭatu. atuvum aṉṟu eṅkaḷ maṉam oru nāḷum anupavittirāta oru vita
   pūraṇamāṉa amaitiyil allavā kiṭantatu!
   eṅkaḷ paḷḷikkūṭattil paṭikkum peṇkaḷ tokai veku kuṟaivu. eṅkaḷ
   vakuppilēyē mūṉṟu kantacāmikaḷum, iraṇṭu peṇkaḷum iruntārkaḷ eṉṟāl
   pārttukkoḷḷuṅkaḷ. atilē orutti vatsalā, maṟṟatu patmāvati. olliyāy,
   uyaramāya talaikku vaḻiyavaḻiya eṇṇey vaittukkoṇṭu varuvāḷ.
   vatsalā appaṭiyillai, vīṭṭil tarittiram piṭuṅkiṉālam paḷḷikku varumpōtu
   paḷicceṉṟu iruppāḷ. kiḻical illāta pāvāṭai uṭuttikkoṇṭu kalakalaveṉṟu
   cupāvamākap pēcuvāḷ. avaḷ eṉṉōṭu kataittāl paṟpaṉam civarācaṉum
   vayiṟerintu cāvārkaḷ.
   vatsalāviṭam oru taiyalpeṭṭi iruntatu. ataṟkuḷ taiyal cāmāṉkaḷ
   vaittiruntāḷā eṉpatu parama rakasyam. āṉāl atu oru aṭcaya pāttiram.
   ataittiṟantu vatsalā oru puḷiyaṅkāyai eṭuttu eṉ kaikkuḷ amukkampōtu
   coṉṉāḷ, "rāmu paṭuttapaṭiyē irukku, iraṇṭu nāḷāyc cāppiṭavillai.
   orukkālvantu pāraṭā." ataṟkiṭaiyil avaḷ kaṇkaḷil nīr kōttuviṭṭatu.
   aṉṟu piṉṉēramē pōṉēṉ. nāṉ eṉṉa māṭṭu vaittiyarā? māṭṭai mēlēyum kīḻēyum
   pārttēṉ. māṭṭiṉ antimam neruṅkiviṭṭatu eṉpatu eṉ ciṟṟaṟivukkuk kūṭa
   terintuviṭṭatu. pāmpupōla cimikkiṭāmal vantu eṉ mutukait toṭṭāḷ.
   tirumpippārttēṉ. uṭampu kuluṅka mēlutaṭṭaik kaṭittapaṭi vatsalā
   niṉṟukoṇṭiruntāḷ.
   āṉāl eṅkaḷukkut teriyāmal vatsalāviṉ takappaṉāl oru kāriyam paṇṇiṉār.
   tarittirattil iruppavarkaḷukka kaṭavuḷ tantira puttiyaiyum
   koṭuttiruppār pōlum. māṭu iṟantuviṭṭāl tōl vilaikkuttāṉ pōkum. uyirōṭu
   irukkumpōtu viṟṟuviṭṭāl rāttalukku ivvaḷavu eṉṟu koṭuttuviṭuvārkaḷ
   eṉpatu avarukkutteriyum.
   aṭutta nāḷ atikālaiyilēyē māṭu pōyviṭṭatu. vatsalāvaip
   pārkkamuṭiyavillai. avaḷuṭaiya uṟcākam maṟaintuviṭṭatu. māṭṭai
   erukkaṭṭa koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. eppaṭiyum tirumpa vantuviṭum eṉṟutāṉ avaḷ
   niṉaittukkoṇṭiruntāḷ. eṉakkutterinta uṇmaiyai nāṉ kūṟavillai.
   "ēṇṭā, rāmuvukku tiṉamtiṉam taviṭu, piṇṇākku ellām vaippārkaḷā?"
   "vaippārkaḷ, vaikkāmal?"
   "illaiyaṭā, rāmu kiḻaṭākiviṭṭatu. eḻuntu niṟpataṟkukkūṭa atu
   ciramappaṭum nallāyp pārppāṅkaḷā?"
   "pārppāṅkaḷ"
   "ēṇṭā, mutukilē ellām irukkumē; ippa kāyntirukkumā? pāvamaṭā!"
   vatsalā rāṅkiyāṉa peṇ eṉṉatāṉ vaṟumaiyil vāṭiṉālum avaḷ taṉ ēḻmaiyai
   veḷiyē kāṭṭiyatē illai. cirikkumpōtu muttuppalvaricai paḷicciṭum.
   iraṇṭu kaikaḷaiyum iṭuppilē vaittukkoṇṭu avaḷ niṉṟāl etō naṭaṉattukku
   tayārāka niṟpatu pōlat tōṉṟum.
   anta vatsalā koñcam koñcamāka maṟaintu koṇṭu vantāḷ. māṭu 'varum,
   varum' eṉṟu vācaraip pārttukkoṇṭē iruntāḷ. ettaṉaiyō taṭavai
   colliviṭalāmā eṉṟu pārttēṉ. avvaḷavu tairiyam eṉakku varavillai.
   maḻai cōveṉṟu aṭittu kāl vaikkum iṭamellām metteṉṟu iruntatu. vāraṭittu
   nilamellām civappu niṟamākavum, veḷḷai niṟamākavum kōṭupōṭṭuk
   kiṭantatu. tampalappūccikaḷellām vantuviṭṭaṉa. kāḷāṉkaḷ kuṭai
   virittuviṭṭaṉa. vatsalā tiṉamtiṉam kaḻunīrt taṇṇiyai vaittukkoṇṭu
   vācalilē kāttiruntāḷ. māṭu iṉṉamum tirumpavillai.
   maḻaikkālaṅkaḷil icaiyai anupavippatu vittiyācamā irukkum.
   veḷḷaippaṭutāvil caittirikaṉ lāvakamāka tūrikaiyai iḻuttatupōla anta
   nātamāṉatu veku tūram varai kēṭkum māmāviṉ kaṇṭattil iruntu puṟappaṭṭa
   icai nālu ticaikaḷaiyum ceṉṟu nirappi oruvita piṟayattaṉamumillāmal
   uyirnilaiyait toṭṭu toṭṭu paravacappaṭuttiyatu.
   mārka ha’ntōḷamtāṉ. oru ciṟu puḷḷiyiliruntu kōlam pōṭuvatupōla anta
   rākam virintu virintu koṇṭupōṉatu. appaṭi nuṭpamāṉa caṅkatikaḷai nāṉ
   āyuḷil kēṭṭatē kiṭaiyātu. maṉatai urukkam cōkam kavviyatu. rākam mēl
   stāyikkuppōy toṭṭapōtu vayiṟṟai eṉṉavō ceytatu.
   vatsalāviṉ kaṇkaḷ paḷapaḷattaṉa. iṉṉum koñcam pōṉāl aḻutuviṭuvāḷ pōla
   iruntatu. rāka ālāpaṉaiyai muṭittuviṭṭu civakkoḻuntu māmā
   pāṭattoṭaṅkiṉār.
   "calamēlarā cāhēta rāmā
   calamēlarā"
   icai tarum mayakkattai anupavippatu oṉṟu; arttattai aṟintu racippatu
   vēṟu. icaiyiṉ cūṭcumattai uṇarntu anupavippatu iṉṉoru vakai. inta
   mūṉṟum kalanta nilaiyil ēṟpaṭum paravacam oru taṉi allavā?
   māmāviṉ uṭal mella mella acaintatu. oru paccaik kuḻantaiyai
   aṇaippatupōla rākattōṭu cērnta avaruṭaiya tirēkam āṭikkoṇṭiruntatu.
   "calamēlarā cāhēta rāmā calamēlarā"
   "hē! rāmā, ayātti maṉṉā! ēṉ inta utācīṉam? eṉṉāl iṉiyum uṉ pirivai
   tāṅkamuṭiyātu..."
   nūṟṟaimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl intat tiyākarājar eṅkaḷukkākavē pāṭi
   vaittuviṭṭuppōṉatu pōla iruntatu.
   cila nimiṭaṅkaḷil māmāviṉ uṭampu veṭaveṭaṉṟu naṭuṅkiyatu. kaṇkaḷil
   tārai tāraiyāka nīr koṭṭiyatu.
   pāṭṭai uṉṉippākak kēṭṭukkoṇṭē vantēṉ.
   ārōkaṇattiṉpōtu ēḻu svaraṅkaḷum iruntaṉa.
   avarōkaṉattil pōtum atē svaraṅkaḷtāṉ tirumpi kīḻē vantaṉa
   riṣapam maṭṭum tirumpavillai.
   * * *
                     ___________________________________

                                 9. uṭumpu

   eṉakku oru oṉṟuviṭṭa akkā iruntāḷ. veku kālattiṟku muṉpu coṟpa nāṭkaḷē
   avaḷuṭaṉ nāṉ paḻakanērntālum eṉṉāl avaḷai maṟakkamuṭiyātu. koñcak kālam
   ceṉṟa piṟaku avarkaḷ eṅkō nāṅkaḷ eṅkō eṉṟu pirintu viṭṭōm. piṟaku avaḷ
   eṉṉa āṉāḷ eṉṟu eṉakku teriya vaḻiyē kiṭaikkavillai.
   camīpattil orunāḷ puṟanāṉūṟu paṭikkumpōtu, 'uṭumpurittaṉṉa veṉpeḻu
   maruṅkiṟ kaṭumpiṉ kaṭumpaci' eṉṟa varikaḷ vantatum avaḷ ñāpakam eṉakku
   paḻaiyapaṭi vantatu.
   mōntatum vāṭiviṭumām aṉiccampū. appaṭittāṉ caracakkāvuṭaiya maṉamum
   melliyatu. irakka cupāvam koṇṭavaḷ. ciṟu tuṉpattaikkūṭa avaḷāl
   cakikkamuṭiyātu. pūṉaikkuṭṭiyō, nāykkuṭṭiyō kaṇṇil paṭṭāl eṭuttu
   vaittuk koñcuvāḷ. piccaikkārarkaḷ vantāl kainiṟaiya aḷḷippōṭṭu tāyiṭam
   pēccu vāṅkuvāḷ.
   evvaḷavukku irakka cupāvam iruntatō avvaḷavukku piṭivāta kuṇamum
   koṇṭavaḷ. uṭumpuppiṭi eṉṟu colvārkaḷē, appaṭi oruvarālum avaḷai acaikka
   iyalātu.
   appaṭippaṭṭavaḷ kātal vayappaṭṭatum eṉṉa mātiri māṟiviṭṭāḷ!
   avarkaḷ vīṭṭil ellōrum māmica paṭcaṇikaḷtāṉ. caracakkā māttiram
   marakkaṟi uṇavutāṉ cāppiṭuvāḷ. eppaṭittāṉ marakkaṟi uṇavukku māṟiṉāḷ
   eṉṟa pūrvīkam yārukkum teriyātu. āṉāl avaḷai māmicapaṭcaṇiyākka
   avaḷuṭaiya tāyār ceyta miraṭṭalukkellām avaḷ macintu koṭukkavillai.
   arakkiyar naṭuvē tavam kiṭanta acōkavaṉattu cītaipōla piṭivātamāka
   iruntuviṭṭāḷ.
   caracakkāvuṭaiya mukamkūṭa ippa maṟantuviṭṭatu. niṉaivil iruppatellām
   avaḷuṭaiya mūkkuttāṉ. cetukki vaittatupōla aḻakāka irukkum. eṟumpukūṭa
   pōkamuṭiyātapaṭi ciṟiya tuvāraṅkaḷ. ciritta kaṇkaḷ, avaḷai eppavum
   īramākik kaṉintupōy irukkum.
   orunāḷ nāṅkaḷ 'kokkāṉ' viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm. anta viḷaiyāṭṭil avaḷai
   viḻutta muṭiyātu. kokkāṉukkeṉṟē piṟantavaḷpōla oruvita āvēcattuṭaṉtāṉ
   viḷaiyāṭuvāḷ.
   kokkāṉ viḷaiyāṭuvataṟkeṉṟu akkā nalla vaḻavaḻappāṉa kaṟkaḷai poṟukki
   vaittiruppāḷ. kōvilukka nērntuviṭṭa cēval 'vatak, vatak' eṉṟu
   kottuvatupōla akkā viḷaiyāṭumpōtu kaṟkaḷai kottik kotti eṭuttuviṭuvāḷ.
   kaṟkaḷai paravikkiṭantāl muḻaṅkāl nuṉiyil iruntu kaikaḷai oru vīcukka
   vīci avaṟṟai aḷḷiviṭuvāḷ. cavukkai coṭukkuvatupōla avaḷ viralkaḷ
   vēkamākap pāyum.
   appōtu eṉṉuṭaiya muṟai. 'puṭṭuttaḷḷum' muṟai. vaḻavaḻappāṉa kal oṉṟai
   eṭuttu kūrai mukaṭu varaikkam mēlē eṟintuviṭṭu kaiviralkaḷaik
   kuvittuppiṭittu ēntiṉēṉ. appāṭā, oru tattu kaḻintatu! ēntiviṭṭu
   caracakkāvaip pārttāl avaḷaik kāṇavillai. māyamāka maṟaintuviṭṭāḷ.
   intappeṇkaḷukkē cattam ceyyāmal ōṭuvataṟku varātu. nāṅkaḷ 'kaṇṇārē
   karaiyārē' oḷintuppiṭittu viḷaiyāṭumpōtu avaḷuṭaiya vaḷaiyalum, kāl
   kolucum 'ciluṅ ciluṅ' eṉṟu kāṭṭikkoṭuttuviṭum. eppoḻutu viḷaiyāṭiṉālum
   atil veṟṟi eṉakkuttāṉ. eppaṭi ivaṉ tiṭīreṉṟu māyamāy pōṉāḷ?
   cimikkiṭāmal maṟaintu viṭṭāḷē!
   nāṉ tirumpip pārttēṉ. inta akkā ippaṭi māyamāka maṟaintaṟkāṉa kāraṇam
   aṅkē caikkiḷil vantukoṇṭiruntatu. ciṅkappūr maccāṉtāṉ. avaḷuṭaiya conta
   maccāṉ. paḷapaḷaveṉṟu miṉuṅkiya caikkiḷil vantu koṇṭiruntāṉ. nālu
   kaṇṇāṭikaḷ pūṭṭiya kaippiṭi vaṇṇa vaḷaiyaṅkaḷ pōṭṭa cillukaḷ. kutirai
   mītu ārōkaṇittu varum rājakumāraṉ pōla vantu koṇṭiruntāṉ.
   ciṅkappūr maccāṉ eṉṟu pericākappērē oḻiya avaṉakku ciṅkappūr
   entappakkam eṉṟukūṭat teriyātu. takappaṉ ciṅkappūril vēlai ceytu peṉcaṉ
   eṭuttavar. ūrilē vantu nālu kāṇi vāṅki, vaṭṭikku paṇam koṭuttu
   vacatiyāka vāḻntu koṇṭiruntār. inta vaṭṭikkācil kuḷukuḷuveṉṟu vaḷarntu
   vālipam kuṉṟāmal iruntāṉ, inta maccāṉ. caikkiḷai kai muṟiyumaṭṭum
   tuṭaittu paḷapaḷaveṉṟu vaittiruppatutāṉ ivaṉuṭaiya mukkiya toḻil.
   caracakkā paruvamaṭaintapiṉ intac caikkiḷ aṭikkaṭi intap pakkam
   varattoṭaṅkiyatu.
   māyamāka maṟainta akkā jaṉṉal vaḻiyākavum, kataviṭukku vaḻiyākavum taṉ
   taricaṉattai tantukoṇṭiruntāḷ. pāvāṭai curukkukaḷai nērākkiṉāḷ.
   caṅkiliyai meṉṟu, cariceytāḷ. ciṅkappūr maccāṉ eṉṟāl ciṉṉammāvuṭaṉ
   mikavum avacaramāṉatum, pāratūramāṉatumāṉa pala viṣayaṅkaḷai
   alacikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷ maṭṭum ṭeṉṉis pōṭṭi pārppavaruṭaiya
   kaṇkaḷpōla aṅkumiṅkum alaintapaṭi iruntaṉa.
   ciṉṉammāvukku eppaṭiyum ciṅkappūr maccāṉai maṭakkiviṭavēṇṭum eṉṟa ācai
   iruntatu. atu pālkuṭi maṟavāta eṉakkukkūṭa appaṭṭamākat terintatu. itu
   ūrilē kumarikaḷaik kaṭṭikkāttuk koṇṭirukkum maṟṟa ammākkaḷukku
   teriyāmalirukkumā? avarkaḷ vaḻippaṟik koḷḷaikkārarpōla ciṅkappūriṉ
   varavukkāka vītikaḷilē kāttukkiṭantaṉar.
   ciṉṉammāviṭam or aḻakāṉa coṟpirayōkam iruntatu. 'māṉam keṭṭa tēvaṭiyā'
   māṉam keṭṭa tēvaṭiyā' eṉṟu aṭikkaṭi vaivāḷ. eṉ yukattil māṉam keṭāta
   tēvaṭiyā cilarum antatteruvil ulā vantārkaḷ eṉṟutāṉ paṭṭatu.
   caṇṭaiyeṉṟu vantāl ciṉṉammā cilirttup pōvāḷ. arttam teriyāta aḻakāṉa
   vacavukaḷai ellām nāṉ ivaḷiṭamtāṉ kaṟṟukkoṇṭēṉ.
   maccāṉ maṟṟa ammākkaḷukku tappi aṅku varum pōtellām ciṉṉammā viḻunatu
   viḻuntu upacāram ceytāḷ. avaḷ coṉṉa jōkkukaḷukkellām cirittāḷ; collāmal
   viṭṭa jōkkukaḷukku ēṅkuvatu pōl iruntāḷ. eṉakku ericcal ericcalāka
   varum.
   kirāmaṅkaḷil kātalukku aṉṟaṉṟu tūpam pōṭattēvaiyillai. oru poṟi
   kiṭaittāl kāṇum. taṉpāṭṭukku kātalarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyil virintu
   cuvālaiyākap paṟṟikkoḷḷum.
   pārttukkoṇṭirukkumpōtē akkāviṉ mukattil meruku ēṟikkoṇṭu vantatu.
   eṉṉuṭaṉ mummuramāka kokkāṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkum camayaṅkaḷil
   avaḷuṭaiya yōcaṉai pattu yōcaṉai tūram ceṉṟuviṭum. kaṇkaḷ etaiyō tēṭat
   toṭaṅkiyiruntaṉa. kuralilē putu uṟcākam vantu cērntu koṇṭatu.
   māmarattiṉ kīḻ iruntu akkā aṭikkaṭi 'nēṟṟanti nērattilē, nīrāṭum
   tuṟaitaṉilē' eṉṟu iṉimaiyāṉa kuralil pāṭattoṭaṅkiyiruntāḷ. avaḷ kuralil
   irunta kutūkalam vīṭumuḻuvataiyum vantu niṟaikkum.
   intakkātal ippaṭi avarkaḷ kula ācāram picakāmal vaḷarntu koṇṭirutatē
   tavira ituvarai avarkaḷ oru vārttaitāṇum pēcavillai.
   ataṟkum orunāḷ oru cantarppam vantatu.
   kalkiyiṉ 'civakāmiyiṉ capatam' toṭar muṭintu puttakamāka vantuviṭṭatu.
   caracakkā ataippaṭikkavēṇṭum eṉṟa aṭaṅkāta ācaiyōṭu tavittāḷ.
   maccāṉiṭam kēṭkumpaṭi eṉṉait tūṇṭiviṭṭāḷ. nāṉ, nī pōykkēḷ, nāṉ
   eṉṉattukku?" eṉṟu akkāvai avaṉ muṉṉāl oru nāḷ taḷḷiviṭṭēṉ. ivaḷum
   aṭippāṉai cōṟṟai curaṇṭi eṭuppatupōla tuṇiccalai varavaḻaittukkoṇṭu
   'civakāmiyiṉ capatam' eṉṟu puttakattil peyarai muṇumuṇuttuviṭṭāḷ.
   ciṅkappūril caikkiḷil ēṟi pārijāta malarukkāka alaivatupōla eṅkellāmō
   alaintatu. kaṭaiciyil iṇuvil vācakacālaiyil oru puttakattaik
   kaṇṭupiṭittu koṇṭuvantu koṭuttatu. ataṟkup piṟakum ettaṉaiyō
   puttakaṅkaḷ. intac cākkil iruvarum koñcam koñcam mūccuk kāṟṟai vēkamāka
   viṭṭapaṭi pēcikkoṇṭārkaḷ.
   ivarkaḷ kaikaḷaiyum taṅkaḷ taṅkaḷukkē vaittukkoṇṭārkaḷ eṉṟu
   colvataṟkillai. vayatu appaṭi avarkaḷ viralkaḷ aṭikkaṭi avarkaḷaiyum
   mīṟi aḷaintaṉa. nantiyāvaṭṭai maram cilirttuppōy maṟṟap pakkam
   tirumpikkoḷḷum.
   caracakkāviṉ pakti tīṭireṉṟu pattu ṭikari kūṭiyatu. aṭikkaṭi talaiyilē
   pū vaittukkoṇṭu kōvilukku pōṉāḷ. inta māmica paṭcaṇikaḷ naṭuvil viratam
   kāttāḷ. ciṉṉammā kaipaṭāmal tāṉākavē poṅkiya pāl cōṟṟai eṉṉuṭaṉ
   pakirntukoṇṭu uṇṭāḷ. avaḷē ciruṣṭitta ōr ulakil oru tēvataipōla
   pavittiramāka iruntāḷ. ētō oru campavam naṭappataṟku nāṅkaḷ ellōrum
   kāttukkoṇṭiruntatu pōla eṉakkuppaṭṭatu.
   intac camayattiltāṉ intakkātalai iṉṉum ōr aṅkulam muṉṉāl nakarttum
   mukamāka ciṉṉammā ōr arumaiyāṉa yōcaṉaiyai muṉ vaittāḷ.
   ciṅkappūril iruntu vantavarkaḷuṭaiya cāppāṭṭu muṟaikaḷ koñcam
   vittiyācamāka irukkum. avarkaḷ cāppāṭṭu piriyarkaḷ. uṭumpukkaṟi eṉṟāl
   uyiraiyum koṭuppārkaḷ. maccāṉukku uṭumpukkaṟi vaittukkoṭuppateṉṟu
   muṭivākiyatu. urumpirāy taṇr kuṭittavarkaḷum, uṭumpukkaṟi
   cāppiṭṭavarkaḷum tirumpavum atai rucikka varuvārkaḷ eṉpatu eṅkaḷ ūril
   toṉṟutoṭṭuvanta aitīkam.
   itilē cila caṅkaṭaṅkaḷ iruntaṉa. eṅkaḷ ūrilē uṭumpukaḷukku kuṟaivillai.
   eṅkaḷ vaḷavilēyē avai niṟaintu kiṭantaṉa. āṉāl avaṟṟaip piṭippataṟku
   speṣal payiṟcivēṇṭum. cila nāḷil akappaṭum; cila nāḷil akappaṭātu.
   caṉikkiḻamai viruntukku veḷḷikkiḻamai iravē avai akappaṭṭu ottuḻaikkum
   eṉpatu niccayam?
   inta iṭattilēyāvatu caracakkāviṉ appā, atāvatu eṉṉuṭaiya cittappā,
   paṟṟi oru aṟimukam ceyyāviṭṭāl atu parama turōkam ākum. avar anta
   vīṭṭil iruppatum teriyātu, pōvatum teriyātu. vāṭṭacāṭṭamāṉa uṭampu makā
   cātu. appaṭiyāṉa cātukkaḷai kaṭavuḷ paṭaippatai ippōtellām
   niṟuttiviṭṭār. vīṭṭiṉ nirvākam muḻukka ciṉṉammāviṉ kaikaḷiltāṉ.
   ataippaṟṟi cittappā kavalaippaṭavillai. avar vāyil poyilai kutappuvarai
   taṭai ceyyātavaraiyil mikavum cantōṣamākavē kāṇappaṭuvār. yārāvatu
   avariṭam kēḷvi kēṭṭāl, kēṭṭavarai uṟcākappaṭuttum mukamāka avar
   kālaṭiyilēyē paḷicceṉṟu tuppiviṭṭu pēcattoṭaṅkuvār.
   cittappā nāṟpattiraṇṭu vayatai celavaḻittuviṭṭu mītiyai vaittukkoṇṭu
   kāttiruntār. appaṭiyum naṭakkumpōtu kamakkaṭṭil koppuḷam pōṭṭatupōla
   kaikaḷai akalittu, kāṟṟilē vaḻiceytu koṇṭutāṉ naṭappār. nāḷukku mūṉṟu
   taramāvatu avarukku kuḷikka vēṇum. eppavum kiṇaṟṟaṭiyil tulākkoṭiyai
   piṭittapaṭi mayāṉa kāṇṭattu ariccantiraṉpōla kāṇappaṭuvār. avaruṭaiya
   vākāṉa uṭampukku atutāṉ kāraṇameṉṟu cilar colvārkaḷ. kiṇaṟṟaṭiyil
   irunta kamuku marattil mutukait tēyttu tēyttu kamuku maram
   vaḻavaḻappākavum, ceḻippākavum iruntatu.
   oru kālattil ivar uṭumpu piṭippatil maṉṉarāka iruntavarām. ivariṭam
   intakkalaiyaik kaṟṟavarkaḷ palar ippa koṭikaṭṭip paṟakkiṟārkaḷ. āṉāl
   orumuṟai ivarukku ēṟpaṭṭa anupavattiṟku piṟaku ivar uṭumpukaḷukku
   viṭutalai koṭuttuviṭṭār.
   ippaṭittāṉ ivar oru nāḷ taṉ vēlaiyākap pōkumpōtu ōm uṭumpum
   ivaraikkaṭantu taṉ cōliyāy pōṉatu. ippaṭiyāka kālaṭiyil vanta
   cantarppattai yārāvatu tavaṟaviṭuvārkaḷā? uṭaṉēyē oru kūppāṭu pōṭṭu
   aṅkē uḷḷa kuñcukurumāṉkaḷ ellōraiyum cēkarittuviṭṭār. ūr ellām cuṟṟi
   vaḷaittu uṭumpai turattiyatu. pāvam uṭumpu, eṉṉa ceyyum?
   vakaiyaṟiyāmal, taṉakku maram ēṟalām eṉpataiyum maṟantu, aṅkē vacamāka
   vaḷarntirunta oru kaṟaiyāṉ puṟṟukkuḷ pōy oḷintu koṇṭatu. iṉi eṉṉa?
   uṭumpu kaikku kiṭaippatu niccayam. tamiḻ ciṉimā katānāyakaṉiṉ
   kaṟpaḻikkappaṭuvatu evvaḷavu niccayamō avvaḷavu niccayam.
   cittappāviṭam eṭutta kāriyattai niṟuttum paḻakkam kiṭaiyātu. attōṭu,
   uṭumpukkaṟi tiṇṇum āvēcamum ippōtu cērntukoṇṭatu. viṭuvārā?
   antappuṟṟaic cuṟṟiyuḷḷa ōṭṭaikaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭaittārkaḷ.
   iraṇṭaittavira. cittappā, eppavum vacatiyāka vaittirukkum taṉatu mēl
   vēṭṭiyai uruvi oru pontiṉmēl mūṭiṉār. maṟṟa oṭṭaiyiṉ vāyil oru vāḷi
   niṟaiya avacaramākak karainta veṅkāya nīrai ūṟṟiṉārkaḷ. ūṟṟiviṭṭu
   ellōrum pontiṉ vāyaiyē āvalōṭu pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu oru
   aticayam naṭantatu.
   ōṭṭai vāyil mūṭiyirunta tuṇi mella acaintatu. cittappā pāyntu vēṭṭiyai
   appaṭiya kamukkeṉṟu piṭittu iḻukkattoṭaṅkiṉār. iḻuttāl atu iḻukka
   iḻukka vantukoṇṭē iruntatu. māviṭṭapuram tērvaṭam pōla. ivvaḷavu
   nīṭṭukku uṭumpu irukkumā? appoḻutu camayōcita puttiyuḷḷa yārō
   kattiṉārkaḷ. 'aiyō, pāmpu! pāmpu!" cittappā kīḻvēṭṭiyum pōṉatu
   teriyāmal eṭuttār ōṭṭam, kōvaṇattuṭaṉ. inta cittappā ataṟkuḷ piṟaka
   iraṇṭu nāḷ paṭukkaiyil kiṭantārām.
   ippaṭiyāṉa pāratūramāṉa kāriyattai cittappāviṭam nampikkoṭukka
   muṭiyātatāl inta vēlaiyai kiṭṇaṉiṭam koṭuttārkaḷ. caṉikkiḻamai
   viruntukku eppaṭiyum ōr uṭumpu piṭittut tantuviṭavēṇṭum eṉpatu
   oppantam. intak kiṭṇaṉ vallāḷakaṇṭaṉ. oru kūṭaiyaiyum, iraṇṭu muḻam
   kayiṟaiyum, oru taṭiyaiyum vaittu kāriyattai cātittu viṭuvāṉ. āṉāl
   pēciyapaṭiyē aimpatu catakkācu koṭuttu viṭavēṇṭum.
   aṭutta nāḷ kālai avaṉ colli vaittapaṭi oru nalla caicāṉa uṭumpōṭu
   vantuviṭṭāṉ. iṉimēltāṉ piraccaṉaiyē ārampamākappōkiṟatu. uṭumpu
   piṭippatu lēcu. āṉāla atai ākkuvatil cila villaṅkaṅkaḷ iruntaṉa.
   mutalāvatāka uṭumpai uyirōṭu urikkavēṇṭum. appaṭi illaiyeṉṟāl anta
   iṟaicciyil nañcu kalantuviṭumām. iraṇṭāvatu, iṟaicciyil oru ciṟu
   elumputtuṇṭu kūṭa cērāmal pārttukkoḷḷavēṇṭum. elumpu toṭaiyil kuttiṉāl
   perum kalakam ēṟpaṭṭuviṭum. mūṉṟāvatu iṟaicciyai veṭṭiya uṭaṉēyē
   kaṇaṅkāmal caṭṭiyil pōṭṭuviṭa vēṇṭum. intac caṅkaṭaṅkaḷaiyellām uṇarntu
   nāṅkaḷ muṉṉeccarikkaiyāka mutalilēyē pēcippaṟaintu oru tayār nilaiyil
   niṉṟōm.
   kiṭṇaṉ māmarattil ōr āṟaṭi uyarattukku ōr āṇi aṭittāṉ. uṭumpiṉ kaḻuttil
   caṇal kayiṟāl oru curukkuppōṭṭu ataik kalaṇṭar māṭṭuvatupōla anta
   āṇiyilē uyiruṭaṉ māṭṭi toṅkaviṭṭāṉ. piṟaku oru melliya kattiyai iṭuppil
   iruntu uruvi atu pārttukkoṇṭu irukkum pōtē ataṉ tōlai vāḻaippū
   cīvuvatupōla cīvattoṭaṅkiṉāṉ. uṭumpum itai etirpārttatupōla pūraṇamāṉa
   ottuḻaippaik koṭuttatu.
   ciṉṉammā camaiyalaṟaiyil caṭṭiyai aṭuppil vaittu āyattaṅkaḷ ceytāḷ.
   akkā vācalil niṉṟāḷ. nāṉ kiṭṇaṉukku pakkattil niṉṟukoṇṭiruntēṉ.
   kiṭṇaṉ iṟaicci tuṇṭukaḷai veṭṭi oru pūvaracam ilaiyil vaittu taruvāṉ.
   nāṉ atai tūkkikkoṇṭu ōṭippōy akkāviṭam taruvāḷ. avaḷ atai caṭṭiyil
   pōṭuvāḷ. ippaṭiyāka oru assembly line muṟaiyil iṟaicci taṭaṅkal iṉṟi
   caṭṭiyil pōy cērntukoṇṭiruntatu.
   kiṭṇaṉ iṟaicciyai veṭṭumpōtu uṭumpiṉ kaṇkaḷ māttiram iraṇṭu pakkamum
   acaintu koṇṭiruntaṉa. nāṉ nālāvatu muṟai ōṭippōy tirumpiyapōtu anta
   acaivum niṉṟuviṭṭatu. uṭumpu cettuviṭṭatu. mikavum cettuviṭṭatu.
   camaiyalaṟaiyil tēṅkāy kūṭṭu, miḷakāy kūṭṭu, macālā kūṭṭu ellām
   tayārāka iruntaṉa. kuḻampu kaṟiyā, piraṭṭal kaṟiyā eṉṟa carccai
   koñcanēram naṭantatu. iṟutiyil piraṭṭal eṉṟē muṭivāṉatu.
   kaṟi mutal koti kotittatum oru maṇam paraviyatu. vayiṟṟai kumaṭṭum
   maṇam. caracakkā 'ōṅ' eṉṟu vayiṟṟaip piṭittapaṭi vācaṟpaṭikku
   ōṭiviṭṭāḷ. ciṉṉammā māttiram muntāṉaiyāl mūkkaip pōrttiyapaṭi camaiyal
   kāriyaṅkaḷil mummuramāka iruntāḷ.
   kiṭṇaṉ uṭumputtōlaic curuṭṭikkoṇṭu puṟappaṭṭapōtu pēciyapaṭi aimpatu
   catam koṭuttu aṉuppiṉārkaḷ. antaccamayam pārttu maccāṉ vanta iṟaṅkiṉār.
   mattiyāṉa veyyilil paḷicceṉṟu miṉṉum cilk caṭṭai pōṭṭukkoṇṭu
   vantiruntār. vāslaiṉ vaittu iḻutta talaimuṭi aḻakāka paṭintupōy
   iruntatu. vācalaṭikka vanta akkā intakkāṭciyaik kaṇṭu vāyūṟi niṉṟāḷ.
   ciṅkappūr maccāṉ vacatiyāṉa kuṭumpattil iruntu vantavar. ivarkaḷō
   cātiyil mikavum tāḻnta cāti, ēḻai cāti. taṅkaḷ vacatikka ēṟpa
   maccāṉukku pāy virittu paṇiviṭai ceytārkaḷ. maṉai ōlai viciṟiyāl
   viciṟiṉārkaḷ. turvāca muṉivarukka kuntitēvi ceytatupōla kuṟṟamaṟṟa
   cēvai. cuṭu cōṟum uṭumpup piraṭṭalumtāṉ. ciṉṉammātāṉ parimāṟiṉāḷ. akkā
   kataviṭukkil pārttapaṭiyē niṉṟāḷ. nāṉ avaḷukkup pakkattil tuṇaiyāka
   niṉṟēṉ. nāṉ avvaḷavu kiṭṭattil niṉṟataṟku iṉṉoru kāraṇamum iruntatu.
   nāṉ ōṭiyōṭik koṇṭupōy koṭutta iṟaicciyil oru ciṉṉa elumputtuṇṭu
   māṭṭuppaṭṭuppōy iruntatu. inta elumputtuṇṭu ceyyappōkum uṟpātattai
   etirpārttu āvaluṭaṉ kāttiruntēṉ.
   ciṅkappūr maccāṉukku uṭumpu iṟaicci cāppiṭuvataṟku colliyum koṭukka
   vēṇṭumā? nālutaram pōṭṭu cāppiṭṭār. piṟaku racattai ūṟṟi picaintum,
   uṟiñciyum nakkiyum cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭār. avaruṭaiya cilk caṭṭaiyil
   teṟitta kaṟittuḷikaḷai vīrappatakkampōla aṇintukoṇṭu eḻuntār. iṟutiyil,
   'āhā! āhā!' eṉṟu tiruvāy malarntār. ciṟu cāralil naṉaintatupōla akkāviṉ
   mukam kuḷirintatu. appaṭiyē meymaṟantupōy niṉṟāḷ.
   inta cantōṣam ellām aṉṟu piṉṉēram varaikkumtāṉ.
   eppaṭittāṉ rakasyamāka vaittiruntālum ciṅkappūr maccāṉukku uṭumpu
   iṟaicci viruntu vaitta katai ciṉṉāccik kiḻavikku eṭṭiviṭṭatu. avaḷ
   vantu 'eṭi' pātakatti' uṭumpu iṟaicci uṟavaik keṭukkum eṉṟu
   uṉakkutteriyātā? ellāttaiyum keṭuttuviṭṭiyē' eṉṟu oppāri vaittāḷ.
   iraṇṭu talaimuṟaiyāka uṭumpu iṟaicci viruntu ceyta aṉarttaṅkaḷai
   mayirkkūcceṟiya vivarittāḷ. inta atircciyil tāyum makaḷum iruntapōtu
   nālu veṟṟilaiyai uruvi maṭiyilē cerukikkoṇṭu pōyviṭṭāḷ.
   ciṉṉammāvukkum, caracakkāvukkum tikkeṉṟatu. ciṉṉāccikiḻaviyiṉ tīrkka
   taricaṉattai muṟṟilum taḷḷivaikka avarkaḷāl muṭiyavillai. ciṅkappūr
   kuṭumpattukkum ivarkaḷukkam ēṇi vaittālum eṭṭātu. nalla iṭattil
   makaḷaik karai cērkkavēṇṭum eṉṟa aḷavil ciṉṉammā yōcikkāmal ippaṭic
   ceytuviṭṭāḷ. itai mutalil allavō yōcittu irukkavēṇṭum?
   celular varāta kālamatu. iruntālum ciṅkappūriṉ takappaṉār
   civappirakācattiṟku intac ceyti aimpatu mail vēkattil pōy
   cērntuviṭṭatu. anta nēram pārttu pakkattu vīṭṭukkārariṭam.
   kantarmaṭattuk kaḷḷiṉ kuṇāticayaṅkaḷ paṟṟi oru katutturai
   āṟṟikkoṇṭiruntār. avarukkum kōpam rauttirakāramākap paṟṟikkoṇṭu
   vantatu. pal nīkkal vaḻiyākak kāṟṟu vēkamāka vīca pattu vīṭu kēṭka
   cattam pōṭṭār. kālkaḷil iṭukkilē kaiyai nīḷattukka viṭṭu coṟintukoṇṭār.
   appaṭiyam āttiram tīrāmal ākāyattai muṟaittukkoṇṭu kāttiruntār.
   ciṉṉamuttu koṭṭiyatupōla avar vīṭu niṟaiyak kuḻantaikaḷ. periyamuttu
   pōṭṭatupōla avarukka oru peṇcāti. ciṅkappūrtāṉ. mūtta makaṉ ippaṭi
   kilucaikeṭṭu tiriyiṟāṉē intappāli eṉṟu avar rattam ovarṭaim ceytu
   kotittatu.
   ciṅkappūr vīṭu vantatum mutal muppattumūṉṟu cekaṇṭukaḷ oruvita
   acampāvitamum iṉṟi amaitiyākak kaḻintatu. aṭutta kaṇam piraḷayam
   veṭittatu. civappirakācam ōveṉṟu kattiṉār. eṇṇeyil pōṭṭa paṉaṅkāy
   paṇiyārampōla mēlum kīḻum tuḷḷiṉār. kālāl utaittār; kaiyāl aṭittār.
   kiṭuku vēliyil pāyntār. veyilukku otuṅkiya ōṇāṉkaḷ ellām paṟittukkoṇṭu
   ōṭiṉa. kiḷuvantaṭiyai muṟittukkoṇṭu vantapōtu maṟṟavarkaḷ avaraip
   piṭittuviṭṭārkaḷ. ivvaḷavukkum ciṅkappūr mantanāvuḷḷavaṉ pōla vāyait
   tiṟakkavēyillai.
   ūr muḻukkakkūṭi intakkāṭciyai mūccu viṭuvatai ottippōṭṭu pārttuk
   koṇṭiruntatu. ippaṭittāṉ mutalām pākam, iraṇṭām attiyāyam
   muṭivaṭaintatu.
   kālam tāḻttāmal ciṅkappūr maccāṉukku pala iṭaṅkaḷilum pēccukkāl
   naṭantatu. civappirakācam oru veṟiyōṭu intakkāriyattil iṟaṅkiṉār.
   campaḷam kuṭuttu vaittatupōl aṅku naṭakkum vicēṣaṅkaḷai nāḷāntam
   nālaintu vantu ciṉṉammāviṭam oppittu pōṉārkaḷ.
   ciṉṉammā, akkāvai oru virōtattōṭu pārkkat toṭaṅkiṉāḷ, akkā iṉṉum
   kaṭumaiyāṉa virataṅkaḷai anuṭṭikkattoṭaṅkiṉāḷ. vīṭṭilē tiṉamum mīṉum
   iṟaicciyum kāycciṉālum ivaḷ tavaṟāmal kōvilukka pōyvantāḷ. camaiyal
   pāttiraṅkaḷ, aṭuppukūṭa vēṟākiviṭṭatu. nōṉpu iruntāḷ. ney maṇakka
   pālcōṟu poṅkippaṭaittāḷ. 'pāṟcōṟu mūṭa neṟpeytu muḻaṅkai vaḻivārak
   kūṭiyiruntu' nāṅkaḷ cāppiṭṭōm. oṉṟumē naṭakkāta mātiri koñca kālam
   eṅkaḷai ippaṭi ēmāṟṟikkoṇṭōm.
   vāraṅkaḷ pala ōṭiviṭṭaṉa. caracakkāvai pārkka muṭiyavillai. vācalaiyē
   pārttapaṭi taṉ vāḻnāḷaik kaḻittāḷ. veyyilil eṟinta kīraittaṇṭupōla avaḷ
   mukam vataṅkiviṭṭatu. aṉiccampū maṉamkoṇṭa akkā uṭumpu māmicam cāppiṭum
   inta kōḻaiyiṭam maṉataip paṟikoṭuttu ippaṭi urukikkoṇṭu pōṉāḷ. eṉṉatāṉ
   nāṉ akkāviṭam oṭṭip paḻakiṉālum avaḷuṭaiya uḷmaṉatil eṉṉa iruntateṉṟu
   eṉakku teriyavillai. iṟukka oṭṭiya kaṭita uṟaipōla entap pakkattil
   iruntum avaḷ maṉatai tiṟakka muṭiyāmal iruntatu.
   inta camayattil nāṅkaḷ etirpārttatu naṭantatu. oru nāḷ maccāṉukku
   'eḻuttu' muṭintuviṭṭatu. tuḷḷit tirintu eṉṉuṭaṉ eppavum caṇṭai pōṭum
   akkā maṟaintu pōṉāḷ. aṭikkaṭi ēkkap perumūccu viṭṭapaṭiyē iruntāḷ.
   kokkāṉ viḷaiyāṭṭilum, tāyam viḷaiyāṭṭilumkūṭa eṉṉiṭam tōṟṟāḷ.
   māmarattilē āṇi aṭittu atilē kaṭṭiya caṇalkayiṟu iṉṉamum toṅkikkoṇṭu
   iruntatu. nāṉum akkāvum eṅkaḷ eṅkaḷ kallilē uṭkārntu palappala kataikaḷ
   pēciṉōm. kiṇaṟṟilē vaḷarkkum pāl āmai āṇā peṇṇō eṉpataippaṟṟi
   vivātittōm. aṇilpiḷaḷaiyil cattam kēṭkum pōtellām takarattai aṭittu
   māṅkāykaḷaik kāppāṟṟiṉōm. acōkamālā katai akkāvukku niṟaiya piṭikkum.
   atai eṉakka tiruppi tiruppi kūṟuvāḷ. anta nēraṅkaḷil ellām
   caracakkāviṭam maccāṉaippaṟṟi kēṭkavēṇṭum eṉṟu vāyai palamuṟai uṉṉuvēṉ.
   āṉāl muṭiyavillai avaḷ melliya kuralil pāṭattoṭaṅkiṉāḷ.
   nēṟṟanti nērattilē
       nīrāṭum tuṟaitaṉilē
       neruṅki eṉai jāṭaikāṭṭi
       aḻaittavar yārō?

   inta varikaḷai maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum pāṭiṉāḷ. kaṇkaḷ paḷapaḷattaṉa.
   kaṭaici variyil avaḷ kural uṭaintuviṭṭatu.
   pāti kiḻintupōṉa kavitai evvaḷavu aḻakāṉatu. mītiyilē eṉṉa
   colliyirukkum eṉpatu teriyātu. atai eppaṭi vēṇṭumāṉālum kaṟpaṉaiyil
   pūrtti ceytu koḷḷalām allavā! itu ēṉ akkāvukku teriyavillai? taṇraik
   kuvittu vaikka allavā muyaṟciceytu koṇṭiruntāḷ! perum yākam ceytu
   kiṭṭiya apippākattai yārum kaḻutaikku vīcuvārkaḷā? eṉ akkāviṉ
   vācaṉaiyaik keṭuttu paḻantuṇipōla vīciviṭṭārkaḷē eṉṟu eṉakku tukkamāka
   vantatu.
   aṉṟu ammaṉ kōvil tiruviḻā. ellōrum tiruviḻāvukku pōyviṭṭārkaḷ. nāṉtāṉ
   akkāvukku kāval. māmarakkiḷaiyil cantira oḷipaṭṭu citaṟi viḻuntatu.
   viḷakkai māṭattil vaittuviṭṭu nāṅkaḷ tiṇṇaiyil viḷakkai māṭattai
   vaittuviṭṭu nāṅkaḷ tiṇṇaiyil iruntu vāṇa vēṭikkaiyaiyum,
   mattāppuveṭikaḷaiyum aṇṇāntu pārttukkoṇṭiruntōm. mattāppu uyarattilpōy
   veṭittu viriyum pōtellām akkāviṉ mukam orukaṇam pirakācamāki maṟaiyum.
   aṉṉiyōṉyamāka nāṅkaḷ itaṟku muṉpu iruntatillai. mōkaṉamāṉa anta iravil
   avaḷ mukam pārkka cōkamākavum, pāvamākavum iruntatu.
   caracaraveṉṟu ōr uṭumpu eṅkaḷaittāṇṭi ōṭiyatu ippaṭiyāṉa cantarppam
   iṉimēl kiṭaikkātu. kaṉakālamākak kēṭka niṉaittatai tuṇintu akkāviṭam
   kēṭkat tīrmāṉittēṉ.
   'akkā, inta maccāṉ ippiṭi ceytirukkakkūṭātu.'
   vināṭi muḷpōla neñcu paṭakpaṭakkeṉṟu aṭittu koṇṭatu. mutaltaramāka
   ippōtutāṉ nāṉ eṉ maṉatil kiṭantatai veḷiyil coṉṉēṉ.
   'pōṭā, paravāyillai. uṭumpukaḷukkellām nalla kālam' eṉṟu colliviṭṭu oru
   cirippu cirittāḷ. cattamillāta cirippu. avaḷ mukattil koñcamum kavalai
   teṉpaṭavillai. uṇmaiyil pārttāl oru nimmatitāṉ terintatu.
   * * * **
                     ___________________________________

                              10. maṉutarmam

   ilaṅkai aracaṉiṉ paṭṭattu rāṇi anta nantavaṉattil ulāvikkoṇṭu iruntāḷ.
   mayakkam tarum inta mālai nēraṅkaḷil vaḻakkamā avaḷ aṅkētāṉ iruppāḷ.
   aracaṉ avaḷukkā kaṭṭiya tāṭakattil mitakkum vāttukkaḷaip pārttuk
   koṇṭiruptil appaṭi oru cantōṣam. kārttikai naṭcattiraṅkaḷōla kūṭṭamāka
   tāy vāttum, kuñcukaḷum mitantu koṇṭiruntaṉa. avai nīrppūkkaḷil
   maṟaivatum veḷivaruvatumāka viḷaiyāṭik koṇṭirunta kāṭciyai pārttu
   koṇṭēyirukkalām.
   kaṭanta irupatu varuṭaṅkaḷāka anti nēraṅkaḷai rāṇi avaḷuṭaiya antappura
   nantavaṉattil itumātirittāṉ kaḻittu vantirukkiṟāḷ. rāṇiyiṉ cauntaryam
   aṉṟu pārttatupōl iṉṟum kaṇṇaippaṟikkum merukuṭaṉtāṉ iruntatu. āṉāl anta
   aḻakuṭaṉ cērntu ippoḻutu ōr acātāraṇa oḷiyum avaḷ mukattilē
   paṭantiruntatu. aracaṉ avaḷukkāka iṉṉoru paṭai tiraṭṭiṉālum aciyappaṭa
   muṭiyātu. ippaṭiyāṉa vaṉappum, mukakkāntiyum, cōpaiyum viratam kākkum
   uyarkuṭip peṇkaḷiṭattētāṉ kāṇappaṭum.
   cālaiyil putta tēriṇikaḷ kaikaḷil piṭcai pārttiraṅkaḷuṭaṉ vihāraiyai
   nōkki tirumpik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya amaitiyāṉa uṭaiyaiyum,
   mukattil teriyum cāntiyaiyum pārkkumpōtu rāṇiyiṉ maṉattai eṉṉavō
   ceyyum. caṅkamittirai koṇṭuvantu naṭṭa aracamarattuk kiḷai ippōtu perum
   maramāka viyāpittu vaḷarntiruntatu. atupōla avaḷ stāpitta caṅkamum
   kiḷaiviṭṭu paravi makkaḷiṭaiyē tarmattai vaḷarttuk koṇṭiruntatu rāṇikku
   tēriṇiyākiviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai maṟupaṭiyum oru kaṇam talai tūkkiyatu.
   aracaṉ avaḷiṭattē koṇṭirukkum kātaliṉ piravākam iṉṟuvarai evvaḷavēṉum
   kuṟaiyavillai. māṟāka avaṉuṭaiya piramēmaiyāṉatu nāḷukku nāḷ
   atikarikkavē ceytatu. āyiram makaḷir antappurattil iruntālum avaṉ
   taṉatu paṭṭattu rāṇiyiṭam koṇṭuḷḷa aṉpiṉ āḻattai aḷakkamuṭiyātu. āṉāl
   aracaṉuṭaiya kavaṉam ellām camīka kālaṅkaḷil nīti cāstiraṅkaḷilēyē
   layittu iruntatu. acōkaṉ stāpitta nīti paripālaṉa muṟaikaḷaiyum,
   ellāḷaṉ aṉucaritta tarma neṟikaḷaiyum cāstiram aṟinta viṟpaṉṉarkaḷōṭu
   tarkkittāṉ; taruma nūlkaḷ patiṉeṭṭil oṉṟāṉa maṉu nītiyai
   paṇṭitarkaḷiṭam nuṇukkamāka kaṟṟut tērntāṉ.
   ōr aracaṉukku irukkavēṇṭiya kāruṇyattukku ātarcamākac cipic
   cakkaravartti avaṉukku viḷakkiṉār. paruttiṉiṭam uyir tappuvataṟkāka
   antap puṟā paṟantuvantu cakkaravarttiyiṉ kālkaḷil viḻuntu aṭaikkalam
   kēṭṭatām. appoḻutu paruntu aracaṉai nōkki 'aracē, māmicam pucippatu eṉ
   iyalpu; puṟāvai viṭum, nāṉ paciyāṟa vēṇṭum' eṉṟu coṉṉatu. aṭaikkalam
   koṭutta puṟāvai aracaṉ eppaṭi nirkkatiyāka viṭamuṭiyum? 'uṉakku
   māmicamtāṉē vēṇṭum, itō!' eṉṟu taṉ uṭaliṉ tacaiyai eṭaikku eṭai arintu
   koṭuttāṉām cipiccakkaravartti.
   tarumattiṟkellām tarumamāka viḷaṅkiya cipiccakkaravarttiyiṉ
   kāruṇyattaiyum, ellāḷaṉuṭaiya nīti paripālaṉattaiyum ātarcamāka
   ēṟṟukkoṇṭa aracaṉ, toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkiya nīti vaḻuvā neṟimuṟaikaḷai
   tirumpavum stāpikka amarttiyarkaḷaik kalantu ālōcittāṉ. pottatēvi
   tāraiyaip pōṉṟa aṟivāḷi; tarma nūlkaḷai aṟintavaḷ. avaḷiṭattilum aracaṉ
   avvappōtu ālōcaṉaikaḷ kēṭṭāṉ.
   ārāycci maṇiyai araṇmaṉai vācalilē toṅkaviṭṭu ellōrukkum nīti
   pārapaṭcamiṉṟik kiṭaikka vaḻivakattavaṉ ellāḷaṉ. orumuṟai avaṉuṭaiya
   tēr vēkamākac ceṉṟapōtu taṟceyalāka puttaviyāraiyiṉ stūpam oṉṟai iṭittu
   patiṉaintu ceṅkalkaḷ utirntuviṭṭaṉa. ellāḷaṉ pataṟippōy antap pāvattiṉ
   pāram tāṅkamuṭiyāmal taṉṉaiyē pali koṭukkat tayārākiviṭṭāṉ.
   puttatērarkaḷ avaṉait tēṟṟiyapiṉ patiṉaiyāyiram ceṅkalkaḷ patittu
   putiya nirmāṇavēlaikaḷ ceytu pirāyaccittam ceytukoṇṭāṉām.
   iṉṉoru muṟai oru kiḻavi veyyililē ariciyaik kāya vaittirukkiṟāḷ. appōtu
   nēramillāta nērattil maḻai peytu kiḻaviyuṭaiya arici ellām
   naṉaintuviṭṭatu. kiḻavi aḻutukoṇṭē vantu ārāycci maṇiyaip piṭittu
   iḻuttāḷ, 'nalla aracaṉuṭaiya āṭciyil kālam tavaṟi maḻai peyyumā?
   eṉṉuṭaiya arici ellām naṉaintuviṭṭatē! eṉakku uṇpataṟku etuvum illaiyē'
   eṉṟu varunti muṟaiyiṭṭāḷ.
   ellāḷaṉ 'maḻaiyiṉ kuṟṟam maṉṉaṉ kuṟṟamaṉṟu' eṉṟu kūṟi kiḻaviyai tiruppi
   aṉuppiyirukkalām. allāviṭiṉ, kiḻavikku vēṇṭiya tāṉiyavakai koṭuttu avaḷ
   tuyarait tīrttum irukkalām. āṉāl ellāḷaṉ kiḻaviyiṉ tuyarattiṉ āḻattai
   aṟiya 'paci eṉṟāl atu eppaṭi irukkum?' eṉṟu tāṉāka uṇaruvataṟkāka
   nāṭkaṇakkil uṇṇāviratam iruntu taṉṉai varuttik koṇṭāṉām.
   ellāḷaṉ vakutta inta nīti muṟaiyil piṟaḻātu aracaṉ paripālaṉam ceytu
   vantāṉ. rāṇiyiṭam inta nīti muṟaikaḷaippaṟṟiyum, avai
   pōticattuvaruṭaiya tarmōpatēcaṅkaḷukku uṭaṉpaṭṭatāka irukka vēṇṭiya
   avaciyattaip paṟṟiyum eṭuttuk kūṟuvāṉ. aracaṉuṭaiya kaṇippil nīti
   cāstirattil iraṇṭu aṅkaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu, oruvaṉ kuṟṟam iḻaittāṉā,
   illaiyā eṉpatait tīrmāṉippatu. aṭuttatu, antak kuṟṟattiṟku eṉṉa
   taṇṭaṉai eṉpatai nirṇayippatu. aracaṉuṭaiya karuttiṉpaṭi oruvaṉ
   kuṟṟavāḷiyā allavā eṉpatait tīrmāṉippatu veku ilakuvāṉatu. āṉāl
   kuṟṟattiṟku ēṟṟa taṇṭaṉai vaḻaṅkuvatiltāṉ aracaṉuṭaiya tarmam
   nilaikkiṟatu eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ.
   kolai ceytavaṉaik kaḻuvēṟṟik kolvatuvum, rājat turōkiyai yāṉaiyiṉ kālil
   iṭaṟuvippatum, araca kaṭṭaḷaiyai mīṟiyavaṉai cuṇṇāmpuk kāḷavāyil
   pōṭuvatum aracaṉukku cariyākap paṭavillai. karuṇaiyiṉ vaṭivāṉa
   pōticattuvarukka intat taṇṭaṉaikaḷ ukantatāka irukkātu eṉṟē aracaṉukku
   tōṉṟiyatu. ellāḷaṉ kāṭṭiya neṟippaṭi, pōticattuvarukku ēṟpuṭaiyatāṉa
   nīti cāstiraṅkaḷai kaṭaippiṭippatil aracaṉ veku tīviramāka iruntāṉ.
   aracaṉuṭaiya intap pōkku mantiri piratāṉikaḷukku aticayamāka iruntatu.
   'tacarataṉ āṇaippaṭi rāmaṉ vaṉāntaram ēkiviṭṭāṉ' eṉṟu kaikēyi kūṟiyatum
   parataṉ aticayappaṭṭu 'rāmaṉ eṉṉa kuṟṟam ceytāṉ? piṟar poruḷai
   aparittāṉā? niraparātikaḷait taṇṭittāṉā? aṉṟi piṟar maṉaiviyai
   kāmattuṭaṉ pārttāṉā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ippaṭi kaṭumaiyāṉa
   kuṟṟaṅkaḷukkuttāṉ vaṉāntara ciṭcai eṉṟu toṉṟutoṭṭu iruntatu.
   maṉutarmattai aṇaittu niṉṟa intat taṇṭaṉaikaḷ eppoḻutu ippaṭi
   kaṭūramāka māṟiṉa eṉṟa tarma vicārattil aracaṉ aṭikkaṭi mūḻkiviṭuvāṉ.
   rāṇi pottātēvi taṉ taṅka ācaṉattil cāvatāṉamāka amarntukoṇṭu
   cēṭippeṇṇai kaṇ nimirntu pārttāḷ. antac caikai arttamākiyatupōla
   rāṇiyiṉ tāti taṉ kaiyilirunta iraṇṭu veṟṟilaip peṭṭikaḷaiyum araciyiṉ
   muṉṉē vaittāḷ. oṉṟu muṟṟilum veḷḷiyiṉāl ceytatu; niṟainta
   vēlaippāṭukaḷaik koṇṭatu. atutāṉ pottā tēviyuṭaiyatu. maṟṟatu taṅkattāl
   iḻaittu miṉṉikkoṇṭiruntatu. aracaṉukku māttiram pirattiyēkamāṉatu.
   aracaṉuṭaiya veṟṟilaiyai pottatēviyē maṭittuk koṭuppāḷ.
   taṉṉuṭaiyataiyum tāṉē ceytukoḷvāḷ. etu kāraṇam koṇṭum itaimāttiram
   cēṭippeṇkaḷ ceyvatai avaḷ aṉumatikkamāṭṭāḷ. atu māttiramalla, etaṟkāka
   rāṇi iraṇṭu veṟṟilaip peṭṭikaḷ vaittirukkiṟāḷ eṉṟa viṣayamum oruvarum
   aṟiyāta parama rakasyamākap pātukākkappaṭṭu vantatu.
   pottātēvi, patiṉāṟu vayatu nirampu muṉpēyē anta nāṭṭu cēṉātipatiyai
   maṇantu koṇṭavaḷ. appōtu aracaṉāyiruntavaṉ cupparājaṉ eṉpavaṉ. avaṉ
   ataṟka muṉpu cātāraṇa vēlaikkāraṉāka iruntavaṉ. avaṉum appōtu
   araraiyāṇṭa maṉṉaṉum orē mukaccāyal koṇṭavarkaḷ. orunāḷ aracaṉ
   viḷaiyāṭṭukkāka vēlaikkāraṉukku rājavēṣam pōṭṭu taṉ vēlaikkāraṉuṭaiya
   uṭaiyai aṇintu vēṭikkai pārttāṉ. mantiri piratāṉikaḷ vēlaikkāraṉai
   vaṇaṅkuvataip pārttu eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ, uṇmaiyāṉa maṉṉaṉ. itutāṉ
   taruṇameṉṟu nayavañcakamā aracaṉaic ciraccētam ceytuviṭṭu rājyattai
   apakarittuk koṇṭāṉ, vēlaikkāraṉāṉa cupparājaṉ.
   aracaṉākiviṭṭālum aṉṟiliruntu cupparājaṉukku taṉṉaik kolla cati
   naṭakkiṟateṉṟu oru payam iruntukoṇṭē vantatu. oru muṟai
   kuṟicolpavaṉiṭam taṉ etirkālam paṟṟik kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ
   'aracē!taṅkaḷukku ōr etiri ēṟkaṉavē piṟantirukkiṟāṉ; vacapaṉ eṉṟu
   peyar. avaṉ taṅkaḷaik koṉṟu inta rājyattai uṅkaḷiṭamiruntu apakarippāṉ'
   eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
   aṉṟiliruntu cupparājaṉukku nittirai keṭṭatu. cēṉātipatiyaik kūppiṭṭu
   vacapaṉ eṉṉam pēr uḷḷa ellōraiyum ciṟaippiṭittu ciraccētam ceyyumpaṭi
   uttaraviṭṭāṉ. cēṉātipatiyum appaṭiyē cēvakarkaḷai nāṭṭiṉ nālu
   ticaikaḷilum aṉuppi vacapaṉ eṉṟa pēr uḷḷavarkaḷai ellām piṭittu
   ciratcētam ceytāṉ.
   inta nēram pārttu vaṭakkē kirāmattil iruntu cēṉātipatiyiṉ coṉta
   marumakaṉ, vacapaṉ eṉṟu peyar koṇṭavaṉ, vantu cērntāṉ. avaṉukku
   aracaṉuṭaiya vinōtamāṉa kaṭṭaḷai paṟṟiya viṣayam oṉṟumē teriyātu.
   patiṉeṭṭu vayatu nirampiya aḻakiya yuvaṉ avaṉ. cēṉātipatiyiṉ tayavil
   aracaṉuṭaiya paṭaiyil cērvataṟkāka vantiruntāṉ.
   cēṉātipatikku tarma caṅkaṭamākiviṭṭatu. maṉaiviyuṭaṉ kūṭi ālōcittāṉ.
   aṭutta nāḷ atikālaiyil marumakaṉaik kūṭṭikkoṇṭupōy aracaṉiṭam
   oppaṭaittu ciraccētam ceytuviṭuvatu eṉṟu muṭivākiyatu.
   pēcivaittapaṭi aṭuttanāḷ atikālaiyil cēṉātipatiyum vacapaṉum
   araṇmaṉaiyai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. pottātēvikku intak kāṭci vayiṟṟai
   picaintatu. eṉiṉum vaḻakkampōla maṭitta veṟṟilaic curuḷai kaṇavaṉiṭam
   koṭuttu iruvaraiyum vaḻiyaṉuppi vaittāḷ.
   cēṉātipati veṟṟilaip piriyar. aṉṟāṭa kāriyaṅkaḷai tāmpūlam tarikkāmal
   avar toṭaṅkuvatēyillai. araṇmaṉai vācalil veṟṟilaic curuḷai virittār.
   atilē ellām iruntatu. āṉāl cuṇṇāmpu illai. orunāḷum maṟakkāta pottātēvi
   aṉṟu cuṇṇāmpai maṟantuviṭṭāḷ. cuṇṇāmpu illāta veṟṟilaiyil cukamillai.
   antakkaṇam avarukku veṟṟilai pōṭṭē ākavēṇṭumeṉṟu iruntatu. avar
   vacapaṉai vīṭṭukku aṉuppi cuṇṇāmpu eṭuttuvarac coṉṉār.
   aṅkē pottātēvi vacapaṉai etirpārttu niṉṟāḷ. avaḷukku maṉatu
   poṟukkavillai. taṉṉuṭaiya kaṇavaṉiṉ turōka eṇṇattai vacapaṉiṭam
   kūṟiviṭṭāḷ. tāṉ vēṇṭumeṉṟē cuṇṇāmpai vaikkavillaiyeṉṟum, avaṉai uṭaṉēyē
   tappi ōṭiviṭumpaṭiyum kūṟiṉāḷ. atu māttiramalla, oru tuṇiyilē avaṉukku
   āyiram poṟ kaḻañcukaḷaiyum muṭintu koṭuttāḷ.
   muṉpiṉ pārttirāta taṉṉiṭam ivvaḷavu karuṇai kāṭṭiya pottātēviyai
   vacapaṉ mutaṉ muṟaiyākat talai nimirntu pārttāṉ. tēvalōkattu
   apcaraspōla avaḷ iruntāḷ. avaṉāl nampa muṭiyavillai. kaṇkaḷilē avaṉukku
   nīr tuḷirttatu. pottātēvi, avaḷum iḷampeṇtāṉē! avaḷ kaṇkaḷilum nīr.
   appaṭiyē aḷḷip piṭittu avaḷ utaṭṭilē muttamiṭṭu viṭṭāṉ. piṟaku
   tirumpikkūṭap pārāmal ōṭippōṉāṉ.
   pottātēvi antac cintaṉaikaḷil iruntu viṭupaṭṭu veṟṟilaiyai eṭuttu
   vāyiṉuḷ pōṭṭu cuvaikkat toṭaṅkiṉāḷ. cēṭip peṇkaḷ viḷakkukaḷai eṭuttuk
   koṇṭu kuṟukkum neṭukkumākac ceṉṟu tīpaṅkaḷai ēṟṟiṉārkaḷ. anta maṅkiya
   veḷiccattil cāyaikaḷ pōvatum varuvatumāka iruntatu. avaḷ maṉa
   ōṭṭattuṭaṉ ōttuppōṉatu.
   teruvilēyum cantaṭi kuṟaintuviṭṭatu. vaṇṭiyil māṭukaḷ mantakatiyil
   acaintāṭikkoṇṭu ceṉṟaṉa. rata ōṭṭam muṟṟilum niṉṟu viṭṭatu. maṉita
   aravam iṉṉum aṭaṅkavillai.
   iṉṉum maṉṉaraik kāṇavillai. ivvaḷavu nēraṅkaḻittu avar antappurattiṟku
   vantatēyillai. iṉṟu araṇmaṉaiyil appaṭi eṉṉa mukkiyamāṉa
   kāriyamāyirukkum? ētāvatu vicēṣamāṉa vaḻakkā irukkalām? maṉṉar
   ippoḻutellām ippaṭiyāṉa vaḻakkukaḷukkut tāṉ taṉ nērattai ellām
   celaviṭukiṟār.
   iraṇṭu paurṇamikaḷukku muṉpum ippaṭittāṉ oru vaḻakku. aracaṉ vaḻaṅkiya
   tīrppaip paṟṟi paṇṭitarum pāmararum oṉṟākac cilākittu pēciṉārkaḷ.
   neṭuñcālai orattilē taṉṉiccaiyāka oṅki vaḷarntu niṉṟa viruṭcattai oru
   tuṣṭaṉ veṭṭic cāyttuviṭṭāṉ. aracaṉ aṉumatiyiṉṟi maraṅkaḷai veṭṭuvatu
   makā pāpamāṉa ceyal. atuvum cālaiyōraṅkaḷil, maṉitaṉuṭaiya vacatikkāka
   vaitta maraṅkaḷai veṭṭuvatu mikavum pāratūramāṉa kuṟṟamākum.
   maraṅkaḷaip pēṇuvatu kālattiliruntu kaṭaipiṭikkap paṭṭu vanta vaḻakkam.
   avaṉuṭaiya piratāṉamāṉa kalveṭṭukaḷ ellām 'maṉitarkaḷuṭaiya vacatikkum,
   pirāṇikaḷuṭaiya nalattukkumāka aracaṉ āṇaiyāl neṭuñcālai ōraṅkaḷil
   kiṇaṟukaḷ veṭṭappaṭṭaṉa, maraṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa' eṉṟu kūṟum.
   appaṭiyirukka inta mūṭaṉ karuṇaiyē illāmal ippaṭi marattai
   veṭṭiviṭṭāṉē!
   vaḻakkamā intak kuṟṟattiṟku taṇṭaṉai aimpatu kacaiyaṭi. āṉāl
   maṉṉaruṭaiya tīrppu ellōraiyum ācciriyattil aṭittatu. atē cālaiyil nūṟu
   maraṅkaḷai naṭumpaṭi kuṟṟavāḷikku āṇai piṟappittār aracar. anta
   tīrppilē uḷḷa mati nuṭpattaiyum, ataṉāl ēṟpaṭum naṉmaiyaiyum paṟṟi
   ellōrum pēcippēci makiḻntārkaḷ.
   'nāṭṭilē uḷḷa vaḻakkukaḷukkellām tīrppu vaḻaṅkum maṉṉar eṉṉuṭaiya
   kuṟṟattiṟku eṉṉa taṇṭaṉai koṭukkak kūṭum' eṉṟu pottātēvi taṉṉaiyē
   aṭikkaṭi kēṭṭuk koḷvāḷ. maṉu nīti cāstirattil avaḷukku maṉṉippu
   irukkiṟatā?
   iraṇṭu varuṭaṅkaḷāka vacapaṉ kāṭukaḷilē oḷintu tirintu paṭai
   tiraṭṭiṉāṉ. intakkālaṅkaḷil ellām pottātēvi avaṉai orukaṇam tāṉum
   maṟantāḷillai. avaṉaippaṟṟiyē ceytikaḷ aṭikkaṭi vanta vaṇṇamākavē
   iruntaṉa. vitiyiṉ untutalāl appoḻutu pottātēvi taṉatu iraṇṭāvatu
   kuṟṟattai ceyyumpaṭi nēriṭṭatu.
   oru cētāntiri vaṭakku nōkki pōykkoṇṭiruntār. pottātēvi avar kaiyil oru
   veṟṟilaic curuḷaik koṭuttu vacapaṉaik kaṇṭāl avaṉ kaiyil atait
   tarumpaṭi vēṇṭik koṇṭāḷ. avarukku āccariyam! veṟṟilaic curuḷ avvaḷavu
   nāḷaikkut tāṅkumā! āṉāl anta tēcāntiri oṉṟumē kēṭkavillai. 'appaṭiyē'
   eṉṟu kūṟi curuḷai vāṅkip pōyviṭṭār.
   pottātēvi etirpārttapaṭi orunāḷ vacapaṉ tiṭutiṭuppeṉṟu tirumpi
   vantuviṭṭāṉ. cuṇṇāmpu illāmal avaḷ aṉuppiya veṟṟilaiyiṉ cūcakamāṉa
   ceytiyai avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. kaṭampa maraṅkaḷiṉ maṟaivil avaḷaic
   cantittāṉ vacapaṉ. ācai tūṇṭa aṭakkam iḻantu avaḷait taḻuviṉāṉ;
   pottātēvi avaṉ vacam āṉāḷ.
   veku cīkkirattilēyē vacapam perumpaṭaiyuṭaṉ vantu cupparājaṉiṉ
   paṭaikaḷai muṟiyaṭittu rājyattaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. vacapaṉukku etirāka
   avaḷuṭaiya kaṇavaṉ pōrkkaḷattil cēṉātipatiyāka mikavum caukariyattuṭaṉ
   pōr purintāṉ. iruntum camarilē paṭukāyam paṭṭu uyir nīttāṉ.
   vacapaṉ aracaṉāṉavuṭaṉ mutaṟ kāriyamāka pottātēviyai maṇantu rāṇiyākkik
   koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya rājyattil makkaḷ ellām mika makiḻcciyāka iruntārkaḷ.
   aḷavaṟṟa karuṇaiyuṭaṉ avaṉ ceyta rājya paripālaṉattil maṉitarkaḷum,
   maraṅkaḷum, mirukaṅkaḷum, paṭcikaḷumkūṭa cantōṣamāka iruntatākap
   pēcikkoṇṭārkaḷ.
   ētō oru periya kuṟṟattiṟka pirāyaccittam ceyvatu pōla vacapaṉ
   stūpaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. kōṭṭaic cuvarkaḷai uyartti nālu vācalkaḷilum
   putta vihāraṅkaḷai stāpittāṉ. paṉṉireṇṭu mikapperum vāvikaḷaik kaṭṭi
   vāykkālkaḷ veṭṭiṉāṉ. viṣēca tiṉaṅkaḷilum, viḻākkaḷiṉ pōtum
   muppattiraṇṭu iṭaṅkaḷil pāl cōṟum, tēṉum koṭukka ākñai piṟappittāṉ.
   makkaḷ ivaṉuṭaiya nīti vaḻuvāta āṭci nīṭikkavēṇṭum eṉṟu putta pakavāṉai
   vēṇṭikkoṇṭārkaḷ.
   cēṭi orutti ōṭivantu aṉṟu naṭanta aticayamāka vaḻakkaip paṟṟi rāṇiyiṭam
   kūṟiṉāḷ. rāṇi 'atu eṉṉa vaḻakku? piparamākac col?' eṉṟāḷ. 'itu
   orukuṭiyāṉavattampatikaḷukkiṭaiyil ēṟpaṭṭa takarāṟu. maṉaivi kaṇavaṉ
   mītu vaḻakkut toṭuttirukkiṟāḷ!' eṉṟāḷ. appaṭi avaḷ collikkoṇṭu irukkum
   pōtē maṉṉar vantuviṭṭār. cēṭikaḷ maṟaintu koṇṭārkaḷ.
   aracaṉai eḻuntu varavēṟṟāḷ rāṇi. aracaṉiṉ mukattil eṉṟum illāta oru
   paravacam niṟaintiruntatu. mikavum kaṣṭamāṉa kāriyattai cātittapiṉ
   maṉatil paripūraṇamāṉa cāntiyuṭaṉ kūṭiya oru oḷi ēṟpaṭumē,atutāṉ.
   'svāmi! iṉṟaiya vaḻakkaip paṟṟiyē eṅkum pēccāka irukkiṟatu. eṉṉa
   naṭantatu? kūṟuṅkaḷ' eṉṟāḷ.
   'iṉṟu naṭantatu oru ciṟiya vivakāramtāṉ. āṉāl itaṉ tīrppu mikavum
   pāratūramāṉatu. oru muraṭṭuk kuṭiyāṉavaṉiṭam oru māṭu iruntatu. inta
   māṭṭai nampittāṉ avarkaḷ ja“vaṉam naṭantatu. maṉaivi pāl, tayir, mōr
   eṉṟu viṟṟu vantāḷ.'
   'inta māṭu koñcam muraṇṭu piṭittatu. inta mūrkkaṉ atai aṭikkaṭi aṭittut
   tuṉpuṟuttuvāṉ. maṉaivi evvaḷavu colliyum kēṭpatillai. iṉṟu kālai anta
   vāyillāp pirāṇiyaip pōṭṭu aṭittirukkiṟāṉ. ivaḷukku poṟukka
   muṭiyavillai. ōṭippōy taṭuttapōtu anta mūṭaṉ ivaḷaiyum cērttu
   aṭittirukkiṟāṉ. appoḻututāṉ ivaḷ nērāka vantu ārāycci maṇiyai
   iḻuttirukkiṟāḷ'.
   'aticayamāka irukkiṟatē! eṉṉa tīrppu vaḻaṅkiṉīrkaḷ?'
   'atilētāṉ piraccaṉai. pacuvatai eṉpatu mikavum koṭūramāṉatu.
   vaḻakkamāṉa ippaṭiyāṉa kuṟṟattiṟku taṇṭaṉai oru nāḻikai nēram cuṇṇāmpu
   kāḷavāyil avaṉaip pōṭuvatutāṉ.'
   'atutāṉ tīrppā?'
   'illai; appaṭic ceytāl yārukku eṉṉa pirayōcaṉam?'
   'eṅkaḷ nīti cāstiraṅkaḷ kuṟṟattukku taṇṭaṉai koṭuppatai viṭa kuṟṟam
   iḻaittavaṉ paccātāpappaṭṭu tiruttuvataiyē valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
   pōticattuvar pōtittatum, ellāḷaṉ kaṭaippiṭittatuvum atutāṉ!'
   'intat tuṉmārkkaṉ vāṭṭacāṭṭamāka iruppāṉ. veku pōjaṉap piriyaṉ ivaṉukku
   nāṉ ivaṉuṭaiya maṉaivi kaiyālēyē taṇṭaṉai vaḻaṅkiviṭṭēṉ.'
   'aiyaiyō! putuvitamāka irukkiṟatē! eṉṉa taṇṭaṉai?
   'oru maṇṭala kālattukku ivar pāl, tayir, mōr, ney oṉṟum uṇavuṭaṉ
   cērttukkoḷḷa muṭiyātu. atutāṉ taṇṭaṉai. atai niṟaivēṟṟum poṟuppaiyum
   avaṉuṭaiya maṉaiviyiṭamē viṭṭuviṭṭēṉ.
   'atu eppaṭi muṭiyum? inta mūrkkaṉ avaḷaippōṭṭu vaṟpuṟutti kaḷavākavō,
   palātkāramākavō uṇṭuviṭuvāṉē?'
   'atutāṉ illai, tēvi. nī antap peṇṇiṉuṭaiya mukattaip pārttirukka
   vēṇṭum. pativiratai avaḷ. appaṭiyāṉa oru cānti avaḷ mukattil vīciyatu
   uyir pōṉālum avaḷ itai mīṟamāṭṭāḷ. niṟaivēṟṟiyē tīruvāḷ'.
   'kaṇavaṉ itai eppaṭi ēṟṟukkoṇṭāṉ?'
   'atuvā, avaṉ mukam pēyaṟaintatu pōla ākiviṭṭatu. cuṇṇāmpu kāḷavāyil
   pōṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaittu vantavaṉ tīrppaik kēṭṭatum naṭunaṭuṅkiviṭṭāṉ.
   oru vēḷaic cāppāṭṭukkuk kūṭa avaṉāl tayir, ney, mōr iṉṟi irukka
   muṭiyātu. oru maṇṭalam tāṅkuvāṉā?
   'svāmi, itaṉāl imcaippaṭṭa pacuviṉ tukkam eppaṭit tīrntupōkum?'
   'aṅkētāṉ irukkiṟatu, kaṇavaṉuṭaiya cāppāṭṭil mītamākum paṇattil
   māṭṭukku nalla tīvaṉam vāṅkik koṭuttu ataṉ kaṣṭattai nivartti ceyya
   vēṇṭum eṉpatutāṉ tīrppu. atu māttiramalla, intat taṭiyaṉ inta
   taṇṭaṉaiyil oru cuṟṟu iḷaittuviṭuvāṉ. aṭuttamuṟai ivaṉ aṭikkumpōtu aṭi
   palamāka viḻātu' eṉṟu colliviṭṭu maṉṉaṉ nakaittāṉ. eṭṭattil niṉṟa
   cēṭippeṇkaḷum cirittārkaḷ.
   rāṇiyiṉuṭaiya mukam ippōtu māṟiviṭṭatu. paurṇami pōṉṟa irunta mukam
   ippaṭit tiṭīreṉṟu kaṟuttu cintaṉaiyil āḻntatu.
   'eṉ itaya rāṇiyē! eṉṉa cintaṉai? eṉṟāṉ aracaṉ.
   'aracē! mikap piriyamāṉa oṉṟait tavirppatukūṭa kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaitāṉ
   eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ niyāyamtāṉ! atu pirāyaccittam āka muṭiyumā?'
   'rāṇi, kuṟṟam ceyta oruvaṉai yāṉaiyiṉ kālil iṭaṟuvippatum, kaḻuvil
   ēṟṟuvatum, āṟṟu nīril pōṭuvatum māttiram eṉṉa niyāyam ākum?
   pōticattuvariṉ pōtaṉaikaḷukku etirāṉatallavō? kuṟṟam
   iḻaikkappaṭṭavaṉukku ataṉāl eṉṉa parikāram?'
   rāṇi ciṟitu nēram pēcāmaliruntāḷ.
   'svāmi, uṅkaḷuṭaiya nīti paripālaṉattai inta ulakamē pōṟṟukiṟatu.
   kaṇavaṉukku turōkam iḻaitta peṇṇukku eṉṉa taṇṭaṉai?' eṉṟāḷ. avaḷ kural
   naṭuṅkiyatu. tarai pārtta kaṇkaḷil nīr kōttu niṉṟatu.
   appoḻutu aracaṉ avaḷuṭaiya kaikaḷai eṭuttukkoṇṭāḷ. 'piriyamāṉavaḷē!
   eṉṉuṭaiya maṉam iṉṟu mikavum kutūkalattil irukkiṟatu. kāraṇam teriyāmal
   cantōṣam poṅkukiṟatu. inta nērattil kavalai tarum enta viṣayattaiyum
   nāṉ ēṟkamāṭṭēṉ. nī iḻaittatu turōkam alla; mikavum kāruṇmaiyāṉa ceyal.
   aniyāyamāka campavikka irunta ōr uyirppaliyai nī taṭuttirukkiṟāy itu
   eppaṭik kuṟṟam ākum? itait taṭukkāviṭṭāl allavō nī kolaikāriyāka
   māṟiyiruppāy! ātmāviṉ kuralaik kēṭkum entap peṇṇum ceyyak kūṭiya
   kāriyamtāṉ itu. ataṟkutaṇṭaṉai eṉ itayattuḷ ciṟaivācamtāṉ' eṉṟu
   collikkoṇṭu avaḷai iṟuka aṇaittāṉ.
   cēṭip peṇkaḷ metuvāka anta iṭattaiviṭṭu akaṉṟu pōṉārkaḷ.
   'rāṇi irupatu varuṭaṅkaḷāka nī eṉakku veṟṟilai maṭittu tarukiṟāy. eṅkaḷ
   vāḻkkaiyil inta veṟṟilaiyai nāṉ eṉṟumē maṟakkamuṭiyātu. iṉṟu nāṉ uṉakku
   tāmpūlam maṭittut taruvēṉ' eṉṟu collik koṇṭē taṅkattiṉāl iḻaitta anta
   veṟṟilaip peṭṭiyai taṉ pakkam iḻuttāṉ.
   ētō pāmpaik kaṇṭu araṇṭatu pōla 'vēṇṭām! vēṇṭām!' eṉṟu taṭuttāḷ rāṇi.
   'itu eṉṉa rāṇi? iraṇṭu veṟṟilaip peṭṭi oṉṟu veḷḷi uṉakku; maṟṟatu
   taṅkam eṉakku. ēṉ intap pākupāṭu? ippaṭic collikkoṇṭē araciyiṉuṭaiya
   veḷḷip peṭṭiyai mellat tiṟantāṉ. tiṟantavaṉ appaṭiyē āccariyappaṭṭu
   niṉṟuviṭṭāṉ.
   'svāmi, nāṉ cuṇṇāmpu pōṭuvatē illai'.
   'eṉṉa? ettaṉai kālamāka?'
   'irupatu varuṭaṅkaḷ' eṉṟāḷ rāṇi, kīḻē pārttapaṭi.
   oru tapasviṉiyiṉ oḷi avaḷ kaṇkaḷil vīciyatu. kaṇkaḷil nīr kōttapōtu atu
   iṉṉum pirakācamāka jolittatu.
   nīti vaḻuvātu paripālaṉam ceyyum aracaṉukku antak kaṇam ellām
   purintatu.
   * * *
                     ___________________________________

                                  11. vicā

   iraṇṭāvatu muṟaiyum avarukku vicā maṟuttuviṭṭārkaḷ. evvaḷavu periya
   atircci! intat taṭavai avar evvaḷavō kavaṉamākattāṉ viṇṇappa
   pāraṅkaḷaip pūrtti ceytār. cuyacaritai eḻutuvatupōla nīṇṭa patilkaḷaik
   koṭuttiruntār. iruntum ippaṭi naṭantuviṭṭatē!
   mutaṉmuṟai avar viṇṇappam aṉuppiyapōtu mikavum yōkkiyamākattāṉ
   naṭantukoṇṭār. appōtellām ippaṭiyāṉa keṭupiṭikaḷ illai. viṇṇappattai
   nīṭṭiyavuṭaṉ amerikka vicāvai taṭṭilē vaittu tantu viṭuvārkaḷ eṉṟutāṉ
   etirpārttār.
   āṉāl naṭantatu vēṟu. etaṟkākap payaṇam eṉṟa kēḷvikku 'vaṇṇappūccikaḷaip
   pārkka' eṉṟu yārāvatu eḻutuvārkaḷā? aṅkētāṉ vantatu viṉai. ivaruṭaiya
   patilaip paṭitta atikārikaḷ mutalil tiṭukkiṭṭārkaḷ. piṟaku ācai tīra
   cirittuviṭṭu aṉumati maṟuttuviṭṭārkaḷ.
   pattu varuṭam kaḻittu iraṇṭāvatu muṟai viṇṇappittapōtu kōṇēsvaraṉ
   mikavum kavaṉamāka iruntār. vaṇṇattuppūcciyiṉ vāṭaikūṭa vīcāmal
   pārttukkoṇṭār. taṉṉuṭaiya marumakaṉaip pārkkap pōvatākavum, ullācap
   payaṇam eṉṟum katai viṭṭār. kaṇṇāṭik katavukku intap pakkam iruntu
   payapaktiyuṭaṉ vicā atikāri kēṭṭa kēḷvikaḷukku patil kūṟiṉār. neḷiya
   vēṇṭiya iṭattil neḷintu kuḻaiya vēṇṭiya iṭattil kuḻaintār. kaṭaṉ vāṅki
   nirappi vaṅkik kaṇakkaiyum, vīṭṭup pattirattaiyum kāṭṭiṉār. iruntum kal
   neñcukkārarkaḷ, vicā maṟuttuviṭṭārkaḷ.
   ivaruṭaṉ 'pi' vakuppil paṭippikkum cittiracēṉaṉuṭaiya vēlaiyāyirukkum
   eṉṟu cilar apippirāyap paṭṭārkaḷ. kaḷḷap peṭṭicaṉ eḻutuvatil ivar
   cūrar. mukastutiyil muṉaivar paṭṭam peṟṟavar. kutiyaṅkālil naṭantukoṇṭē
   pala kuṭikaḷaik keṭuttavar. eṉṉa kāraṇattiṉālō kōṇēsvaraṉait taṉ
   piratama etiriyāka niyamaṉam ceytu koṇṭiruntār. 'avar ceyta vēlaitāṉ
   itu; maṟuparicīlaṉaikku eḻutippōṭuṅkaḷ' eṉṟu cilar vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   kōṇēsvaraṉ maṟuttuviṭṭār. avarōṭu piṟantu, avarōṭu vaḷarntu, avarōṭu
   parīṭcai eḻutiya kōḻaittaṉam appōtu avarukku kaikoṭuttatu. atikārikaḷ
   iṉṉum eṉṉa kuṭaivārkaḷō eṉṟa payam. poṟumaiyaik kaṭaippiṭikkat
   tīrmāṉittār.
   kōṇēsvaraṉukku kampuyūṭṭar eṉṟoru caṉiyaṉ iruppatu appōtu
   maṟantuviṭṭatu. amerikka tūtarakattil avaruṭaiya mutal vicā viṇṇappam
   kampuyūṭṭaril cakala vacatikaḷuṭaṉum kuṭiyiruntatu. anta viṇṇappattuṭaṉ
   avaruṭaiya iraṇṭāvatu viṇṇappattai, cātaka poruttam pārppatupōl intak
   kampuyūṭṭar ārāyntatu. paccaik kuḻantaikku kūṭa camucayam ēṟpaṭumpaṭi
   vivakārattai puṭṭupuṭṭu vaittatu. piṟaku eṉṉa? vicā
   nirākarittuviṭṭārkaḷ.
   purāṇakālattu muṉivar cāpam koṭuttatum talai cukkunūṟāka veṭikkumām.
   appaṭittāṉ kōṇēsvaraṉuṭaiya talai veṭittatu. iṉṉum ettaṉai varuṭaṅkaḷ
   poṟumaiyākak kāttirukka vēṇṭumō?
   oru tuṇiccaluṭaṉ mūṉṟāvatu taṭavaiyāka muyaṟci ceytār. inta muṟai avar
   uṇmaiyāṉa kāraṇattai maṟaikkavillai. amerikkāvil uḷḷa oru apūrvamāṉa
   vaṇṇattuppūcciyai pārkka virumpuvatākak kūṟiṉār. tāṉ vaṇṇattuppūccikaḷ
   paṟṟi eḻutiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷaiyum, amerikka pērāciriyar eḻutiya
   kaṭitaṅkaḷaiyum camarppittār. atikārikaḷ maṉam iḷaki viṭṭatu. irupatu
   varuṭa kālamāka oruvar vicā eṭukka tiruppittiruppi muyaṟci
   ceyvatāyiruntāl atil avarukku evvaḷavu īṭupāṭu irukka vēṇṭum? iṟutiyil
   vicā taruvatākac colli viṭṭārkaḷ.
   kōṇēsvaraṉukku vicā eṭuppatu toḻil alla. uyar kaṇitam pāṭam collit
   taruvatutāṉ vēlai. paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷ ivarai 'kostīṟṟā' kōṇēsvaraṉ
   eṉṟutāṉ cellamāka aḻaippārkaḷ. anta vakuppil muppatu māṇavarkaḷ
   ivariṭam paṭittārkaḷ. attaṉai māṇavarum kaṭainteṭutta mētāvikaḷ. ivar
   toṇṭai taṇṇi vatta kattikkāṇṭirukkum pōtu avarkaḷ oruvita calaṉamumiṉṟi
   kēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷukkup purintatā, illaiyā eṉpatu parama
   rakasyamākavē kākkappaṭṭu vantatu.
   ataṟku mutal nāḷ tāṉ 'caiṉtīṟṟā' eṉṟāl eṉṉaveṉṟu oru pāṭṭam piracaṅka
   maḻai peytiruntār. maṟunāḷ vantu viḷakkam kēṭṭāl ellōrumē oru putu
   vārttaiyai kēṭpatupōla tirutiruveṉṟu muḻikkiṟārkaḷ. piṟaku iṉṉoru muṟai
   'caiṉtīṟṟā' paṟṟi aḻutuviṭṭu kostīṟṟāviṉ cūṭcumaṅkaḷai viḷakka
   ārampittār. pāṭam araivāci oppēṟik koṇṭirukkum pōtutāṉ anta aticayam
   aṅkē nikaḻntatu.
   tiraupati pārijātamalarai kaṇṭu mayaṅkiṉāḷ allavā? poṉmayamāṉa
   māyamāṉiṭam cītai maṉataip paṟikoṭukkavillaiyā? atupōla oru
   vaṇṇattuppūcci apūrvamāṉa niṟam. itaṟku muṉpu kaṇṭirāta vaṇṇam. tāyiṭam
   iruntu paṟittukkoṇṭu ōṭum kuḻantaiyaippōla nērāka ivaruṭaiya
   vakuppaṟaikku vantatu. ōr aṟputa narttaṉam ceytuviṭṭu tirumpavum jaṉṉal
   vaḻiyākap paṟantuviṭṭatu.
   kōṇēsvaraṉ nittiraiyil naṭappavaraippōla mitantu koṇṭu oru kaiyil
   cōkkaṭṭiyum, maṟṟak kaiyil tuṭaippaṉumāka appaṭiyē veḷiyē pōyviṭṭār.
   pōṉavar aṉṟu vakuppukku tirumpi varavēyillai. māṇavarkaḷuṭaiya
   'kostīṟṟā' tīṭcai ippaṭittāṉ araivāciyil astamaṉam āṉatu.
   aṭutta nāḷ intac ceyti paḷḷikkūṭam muṟṟilum paraviviṭṭatu. talaimai
   āciriyar viḷakkam kēṭṭār. avarō koṭuṅkōl maṉṉar. eṉṉa naṭakkumō eṉṟu
   ellōrum payantupōy iruntārkaḷ. āṉāl kōṇēsvaraṉō anta vaṇṇattuppūcciyiṉ
   aḻakai varṇittatumallāmal ataip piṭippataṟku iraṇṭu nāḷ līyum kēṭṭārām.
   aṉṟiliruntu talaimai āciriyar kōṇē ṇuvaraṉuṭaiya muṭṭāḷtaṉattai
   kuṟaivāka matippiṭuvatai niṟuttiviṭṭār. ippaṭittāṉ cātāraṇa kōṇēsvaraṉ,
   'kostīṟṟā' kōṇēsvaraṉ āṉatu.
   kōṇēsvaraṉ iyaṟkai upācakar. eṅkēyāvatu vāḻai kulai taḷḷiyiruppataik
   kaṇṭāl appaṭiyē layittuppōy niṉṟuviṭuvār. intac cātuvāṉa vāḻai ippaṭip
   periya kulaiyai eppaṭit tantatu eṉṟu viyappār. vāṉam mappum
   mantāramumāki oru tuḷi teṟittu viḻumpōtu paravacamākip pōvār. atikālai
   nēraṅkaḷil peyar teriyāta mañcaḷ kuruvi talaiyai oru pakkam cāyttu oli
   eḻumpumpōtu atil taṉṉai iḻantu viṭuvār.
   kuḻantaiyāy iruntapōtu avaruṭaiya ammā vaṇṇattuppūcciyai kāṭṭittāṉ cōṟu
   ūṭṭiṉārām. vaṇṇattuppūcciyil appaṭi oru mōkam. mūṉṟu vayatāṉa pōtē
   avaṟṟuṭaṉ ōṭiyāṭi viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉār. eṭṭu vayatilē valaikaṭṭi
   avaṟṟaip piṭikkavum, tōrāks pakutiyil pattu cekaṇṭ aḻutti pāṭam
   ceyyavum kaṟṟukkoṇṭār. irupatu vayatu āṉapōtu viññāṉa muṟaippaṭi āyiram
   vaṇṇattuppūccikaḷai cēkarittuviṭṭār.
   kōṇēsvaraṉukku ūrilē nalla pēr iruntatu. pārppataṟku koñcam muṉṉē piṉṉē
   iruntālum, vaṇṇattuppūccikaḷiṉ piṉṉāl alaivatait tavira vēṟu oru
   pāvamum aṟiyātavar. avarai eppaṭiyum māppiḷḷaiyākki viṭavēṇṭum eṉṟu
   anta ūril iraṇṭoruvar mikavum pirayācaippaṭṭaṉar.
   yāmiṉiyiṉ takappaṉār koñcam vacati paṭaittavar tamiḻ paktar. atai
   nilaināṭṭa iravilē piṟanta taṉ peṇ kuḻantaikku yāmiṉi eṉṟu peyar
   vaittiruntār. paṭippatait tavira, camaiyal, ārmōṉiyam, taiyal eṉṟu
   cakala kalaikaḷilum taṉ makaḷait tēṟṟiyiruntār. peṇṇum oḻuṅkāka vārap
   pattirikaikaḷaiyum, māta nāvalkaḷaiyum karaittuk kuṭittu taṉ aṟivai
   virutticeytu kalyāṇattukkāka kappukkālaip piṭittapaṭi kāttiruntāḷ.
   kōṇēsvaraṉ uyar kaṇitattil uyar matippeṇ peṟṟiruntālum,
   vaṇṇattuppūccikaḷai vakaippaṭuttuvatil nipuṇarāka iruntālum, aṉṟāṭa
   vāḻkkaiyil arivariyaikkūṭa tāṇṭavillai eṉpataṟku avarukku naṭanta
   vivākac caṭaṅkai utāraṇam colvārkaḷ.
   intac caṭaṅkil mōtiram eṭuppatu eṉṟu oṉṟu taṇrk kuṭattil aiyar
   mōtirattaip pōṭuvār. itu maṇamakkaḷ kaiyait taṭavip pārppataṟkāka
   paṇṭutoṭṭu periyōrāl ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa oru catiyāṉa vaḻakkam. atu
   mūṉṟu vayatup piḷḷaikkukkūṭat teriyum. vaṇṇattuppūccikaḷil maṉataip
   paṟikoṭuttirunta kōṇēsvaraṉukku itu teriyāmal pōyviṭṭatu. maṇappeṇ
   intaccākkil kuṭattukkuḷ avar kaiyait taṭavuvatupōl taṭava ivarō
   avacarappaṭṭu mōtirattai eṭuttu veḷiyē nīṭṭiṉārām. yāmiṉikku appavē
   nāṭi viḻuntu viṭṭatu.
   kalyāṇamāṉa putitil yāmiṉikku orē ācciriyam. ippaṭikkūṭa
   vaṇṇattuppūcciyil mōkamkoṇṭa āṇmakaṉ iruppārā? vīṭu muḻukka
   vaṇṇattuppūcci aṭṭaippeṭṭikaḷum, puttakaṅkaḷumtāṉ. āṉālum avaḷ
   putticālip peṇ. veku cīkkirattilēyē kaṇavaṉuṭaiya aṉpai aṭaivatu eppaṭi
   eṉṟu ūkittukkoṇṭāḷ.
   yāmiṉikku vēkam atikam; iravu vēḷaiyil piṟantavaḷ allavā? anta
   vēkattukku īṭukoṭukka muṭiyāmal kōṇēsvaraṉ tikaittār. peṟṟōrkaḷāl
   rācipporuttam māttiram pārttu muṭivu ceyyappaṭṭa pala vivākaṅkaḷ
   paṭumpāṭu iṅkēyum paṭṭatu.
   aṉṟu muḻukka kōṇēsvaraṉ oru muṭiccai aviḻkka perum pāṭu
   paṭṭukkoṇṭiruntār. oru apūrvamāṉa vaṇṇattuppūcciyai avar piṭittiruntār.
   itaṟku muṉpu avar kaṇṭirātatu. pala puttakaṅkaḷaip puraṭṭiyum ataṉ
   pūrvīkattai avarāl terintukoḷḷa muṭiyavillai. avaruṭaiya cikkalukku
   viṭai avar maṉaiviyiṭamē iruppatu teriyāmal ippaṭiyāka iraṇṭu nāṭkaḷ
   aniyāyamāka vīṇākkiviṭṭār.
   iravu maṇi paṉṉiraṇṭait tāṇṭiviṭṭatu. ivaruṭaiya ārāycci iṉṉum muṭinta
   pāṭillai. yāmiṉiyum tūṅkavillai. ivarai etirpārttu kāttiruntāḷ.
   kōṇēsvaraṉ iṟutiyil puttakaṅkaḷai mūṭiviṭṭu paṭukkai aṟaikka
   tirumpiṉār. aṅkē ivarukkāka or atiravaikkum kāṭci kāttiruntatu.
   tāṉākak kaṉinta kaṟuttak koḻumpāṉ māmpaḻampōla yāmiṉi aṉṟu oru vita
   vācaṉaiyuṭaṉum, virumpattakkākavum iruntāḷ. mañcaḷ vaṇṇaccēlai,
   neṟṟiyilē akalamāṉa civappu poṭṭu vaittu, mēkam pōla kaṟutta aḷaka
   pārattai virittup pōṭṭiruntāḷ. ivaraik kaṇṭatum katakaḷi
   āṭupavaraippōla iru kaikaḷaiyum akala virittapaṭi ivariṭam vantāḷ.
   antak kaṇam ivar mūḷaiyil oru ciṟu poṟi taṭṭiyatu. mañcaḷ,
   karumcivappu, kaṟuppu vaṇṇattil tāylāntil oru vaṇṇattuppūcci paṟṟi
   paṭittatu ñāpakattukku vantatu. pōṭṭatu pōṭṭapaṭi viṭṭuviṭṭu puttaka
   alamāriyai nōkki paṟantār.
   aṉṟu avar paṭukkaikkut tirumpiyapōtu iravu mūṉṟu maṇi. cikkalāṉa oru
   viṭukataikku viṭai kaṇṭupiṭitta kuḻantaiyiṉ cantōṣam avar mukattil
   terintatu. mañcaḷ cēlai virintupōy avaḷ ayarntiruntāḷ. āṉāl
   kōṇēsvaraṉukku aṉṟutāṉ ceyta koṭumaiyiṉ ukkiram kaṭaicivarai teriyavē
   illai.
   kōṇēsvaraṉukku vayatu aimpatait tāṇṭiyiruntālum vicā kiṭaittapōtu oru
   ciṟu piḷḷaipōlattuḷḷit kutittār. yāmiṉikku etaṟkākavō neñcam
   tuṇukkuṟṟatu. vaṇṇattuppūcci ārāyccikkāka intiyā, āppirikkā eṉṟellām
   kācai aniyāyamāka celavaḻittuk koṇṭu pōyirukkiṟār. āṉāl itu amerikkā!
   koñca nañca tūramā? avaḷukku cammatamē illai. āṉālum kaṇavaruṭaiya
   makiḻcciyil taṇrai ūṟṟa maṉatu varavillai. ittaṉai varuṭaṅkaḷ
   arumpāṭupaṭṭu kiṭaitta vicā allavā?
   amerikkā vicā eṭuptilum pārkka ciramamāṉa kāriyam oṉṟiruntatu. atu
   antap payaṇattiṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceyvatutāṉ. atu kuḷirkālam. kuḷir
   kālam muṭivataṟkiṭaiyil pōṉāltāṉ monarch eṉṟu collappaṭum araca
   vaṇṇattuppūccikaḷaip pārkka muṭiyum. anta vaṇṇattuppūccikkāka allavō
   ivvaḷavu kālamum pirayācaippaṭṭavar!
   kaiyuṟai, kāluṟai eṉṟu ellām cēkarittuviṭṭār. āṉāl mēlaṅkikku eṅkē
   pōvatu? naṇpar oruvar coṉṉa yōcaṉaippaṭi oru paḻaṅkālattu kaṉavāṉ
   vīṭṭukku mēlaṅki yācikka kiḷampiṉār. aṅkē avar pārtta ōvarkōṭṭai
   itaṟkumuṉ āṟaṭi uyaramāṉa oru kustip payilvāṉ aṇintirukka vēṇṭum.
   kōṇēsvaraṉ atai aṇintu aḷavu pārttapōtu pūcci vācaṉai aṭittatu.
   toḷatoḷaveṉṟu iruntatu; taraiyait taṭaviyatu. paravāyillai,
   'ammaṇattukku kōmaṇam mēl' eṉṟu tuṇintu atai ēṟṟukkoṇṭār.
   kōṇēsvaraṉ eṅkē puṟappaṭṭālum avarukku muṉcīṭṭil caṉiyaṉ vantu uṭkārntu
   viṭuvatu vaḻakkam. iṅkē avar paṟakkum piḷēṉil atu pakkattu cīṭṭil
   iruntatu. anta ammāḷ jaṉṉal ōramāyirunta irukkaiyil tārāḷamāṉa
   uṭampōṭu, mikattārāḷamāka uṭkārntiruntāḷ. avaḷuṭaiya pāratūramāṉa
   mārpukaḷ jaṉṉal kāṭcikaḷaiyellām muṟṟilum maṟaittuviṭṭaṉa. talaiyilē
   vaṇṇaniṟat tuṇiyiṉāl talaippā kaṭṭiyiruntāḷ. avaḷuṭaiya vīṭṭut
   taḷapāṭac cāmāṉkaḷ ellām mēlukkum, kīḻukkumāka paravik kiṭantaṉa.
   nirantaramākak kuṭi peyarntu viṭṭavaḷ pōla kālkaḷai nīṭṭi, kaikaḷai
   akalittu kōlōccik koṇṭiruntāḷ. kōṇēsvaraṉ pakkattu irukkaiyil
   curuṇṭupōy kuṭaṅkikkoṇṭār.
   poṉniṟak kūntal vimāṉap paṇippeṇkaḷ mēlukkum kīḻukkumāka
   mitantukoṇṭiruntaṉar. kōṇēsvaraṉuṭaiya maṉamum mitantu koṇṭiruntatu.
   avar vāy iṉṉum cila maṇi nēraṅkaḷ eṉṟu muṇumuṇuttatu.
   avar vāḻnāḷiṉ ātarsam vekuviraivil kaikūṭiviṭum. nantaṉār citampara
   taricaṉattukku tavittatupōla ivarum evvaḷavu pāṭupaṭṭiruppār! tillai
   naṭarājarait taricikkavēṇṭum eṉṟa pēravāvil 'nāḷaippōvēṉ',
   'nāḷaippōvēṉ' eṉṟu collittirintu ettaṉai paḻippukkum, ēḷaṉattukkum
   āḷāṉār. citamparam pōka vēṇṭum eṉṟa utvēkam allavō avarai uyiruṭaṉ
   vaittiruntatu!
   kuṭivaravil mūṉṟām vāyppāṭṭai oppaṭaippatupōla avar picakillāmal
   ottikai pārttapaṭiyē colliviṭṭār eṉṟālum vaṇṇattuppūcciyai pārkkavanta
   intap periyavarai anta atikāri koñcam aticayattuṭaṉtāṉ pārttār.
   kaṭaiciyil kuṭivaravu aṭṭaiyai avaruṭaiya kaṭavuccīṭṭiṉ kaṭaici
   oṟṟaiyilē iṇaittu ivariṭamē tiruppi tantuviṭṭār.
   iṉṉum oru tattu iruntatu. atutāṉ cuṅka atikāri. inta cuṅka atikārikaḷ
   ulakam muḻuvatilum orē mātiriyākattāṉ iruppārkaḷ pōlum anta
   atikāriyiṉuṭaiya mukam cirittu palavaruṭaṅkaḷ āṉatupōl teṉpaṭṭatu.
   ivariṭam kēḷvimēl kēḷviyākak kēṭṭār; cūṭkēsai kuṭaintār. kaṭaiciyil
   ivar Lecturekkāka koṇṭupōyirunta oru cāmpiḷ vaṇṇattuppūcci avar kaiyil
   cikkiviṭṭatu. inta cuṅka atikāri ceyta aniyāyattai yāriṭam colli
   aḻuvatu? niyūkiṉiyil iruntu kiṭaitta ōr aritāṉa vaṇṇattuppūcci,
   'corkkam' eṉṟu peyar. apūrvattilum apūrvamāṉatu. muḻaṅkālil niṉṟu
   maṉṟāṭip pārttuviṭṭār. 'nāṉ oru Lepidoperist. oru demonstrationkkāka
   koṇṭuvantēṉ' eṉṟu keñciṉār. anta atikāri iṭatu kaiyiṉāl atai
   nākkiḷippūcciyait tūkkuvatupōla tūkki kuppaik kūṭaiyil pōṭṭuviṭṭār! itu
   eṉṉa niyām? avaruṭaiya neñcu pataipataittatu.
   iṅkē kaṇēcaṉukkum neñcu pataipataittatu. cāṉpirāṉsa’skō vimāṉa
   nilaiyattil varavēṟpu muṉaiyil avaṉ kāttiruntāṉ. yāmiṉi irupatu pakkak
   kaṭitattil kōṇēsvaraṉuṭaiya aṅka lāvaṇyaṅkaḷai vivarittu eḻutiyiruntāḷ.
   āṉāl avar ippaṭi māṟuvēṭattil varuvār eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai.
   mēlaṅkiyum, toppiyum, mapḷarumāka avaraikkaṇṭu kaṇēcaṉ payantuviṭṭāṉ.
   anta ōvarkōṭṭai pōṭṭukkoṇṭu naṭappataṟku oru tantiram ceyyavēṇṭum. atu
   nālu cais mikai. ataṟkuḷ aintāṟu aṭi vaittapiṉtāṉ ataṉ ellaiyaik
   kaṭakkalām. ippaṭi ivar inta ōvarkōṭṭai aṇintu atai ēmāṟṟiyavāṟu
   naṭantum, ōṭiyum varum aticayattai vāy tiṟantu pārttuk koṇṭiruntāṉ
   kaṇēcaṉ.
   kaṇēcaṉ ivarai aṭaiyāḷam kaṇṭatum avaruṭaiya kaṣṭaṅkaḷ ellām māyamāka
   maṟaintuviṭṭaṉa. ivaruṭaiya tūrattu contam. ivar 'tampi' eṉṟu
   aḻaittālum kaṇēcaṉ ivarai 'aṅkiḷ' eṉṟē kūppiṭṭāṉ. irupatu maṇi nēram
   toṭarntu payaṇam ceytu vantālum kōṇēsvaraṉ aṉṟalarnta cemparuttippū
   pōla uṟcākamākattāṉ kāṇappaṭṭār. taṉ maṉōratam viraivil
   īṭēṟappōkiṟateṉṟa makiḻcciyil araca vaṇṇattup pūccikaḷiṉ niṉaivākavē
   iruntār. kaṇēcaṉō vimāṉa nilaiyattil kārai niṟuttiya iṭam maṟantupōy
   arai maṇi nēramāka atait tēṭikkoṇṭiruntāṉ.
   'tampi, inta araca vaṇṇattuppūccikaḷ 3000 ki.mīṭṭar alāskāvil iruntu
   paṟantu kalipōrṉiyāvukku kuḷirkāla ārampattil vantuviṭum. milkvīṭ
   maraṅkaḷiṉ ilaiyai cāppiṭṭu, cukittu kuḷirkālattai kaḻittuviṭṭu vacanta
   ārampattil tirumpavum 3000 ki.mīṭṭar paṟantu alāskā pōyviṭum. aṅkē
   muṭṭaiyiṭṭu, porittu maṟupaṭiyum ilaiyutil kālattiṉ muṭivil taṉ
   kuṭumpattuṭaṉ kalipōrṉiyāvukku tirumpa vantuviṭum. eṉṉa aticayam! atē
   vaṉattil, atē marattil,atē kiḷaikku vantuviṭum. nampa muṭikiṟatā? iṅkē
   nāṅkaḷ caṟṟumuṉ kārai eṅkē pārk paṇṇiṉōm eṉpataiyē maṟantuviṭṭu
   tēṭukiṟōm!'
   kaṇēcaṉ inta aticaya maṉitaraip pārttāṉ. pattāyiram mail kaṭantu oru
   vaṇṇattuppūcciyaik kāṇavantavarallavā? ivarai kiṟukku eṉpatā, mētai
   eṉpatā!
   aṭutta nāḷ avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. cāṉpirāṉciskōviliruntu aṟupatu mail
   tūram teṟkē pōkavēṇṭum. 'iyaṟkaip pālam' eṉṟu aḻaikkappaṭum
   vaṇṇattuppūccikaḷ vaṉam atu. varaiyum kaiyumāka avar tirintu cēkaritta
   attaṉai vaṇṇattuppūccikaḷum inta oru vaṇṇattuppūcciyiṉ muṉpu taṅkaḷ
   mavucai iḻantuviṭum. ituvarai āṟāyiram vaṇṇattuppūccikaḷai avar
   cēkarittiruppār. ivaiyellāvaṟṟukkum aracaṉallavō inta monarch
   vaṇṇattuppūcci.
   aṇṇāntu pārttapōtu mutalil avarukka oṉṟum teriyavillai. piṟakutāṉ
   kavaṉittār. anta maraṅkaḷ muḻuvatum vaṇṇattuppūccikaḷ viyāpittuk
   kiṭantaṉa. marattiṉ ilaikaḷē teriyavillai. oṉṟalla, iraṇṭalla anta
   vaṉattil irunta āyirakkaṇakkāṉa maraṅkaḷilum avai paṭarntiruntaṉa.
   civappum, karumaiyum kalanta periya vaṭivamāṉa araca vaṇṇattuppūccikaḷ.
   oru laṭcam alla; oru kōṭiyākakkūṭa irukkalām. orē iṭattil oru kōṭi
   vaṇṇattuppūccikaḷaik kāṇpateṉpatu niṉaittukkūṭap pārkkakkūṭiya
   kāriyamā? ituvallavō avaikaḷiṉ puṇṇiya þkṣattiram!
   kōṇēsvaraṉukku uṭal cilirttatu. evvaḷavutāṉ tayārāka vantiruntālum
   avarāl ivvaḷavu iṉpattai tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. appaṭiyē oru
   paravacanilai vantuviṭṭatu. kaṇkaḷil nīr arumpat toṭaṅkiyatu. caṟṟum
   calikkāmal, kaḻuttai vaḷaittu aṇṇāntu avaṟṟiṉ aḻakai aḷḷip
   parukiyapaṭiyē iruntār.
   'tampi, tampi' eṉṟu koṇṭē kaṇēcaṉiṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭār. kaṇēcaṉ
   metuvāka avarai aḻaittuppōy aṅkēyirunta marattilāṉa irukkai oṉṟil
   amarttiṉāṉ. ippoḻutu iraṇṭoru veḷḷaikkārarkaḷ ivarkaḷai aticayattōṭu
   kavaṉikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. kaṇēcaṉukku oru mātiriyāka iruntatu.
   kōṇēsvaraṉukku ippōtu mēlmūccu, kīḻmūccu vāṅkiyatu. 'tampi! itu oru
   puṇṇiya pūmi. itil kālaṇiyuṭaṉ niṟkakkūṭa eṉakku kūcukiṟatu. pattāyiram
   mail tūram nāṉ paṟantu vantatu inta vaṇṇattuppūccikaḷaip pārkka
   allavōsa eṉṉa aḻaku! itaṟkāka ettaṉai kaṣṭappaṭṭēṉ; evvaḷavu avamāṉam;
   evvaḷavu ciṟumaikaḷ. inta kaṇkoḷḷāta kāṭciyaip pārppataṟku nāṉ iṉṉoru
   piṟavi eṭuppataṟkum tayār' eṉṟapaṭi metuvāka vimmat toṭaṅkiṉār.
   'aṅkiḷ, koñcam iruṅkō. nāṉ oru kōk vāṅki vāṟaṉ' eṉṟuviṭṭu kaṇēcaṉ
   puṟappaṭṭāṉ. avaṉ uṇmaiyil pōṉa kāraṇam avar pakkattil niṟka avaṉukku
   eṉṉavō mātiri iruntatutu‘ṉ.
   'inta vicāvukku eṉṉa pāṭu paṭuttiviṭṭārkaḷ. evvaḷavu kēḷvikaḷ? ettaṉai
   alaiccalkaḷ? ettaṉai varuṭaṅkaḷ kāttirukka vaittārkaḷ? inta vaṇṇattup
   pūccikaḷ alāskāvil iruntu puṟappaṭṭu meksa’kō varai paṟakkiṉṟaṉavē!
   ivaikkellām vicā yār kēṭkiṟārkaḷ? ivaikkuḷḷa cutantiram kūṭa inta
   maṉitaṉukku kiṭaiyātā? vāskoṭa kāmāvukkum, kolampasa”kkum yār vicā
   koṭuttārkaḷ? avar ulakai virittatu ippaṭi nāṭṭukku nāṭu irumpu valai
   pōṭuvataṟkā? iyaṟcai aḷitta inta makā aṟputattaip pārppataṟku vicā
   kēṭpatu evvaḷavu aniyāyam? imayamalaiyum, cakārā pālaivaṉamum, nayakārā
   vīḻcciyum, amēcaṉ kāṭukaḷum ulakattu cottallavā? intap puṇṇiya
   stalaṅkaḷai taricikka vicā kēṭpatu evvaḷavu koṭumai?
   ivar aṇṇāntu anta vaṇṇattuppūccikaḷiṉ vaṇṇa māyaṅkaḷil āḻntupōy
   iruntapōtu ōr aticayam nikaḻntatu.
   ucciyil irunta vaṇṇattuppūcci oṉṟu ivarai nōkki ceṅkuttāka kīḻē
   iṟaṅkiyatu. paṭapaṭaveṉṟu taṉ ciṟiya 'iṟakukaḷai aṭittu vantu
   avaruṭaiya iṭatu kaṇ nutalil meḷḷat toṭṭuviṭṭu mīṇṭum paṟantupōy
   maṟaintatu.
   kōṇēsvaraṉuṭaiya uṭampu pullarittatu. 'āhā! eṉṉa oru sparicam
   eṉṉaittēṭi vantu muttam koṭuttu viṭṭup pōkiṟatē! aiyō! yārukkum talai
   vaṇaṅkāta araca vaṇṇattuppūcciyallavā! eṉṉaittēṭi vantatā? eṉṟu
   niṉaintu niṉaintu urukiṉār.
   intap paravacattil, antak kuḷirilum, avar uḷḷāṭaikaḷ ellām īramāki
   uṭampōṭu oṭṭikkoṇṭaṉa. ippaṭi avar makiḻcciyilum, vērvaiyilum naṉaintu
   pōy irukkumpōtu kaṇēcaṉ tūrattil kuḷirpāṉattuṭaṉ vantu koṇṭiruntāṉ
   ivar oru miṭaṟu pāṉam aruntiviṭṭu coṉṉār. 'tampi, 180 nāṭukaḷukkum pōka
   vicā vēṇṭum. āṉāl oru iṭattukku maṭṭum vicā tēvaiyillai. atu eṉṉa
   teriyumā?
   kaṇēcaṉ patil kūṟāmal avaraiyē pārttāṉ. avar kaikaḷai mēlē tūkkik
   kāṭṭiṉār. piṉpu coṉṉār. aṅkē pōvataṟku maṭṭum vicā tēvaiyillai;
   atuvaraiyil periya āṟutal.'
   kaiyeḻuttu maṟaiyum nēramākiviṭṭatu. āṉāl nēram nālu maṇitāṉ. intak
   kuḷir kālaṅkaḷil cūriyaṉkūṭa avacarappaṭuvāṉ. kōṇēsvaraṉ yōkattil
   iruntu ciṟitu kalaintār.
   'aṅkiḷ, pōvamā? ivvaḷavu tūram itaip pārkka vantirukkiṟīṅkaḷ. āṉāl
   uṅkaḷ collection kku oru butterfly m piṭikkāmal pōṟīṅkaḷē!'
   kōṇēsvaraṉ ciṟitu āḻnta yōcaṉaiyil iruntār. 'tampi, ulakattilēyuḷḷa
   vitavitamāṉa vaṇṇattuppūccikaḷai ellām nāṉ cēkarittu viṭṭēṉ.
   avaiyellāvaṟṟukkum itutāṉ aracaṉ. eppaṭi nāṉ itaip piṭippēṉ. kōyililē
   vantu intak kāriyattai ceyya muṭiyumā? itu periya apacāramallavō!
   eṉṉuṭaiya cēkarippu itaip piṭikkāmal viṭuvataṉāltāṉ pūrttiyaṭaiyum'
   eṉṟavāṟu taḷḷāṭiyapaṭiyē eḻuntār.
   avarukku anta iṭattaiviṭṭu nakara viruppamēyillai. kaṇēcaṉ avar
   kaikaḷaip piṭittu vantu mella kārilē ēṟṟiṉāṉ. kāril ēṟumpōtu avarukku
   paḻaiyapaṭi nantaṉāriṉ carittiram kaṇmuṉṉē tōṉṟiyatu. avvaḷavu
   kaṣṭaṅkaḷukkiṭaiyilum piṭivātamāka naṭantuvantu tillai naṭarājarait
   taricitta nantaṉāriṉ uṇarcci eppaṭi iruntirukkum eṉṟu niṉaittup
   pārttār. antak kaṇattil avar tēkam iṉṉoru muṟai kaṭṭumīṟi naṭuṅkiyatu.
   naṭuppakalil miṉṉalaṭippatupōla avar niṉaivil avaruṭaiya tamiḻ paṇṭitar
   vantār. oḷiyāl iṟappatu viṭṭil. ōcaiyāl iṟappatu acuṇap paṟavai.
   cuvaiyāl iṟappatu mīṉ; nāṟṟattāl vaṇṭu. sparicattāl iṟappatu? sparicam,
   sparicam? evvaḷavō ñāpakappaṭuttip pārttār, avarukku maṟantupōyviṭṭatu.
   kār ippōtu vēkamāka anta neṭuñcālaiyil pōykkoṇṭiruntatu. vayiṟu muṭṭa
   pāl kuṭitta kaṇ tiṟakkāta nāykkuṭṭi pōla paripūraṇa nimmatiyōṭu ivar
   ayarntupōy kiṭantār. toḷatoḷaveṉṟa ōvarkōṭṭaic cuṟṟi kāruṭaiya cīṭ pelṭ
   avarai iṟukkik kaṭṭip pōṭṭiruntatu. māṉampū tiruviḻāvil veṭṭappaṭṭa
   vāḻaimaram pōla kaikālkaḷai viciṟi alaṅkōlamākak kiṭantār.
   kaṇēcaṉukku eṉṉavō pōla iruntatu. antak kārukkuḷḷē periya mauṉam oṉṟu
   avaṉ neñcilē ēṟi uṭkārntu amukkiyatu. anta mauṉattai kīṟikkoṇṭu avaṉ
   pēciyapōtu vārttaikaḷ araivāci kāṟṟilē karaintuviṭṭaṉa.
   'aṅkiḷ, nāḷaikku lecture irukku, slides ellāma tayārāka
   vaittirukkiṟīṅkaḷā?' avariṭam patil illai.
   'aṅkiḷ! aṅkiḷ!'
   mauṉam.
   vicā illāta ōr ulakattukku avar pōyviṭṭatu teriyāmal kaṇēcaṉ tiruppit
   tiruppi avarai aḻaittuk koṇṭiruntāṉ.
   * * *
                     ___________________________________

                               12. oṭṭakam

   cōmāliyāp peṇkaḷ appaṭittāṉ. ulakattai piraṭṭip pōṭṭālum māṟamāṭṭārkaḷ.
   avacaramillāta naṭai. oru kālai ūṉṟi, maṟu kālai nitāṉamāka vaittu
   naṭappārkaḷ.
   maimuṉum appaṭittāṉ naṭantukoṇṭiruntāḷ. kapila niṟam. nīḷvaṭṭa mukam.
   uyarnta kaḻuttu. ōṭṭakampōla naṭai uraci uraci vantukoṇṭiruntāḷ.
   avaḷ moṭṭākku iṭṭiruntāḷ. antat tuṇi talaiyai muṟṟilum maṟaittu mārpu
   vaḻiyāka vantu mutukilē ceṉṟu maṟaintatu. avaḷ talai mayiraip paṟṟi
   aṟiyum āvalaiyum atu tūṇṭiviṭṭatu.
   avaḷ mutukilē veṟumaiyāṉa taṇr kuṭam oṉṟu toṅkiyatu. kāṭṭup pulliṉālum
   nāriṉālum iṟukkip piṉṉic ceytatu. paḷḷip piḷḷaikaḷaip pōla avaḷ atai
   mutukilē kaṭṭikkoṇṭiruntāḷ. atu mutukōṭu oṭṭikkoṇṭu avaḷukku
   vaḻittuṇaiyāka vantu koṇṭiruntatu.
   avaḷ eṭṭu mail tūram pōy taṇr piṭittu varavēṇṭum. pōka vara patiṉāṟu
   mailkaḷ. ētō mēyccalukkup pōvatupōla nittiya niyamamāka avaḷ ataic
   ceytu koṇṭiruntāḷ. iṉṟu avaḷ vēṇṭumeṉṟē koñcam tāmatamāka vantiruntāḷ.
   avaḷ cinēkitikaḷ muṉpō pōyviṭṭārkaḷ.
   vaḻineṭuka akāsa’yā muḷ maraṅkaḷ. āḷ uyara kattāḷaikaḷ; uyaramaṟṟa
   putar maraṅkaḷ. payanta cupāvam koṇṭa paṟṟaikaḷ. maimuṉ taṉ pātaiyai
   anta vaḻiyillāta kāṭṭil ilakuvākak kaṇṭupiṭittu naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   vaḻakkampōl atikālaiyil haiṉāviṉ kūval avaḷai eḻuppiviṭṭatu.
   kaḷimaṇṇiṉālum, melliya marattaṭikaḷiṉālum kaṭṭiya vīṭu atu. pulliṉāl
   vēynta kūrai. kuḷiraittaṭukkum vallamai illātatu. anta kālaik kuḷiril
   oṭṭakattiṉ rōmattil ceyta caukariyak kuṟaivāṉa pāyil kaṇkaḷai
   viḻikkāmal curuṇṭu paṭuppataṟku avaḷukku mikunta ācaiyāka irukkum.
   āṉāl haiṉā mutalāvatu etiri eṉṟāl avaḷuṭaiya tāyār iraṇṭāpatu etiri.
   maimuṉ eḻumpumvarai avaḷ tāyār kāyam paṭṭa vilaṅkupōla kattiyapaṭiyē
   iruppāḷ. inta kālai nērattu cukattai tiṉamum ippaṭi keṭuppatu
   maimuṉukku makā koṭūramākap paṭṭatu. taṇrukkāka inta alaiccal paṭavēṇṭi
   iruntatu. avaḷ tāyārukkukūṭa avaḷ paṭum imcai puriyavillai. itil
   maimuṉukku niṟaiya varuttam.
   avaḷ takappaṉar nūr anta ūr kuṭittalaivar, napatūṉ. avariṭam āṭukaḷ,
   māṭukaḷ, oṭṭakaṅkaḷ eṉṟu ellām iruntaṉa. poti cumappataṟku kaḻutaikaḷ
   kūṭa niṟaiya iruntaṉa. palapalaveṉṟu viṭiyumuṉpākavē avaiyellām
   mēyccalukkup pōyviṭum. oru kaḻutaiyai aṉuppi taṇr pāṉaikaḷai nirappi
   vantāl avaḷukku vēlai miccam. appaṭittāṉ cālmā vīṭṭil ceykiṟārkaḷ.
   kaḻutaikaḷai aṉuppi vaikkumpaṭi avaḷ tāyār aṭikkaṭi kēṭṭuk koḷvāḷ. āṉāl
   maimuṉiṉ takappaṉār mikak kavaṉamāka atai maṟantu viṭuvār.
   avarukku iraṇṭu maṉaivikaḷ avaruṭaiya mēccal vaṭṭam aimpatu mail tūram
   irukkum. anta ellaikku mantai mēyccalukku pōkumpōtu avar aṅkēyē
   iraṇṭāvatu maṉa€viyōṭu taṅkiviṭuvār. ippaṭi varuṭattukku iraṇṭu
   mātaṅkaḷāvatu kāṇāmal pōyviṭuvār.
   matiyam iraṇṭum maṇi ākiviṭṭateṉṟāl nūr akāsa’yā marattai tēṭi
   vantuviṭuvār. aṅkē avaruṭaiya kūṭṭāḷikaḷ kāttiruppārkaḷ. ccāṭ eṉṟu
   collappaṭum pōtai ilaiyai koṭuppilē ellōrum iṭukkik koḷvārkaḷ. antac
   cāṟu toṇṭaiyilē iṟaṅka iṟaṅka avarkaḷ mēlē mēlē pōy mitappārkaḷ.
   inta nērattil cōmāliyāvil ella āṇkaḷum appaṭittāṉ iruppārkaḷ. piṉ
   matiyattil toṭaṅki iravu paṭukkappōkum varaikkum itu toṭarum. uḷ
   cuvācam, veḷi cuvācam eṉṟu viṭṭapaṭi kaikālkaḷaip parappi avarkaḷ inta
   pōtai cāmrājyattil taṅkaḷai maṟantu cañcarippārkaḷ.
   ai.nā.ciṟakam ippaṭittāṉ oru cāyaṅkāla vēḷaiyil avarkaḷiṭam vantatu.
   nūrum ūr mūpparkaḷum appōtu ccāṭ pōtaiyil iruntārkaḷ. ai.nā. ūḻiyarkaḷ
   ovvoru kirāmamāka vantu avarkaḷ tēvaikaḷai vicārittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   cilar āḻkiṇaṟu tōṇṭit tarumpaṭi vēṇṭiṉar. cilar vāykkāl kēṭṭaṉar. cilar
   pampuceṭ eṉṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya muṟai vantatu. peṇkaḷ āḻkiṇaṟu
   vēṇṭumeṉṟu keñciṉar. āṉāl ūrpperiyavarkaḷ kūṭi macūti oṉṟu kaṭṭit
   tarumpaṭi kēṭṭārkaḷ. avvaḷavu paṇavacati intak kirāmattu kaka
   otukkappaṭavillai. 'nī macūtiyai kaṭṭittā, mītiyai allā pārttukkoḷvār'
   eṉṟu ūr makkaḷ cārpāka nūr aṭittuc colliviṭṭār. vāḻkkaiyil avar ceyta
   mikac ciṟanta piḻai itutāṉ.
   anta ūḻiyarkaḷ neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuntu ivarkaḷ colvatai ēṟpārkaḷ eṉṟu
   niṉaittār. avarkaḷ eṉṟāl pakkattu kirāmattukku pōyviṭṭārkaḷ. aṅkē
   tūrntu kiṭanta kiṇaṟṟai paḻutupārttu iṉṉum āḻamākkiṉārkaḷ. varuṭam
   muḻuvatum nīr curakkiṟatu. tiṉam tiṉam eṭṭu mail tūram avaḷ taṇrukkāka
   aṅkētāṉ pōkiṟāḷ.
   cūriyaṉ mēlē mēlē vantukoṇṭiruntāṉ. maimuṉ taṉakkut terinta oru
   kuṟukkup pātaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. aṅkē pārtta iṭamellām ccāṭ
   payiriṭṭiruntārkaḷ. vēppam ceṭikaḷ pōla avai kūrmaiyākavum ceḻippākavum
   vaḷarntiruntaṉa. āṭukaḷ mēyāmalirukka muḷvēli pōṭṭiruntārkaḷ. āṭukaḷ
   mēyntāl avaivēṟu pōtaiyil tuḷḷit tirintu kalakam viḷaivikkum.
   vaḻiyilē oṭṭakam oṉṟu muṉṉam kālkaḷ iraṇṭaiyum maṭittu, toḻukaiyil
   iruppatupōla paṭuttiruntatu uṇavum, uṭaiyum, uṟaiviṭamum taruvatu.
   ataṉuṭaiya kaḻuttu āṭāmal acaiyāmal mitantukoṇṭu niṉṟatu. aṇṇāntu
   pārttāḷ. nati nakarvatupōla kaṇṇukkut teriyāmal oru uruṇṭai ataṉuṭaiya
   kaḻuttil mēlē ēṟikkoṇṭiruntatu. peṇ oṭṭakam. iṭatu ceviyiṉ nuṉi
   veṭṭappaṭṭu iruntatu. ataṟku muṉ niṉṟu mariyātai ceyya vēṇṭum pōla
   tōṉṟiyatu. appaṭiyē niṉṟu ceytāḷ.
   anta marattai kaṭakkumpōtu avaḷuṭaiya itayam koñcam vēkamāka
   aṭittukkoḷḷum. atu oru kurrāmaram. periya niḻal tarum maram. oṭṭakattiṉ
   taṭitta utaṭukaḷakku eṭṭāta uyarattil atu paṭarntiruntatu. kaṉakālamāka
   inta iṭattil oru tāyiṉ elumpuk kūṭum, oru kuḻantaiyiṉ elumpukkūṭum
   kiṭantaṉa. tāyiṉ elumpukkūṭṭai ippoḻutellām kāṇavillai. piḷḷaiyiṉ
   elumpukkūṭu māttiram eñcik kiṭantatu.
   inta elumpuk kūṭukaḷiṉ katai ūril ellōrukkum terintiruntatu. nālu
   varuṭattiṟku muṉpu maḻai illai; payaṅkaramāṉa vaṟaṭci. taṇr nilaikaḷ
   ellām vaṟṟiviṭṭaṉa. intat tāyum kaikkuḻantaiyum kuṭikkat taṇr tēṭi
   alaintārkaḷ. pattu mailukkappāl oru āḻ kiṇaṟu iruntatu. atilē taṇr
   kiṭaikkalām eṉṟu avvaḷavu tūram naṭantu vantārkaḷ. aṅkē vantu pārttāl
   atilēyum taṇr illai. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal vanta vaḻiyē
   tirumpiṉārkaḷ. mēliṭṭu inta kurrā marattiṉ niḻalil taṅkiṉārkaḷ.
   yār mutalil iṟantatu eṉṟu teriyavillai. mutalil kuḻantai pōyirukkalām.
   aḻutu aḻutu tāy piṟaku uyiraiviṭṭiruppāḷ. oruvēḷai tāy mutalil iṟantu
   piṟaku piḷḷai cettirukkalām. antak kuḻantai tāyaip piṭittu iḻuttu,
   iḻuttu aḻutu kaḷaittuppōy iṟantirukkalām.
   maimuṉ kiṭṭavantu antak kuḻantaiyiṉ elumpuk kūṭṭaip pārttāḷ. peṇ
   kuḻantaiyā, āṇ kuḻantaiyā eṉṟu teriyavillai. uḷḷaṅkaiyil aṭaṅkum antac
   ciṟiya maṇṭai ōṭṭil oru ciṟiya tuṇi oṭṭikkoṇṭu iruntatu. atu pūppōṭṭa
   tuṇipōla terintatu. atu peṇkuḻantaiyāka irukkalām eṉṟu ūkittuk koṇṭāḷ.
   ippa cila nāṭkaḷāka avaḷukku taṉimai tēvaippaṭṭatu. atutāṉ amīṉāvai
   muṉṉālē pōkaviṭṭu ivaḷ piṉṉālē vantukoṇṭiruntāḷ. taṉimaiyil
   cintippataṟku avaḷiṭam niṟaiya caṅkatikaḷ iruntaṉa. inta yōcaṉaiyil
   perum iṭattai alicālā piṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya mukam avaḷukku
   aṭikkaṭi tōṉṟiyatu. patiṉaintu vayatup pirāyattavaḷukku itu putumaiyāka
   iruntatu.
   maimuṉ eṉṟāl vacappaṭuttiyavaḷ eṉṟu arttam. ippaṭi avaḷ taṉ
   etirkālattai vacappaṭuttum eṇṇattil taṉimaiyil naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   atēnērattil maimuṉiṉ takappaṉār avaḷuṭaiya ta€laivitiyai nirṇayikkum
   oru kāriyattil iṟaṅkiyirunatār. atu avaḷukku teriyātu.
   paḷapaḷaveṉṟu miṉṉum nāḷ atu. tūrattilē oru oṭṭakak kūṭṭam. avaṉ vantu
   koṇṭiruntāṉ. veḷḷaiyāka īmāt tuṇiyil oru talaippā. kaiyilē
   oṭṭakakkucci. oṭṭakak kayiṟṟai muṉ eṭuttu tōḷpaṭṭaiyil māṭṭik
   koṇṭiruntāṉ. oṭṭakattukku muṉpu metuvāka naṭantu vantu koṇṭiruntāṉ.
   oṭṭakattiṉ nīṇṭa kaḻuttum antat talaiyum mēlum kīḻumāka acaintu
   koṇṭiruntatu. antak kāṭci mikavum aḻakāka iruntatu.
   cōmāliyāvil maṉitarkaḷaip pārkkilum oṭṭaka eṇṇikkai atikam. poti
   cumappataṟkutāṉ oṭṭakam. ataṉ piṉṉē celvārkaḷ; allatu muṉṉē pōvārkaḷ.
   payaṇam ceyvatu eṉpatu kiṭaiyātu. alicālāvum appaṭittāṉ ataṉ muṉṉē
   mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭantu vantukoṇṭiruntāṉ.
   avaṉuṭaiya mukam terintatu. tayakkamāṉa kaṇkaḷ; iṉṉum tayakkamāṉa
   tāṭiyum, mīcaiyum muḷaippatā, vēṇṭāmā eṉṟa tayakkam. etaiyō colla
   virumpuvatu pōṉṟa mukam. olliyāka iruntāḷ. avaṉ arukil vantatum ivaḷ
   naṭappatai niṟuttiviṭṭu avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya
   irutayam ōr alaku vēkam kūṭiyatu.
   atu vivakāramāṉa oṭṭakam. avarkaḷ campāṣaṉaiyil kuṟukkiṭāmal niṉṟatu.
   oru nūṟu varuṭaṅkaḷ appaṭiyē niṟkappōvatu pōṉṟa āyattaṅkaḷuṭaṉ kālkaḷai
   akaṭṭi vaittu kaḻuttai uyartti niṉṟatu.
   'assalām alaikkum.'
   'alaikkum salām.'
   'camātāṉam uṇṭākaṭṭum'
   'camātāṉam uṇṭākaṭṭum.'
   'nāṉ uṉṉaip pārkkiṟēṉ'
   'nāṉ uṉṉaip pārkkiṟēṉ'
   'putiṉaṅkaḷ uṇṭā?'
   'putiṉaṅkaḷ anēkam'
   'iṉṟu tāmatamāka vantuviṭṭāyē!'
   'ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya; cūriyaṉ tāmatamāka allavō iṉṟu eḻuntiruntāṉ,
   kavaṉikkavillaiyā?'
   'uṇmaitāṉ, cūriyaṉum cōmpalākikkoṇṭu varukiṟāṉ uṉṉaippōla'
   nāṉ oṉṟum cōmpalillai pār, evvaḷavu tūram pōy varukiṟēṉ. oru hāṉ taṇr
   cumakkiṟēṉ. uṉṉaippōla oṭṭakattukku muṉṉē kaivīcikkoṇṭu naṭakkiṟēṉā?'
   mukam pārttu patil coṉṉāḷ. valatu kaiyai iṭatu iṭuppil vaittu oru kālil
   carintu niṉṟāḷ. maṟṟakkai moṭṭākku tuṇiyai naḷiṉamāka piṭittapaṭi
   iruntatu.
   appoḻutu avaḷ mantaiyil etaiyō pārttu aruṇṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷil oru
   putuvitamāṉa irakkam terintatu.
   'maṟupaṭiyum anta oṭṭakak kuṭṭiyai kaṭṭippōṭṭu viṭṭāyē!'
   anta mantaiyilē oru ciṉṉa oṭṭakam. aṭikkaṭi mantaiyai viṭṭu ōṭiviṭum.
   ataṉ muṉṉaṅkālkaḷai iṇaittu iṭaiveḷi viṭṭu oru kaṭṭu. antakkuṭṭi
   kālkaḷai taṭak taṭak eṉṟu ciramattuṭaṉ eṭuttu vaittu mantaiyuṭaṉ cērntu
   koṇṭiruntatu.
   'nāṉ eṉṉa ceyya. atu pollāta kuṭṭi eppavum ōṭikkoṇṭē irukkiṟatu. ataip
   pārppataṟku eṉakku nēram pōtātu. iṉṉoru āḷ tēvai nī vantuviṭu.'
   'ataip piṟaku pārkkalām. ippa aviḻttu viṭu.'
   avaḷ kural ciṇuṅkalākavum iruntatu; atikāramākavum iruntatu. alicālāviṉ
   maṉatu iḷakiviṭṭatu. uṉakkāka ceykiṟēṉ eṉṟu caikaiyāl kāṭṭiyapaṭi ataṉ
   kālkaḷai aviḻttu viṭṭāṉ. antak kuṭṭi kālkaḷai utaṟi tuḷḷi taṉ
   cantōṣattaik kāṭṭikkoṇṭatu.
   avaḷ aṟiyāc ciṟumiyāy irunta kālattil oṭṭakak kūṭṭattōṭu tirivāḷ. poti
   ēṟṟumpōtu avarkaḷ pāṭuvārkaḷ. ovvoru potikkum ovvoru pāṭṭu. oṭṭakattai
   ēmāṟṟum pāṭṭu ciṟumikaḷiṉ pāṭṭu.
   oṭṭakamē oṭṭakamē
       eṉ ācai oṭṭakamē
       inta viṟakukaṭṭai māttiram cumantu varuvāyā
       uṉakku niṟaiya pullukkaṭṭu taruvēṉ.
       oṭṭakamē oṭṭakamē
       eṉ ācai oṭṭakamē
       inta kūraimukaṭṭai māttiram cumantu varuvāyā
       uṉakku niṟaiya taṇṇīr taruvēṉ.
       oṭṭakamē oṭṭakamē
       eṉ ācai oṭṭakamē
       eṉ paṭukkaikaḷai māttiram cumantu varuvāyā
       uṉakku mutuka tēyttu viṭuvēṉ.
       oṭṭakamē oṭṭakamē
       eṉ ācai oṭṭakamē
       eṉ rācakumāraṉai māttiram cumanta varuvāyā
       uṉakku kaṭṭi muttam koṭuppēṉ.

   intak kāṭci varikaḷ avaḷākavē cērttuk koṇṭatu. aṭikkaṭi avaḷ intap
   pāṭalai pāṭuvāḷ. taṉimaiyil irukkampōtu kaṭaici varikaḷai urattu
   colluvāḷ. atu avaḷ kātukaḷukku kēṭka iṉimaiyāka irukkum.
   alicālā vēṟu pirivaic cērntavaṉ. avaṉ vantu peṇ kēṭṭāl avaḷ takappaṉār
   niccayamāka cammatippār. vēṟu pirivil peṇ eṭuppatu avarkaḷ vaḻakkam.
   anta iṉam pakamaiyai viṭuttu cinēkamākiviṭum eṉṟa nampikkai. ivaṉuṭaiya
   peyar vīṭṭilē aṭikkaṭi pēcappaṭukiṟatu. ivarkaḷ 'paṟavai tiṉṉikaḷ' eṉṟa
   oru kuṟai māttiram iruntatu. irupatu oṭṭakaṅkaḷ cīrkoṇṭu alicālā
   varuvatil ciramam irukkātu eṉṟu etirpārttārkaḷ.
   kiṇaṟṟaṭiyil orē peṇkaḷ kūṭṭam. paccaip pacēl eṉṟu maraṅkaḷ.
   pārppataṟku kavaṉap pūṅkā pōṉṟu kuḷumaiyāka iruntatu. kiṇaṟṟu kaṭṭilē
   amīṉā cāyntapaṭi kāṇappaṭṭāḷ. toṭaiyilē oru kai toṭṭukkoṇṭu iruntatu.
   maṟṟakkālai oyyāramāka viciṟiyapaṭi iruntāḷ.
   maimuṉ mukkāṭṭai eṭuttu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya cikai vacīkarat taṇmaiyuṭaṉ
   iruntatu. kaikaḷai viṭṭu avaṟṟaik kalaittu kāṟṟai veḷiyē viṭṭāḷ. taṇrai
   mukattil aṭittu ācai tīra parukikkoṇṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷ pirakācamākiṉa.
   iru cinēkitikaḷum mukattai tiruppik koṇṭārkaḷ. oṉṟumē pēcavillai. taṇr
   kuṭattai eṭuttu mutukilē māṭṭuvataṟku maṭṭum amīṉā utavi ceytāḷ.
   iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ. kuṭattiliruntu taṇr koñcamum kacivatu pōla
   maimuṉukku paṭṭatu. aṭutta nāḷ maṟakkāmal pāṉaikku alasa” marattu piciṉ
   taṭavavēṇṭum eṉṟu niṉaittukkoṇṭāḷ.
   vaṟumaiyil vāṭiya iraṇṭu taṅka narikaḷ nilattai maṇantapaṭi avarkaḷait
   tāṇṭi ōṭiṉa. oru mañcaḷ kuruvi 'uyk, uyk' eṉṟu cattam ceytatu.
   maimuṉukku tiṭīreṉṟu ciṟunīr kaḻippataṟku pēravā piṟantatu. neḷintapaṭi
   amīṉāvai oru araikkaṇ pārvai pārttāḷ. avaḷum maimuṉiṉ uṭal moḻiyai
   purintukoṇṭu talaiyai acaittāḷ.
   taṇṇīr pāṉaiyai metuvāka iṟakki vaittārkaḷ. iraṇṭu kaṟkaḷai eṭuttu
   uraci cattam ceytapaṭiyē paṟṟai maṟaivil otuṅkiṉārkaḷ. maimuṉ kālai
   akaṭṭi kuntiya ciṟitu nērattilē oruvita uṟcākattuṭaṉ nīr pirintatu.
   pāmpu cīṟuvatu pōṉṟa cattattuṭaṉ atu nilattai aṭaintatu. maimuṉukku
   perum cumai oṉṟu iṟaṅkiya cukam. anta nērattil alicālāviṉ niccayamaṟṟa
   kaṇkaḷ niṉaivukku vantaṉa avaṉait tīviramāka kātalikkalāmā eṉṟa eṇṇam
   avaḷukku maṟupaṭiyum tōṉṟi maṟaintatu.
   'uṉṉuṭaiya āḷ aṅkē cuṟṟikkoṇṭu iruntāṉē', ippaṭic colli amīṉā
   avarkaḷukkiṭaiyē iṟukip pōṉa kāṟṟai mella uṭaittāḷ. piṟaku cinēkitikaḷ
   iruvarum kalakalaveṉṟu pēcattoṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ anniyōṉyam tāṉākavē
   paṟṟikkoṇṭatu. amīṉā avaḷuṭaiya vaḻakkamāṉa pulampalait toṭaṅkiṉāḷ.
   'ivaṉai nampi irātē. ivaṉ uṉakku mahar koṇṭu varappōvatillai. vēṟu
   āḷaip pār. ivaṉ peṇkēṭṭu varumpōtu uṉakku nāṟpatu vayatu tāṇṭi viṭum.
   ataṟkup piṟaku uṉakku eppaṭi piḷḷai piṟakkap pōkiṟatu.'
   'piḷḷai kiṭakkaṭṭum. oru nāḷaippōl oṭṭakam ceyyāta vēlaiyellām
   ceykiṟēṉ. eṉṉaippōy cōmpal eṉṟu colkiṟāṉē.
   maimuṉuṭaiya tāyār irupatu varuṭaṅkaḷil patiṉoru piḷḷaikaḷai peṟṟavaḷ.
   oṭṭakaṅkaḷil kūṭa pattu pattu kuṭṭikaḷ īṉṟatum avaṟṟiṉ iṭatu kātu
   nuṉiyai aṭaiyāḷamāka veṭṭi viṭuvārkaḷ. anta oṭṭakam ataṟkup piṟaku
   iḷaippāṟa aṉumatikkappaṭum. antac calukai kūṭa peṇkaḷukku illai.
   avarkaḷ cākumaṭṭum peṟṟukkoṇṭē irukkavēṇṭum.
   maimuṉ utaṭukaḷai virikkāmal kaṟuppu puṉṉakai oṉṟai utirttāḷ.
   'amīṉā, eṉ iṉiya cinēkitiyē! nāṉ eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ eṉṟu uṉakkat
   teriyumā? eṉṉai avvaḷavu culapattil aṭimaippaṭutta muṭiyātu', ippaṭic
   collik koṇṭē avaḷ arukil vantu amīṉāviṉ kātukaḷil ētō rakasyam coṉṉāḷ.
   iruvarum oru catiyālōcaṉaiyai muṭitta tiruptiyōṭu viḻuntu viḻuntu
   cirittārkaḷ. kaṇṇil nīr poṅka cirittārkaḷ. taṇr kuṭam kuluṅkac
   cirittārkaḷ. vīṭu varumvarai ippaṭic cirittuk koṇṭē vantārkaḷ.
   vīṭṭilē iṉṉum niṟaiya vēlaikaḷ. taṇṇīr kuṭattai iṟakki vaittāḷ.
   avaḷuṭaiya tāyār vaḻakkam pōla cantaikku pōyviṭṭāḷ. kāṭṭilē pōy viṟaku
   poṟukki iravuc camaiyal ceyyavēṇṭum. piṟaku mītamirukkum oṭṭakap pālai
   cantaikku eṭuttuppōkavēṇṭum.
   iravuc camaiyalai viraivāka muṭittāḷ. pālilē utirnta cōḷattaip pōṭṭu
   kāycciṉāḷ. nampikkai ūṭṭum naṟumaṇattuṭaṉ atu poṅkiyatu.
   curaikkuṭuvaiyai eṭuttukkoṇṭu veḷiyē vantāḷ. oṭṭakam avaḷukkāka
   poṟumaiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntatu. iṭatu kālil niṉṟu valatu kālai maṭittu
   muḻaṅkālil ūṉṟikkoṇṭāḷ. uṟutiyāṉa vaṭivam koṇṭa valatu toṭaikkum
   melinta vayiṟṟukkum iṭaiyil kuṭuvaiyai vaittāḷ. atu aṅkē kaccitamākap
   porunti niṉṟatu. pālaik kaṟakkat toṭaṅkiṉāḷ. cari kaṇakkāka atu
   kuṭuvaiyai pōy oru vita katakatappuṭaṉ niṟaittatu. muḻaṅkaiyai
   nakkiyapaṭi kuṭuvaiyai eṭuttuk koṇṭu cantaikku viraintāḷ.
   ūraṭaṅki nicaptamāṉapōtu avaḷ paṭukkac ceṉṟāḷ. aṭuttanāḷ atikālaiyai
   niṉaikkumpōtu avaḷukku payamāka iruntatu. inta haiṉāvum avaḷuṭaiya
   ammāvum avaḷukku virōtam ceykiṟārkaḷ. viṭiyumuṉpākavē avaḷai
   eḻuppiviṭuvārkaḷ. ācai tīra nittirai koḷḷum cukam eppaṭi irukkum eṉṟu
   avaḷukku teriyātu. anta atikālai nittiraikkāka avaḷ etuvum ceyyat
   tayārāyiruntāḷ. inta cintaṉaikaḷukkiṭaiyil avaḷ imaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu
   tīṇṭiṉa.
   aṭutta nāḷ avaḷuṭaiya viṭiyaṟkāla avalaṅkaḷ oru muṭivukku vantaṉa.
   haiṉāviṉ tontiravu illai. ammāvum mauṉamāki viṭṭāḷ. tūrattil
   mēypparkaḷiṉ mēyccal ōcaikaḷ māttiram kēṭṭaṉa. ivvaḷavu aḻakāṉa
   viṭiyalai avaḷ kaṇṭatillai.
   pakkattu ūril iruntu peruṅkūṭṭam oṉṟu vantiruntatu. palapalaveṉṟu
   viṭiyumpōtē vantuviṭṭatu. nūrum ūrp periyavarkaḷum kirāmattu ellaiyilē
   niṉṟu avarkaḷai varavēṟṟārkaḷ. avarkaḷ vaḻakkappaṭi vērōṭu piṭuṅkiya
   cōḷap payirkaḷai kaikaḷilē tūkki acaittu acaittu avarkaḷai
   aḻaittukkoṇṭu vantārkaḷ. oru caiṉyam tiraṇṭu varuvatupōla atu iruntatu.
   maimuṉaip peṇkēṭṭu vantiruntatu. antak kūṭṭam orunāḷ payaṇat tolaivil
   iruntu vantiruntārkaḷ. anta ūr napatūṉ avar. aimpatu vayatukkārar.
   mūṉṟām tāramāṉa maimuṉai maṇakkac cammatam terivittiruntār. aimpatu
   oṭṭakaṅkaḷai cīr koṭuppatāka pēcik koṇṭārkaḷ. ūr muḻukka inta
   aticayattai pārkka tiraṇṭu vantiruntatu.
   maimuṉiṉ tāyār taṭṭaiyāka maṟuttuviṭṭāḷ. ivvaḷavu tūrattil makaḷaik
   kaṭṭikkoṭuttāl piṉpu avaḷaip pārppatu eṉpatu naṭakkāta kāriyam. alicālā
   peṇkēṭṭu varuvāṉ eṉṟu etirpārttāḷ. maimuṉ avaṉilē ettaṉai ācai
   vaittiruntāḷ eṉpatu avaḷukku teriyum.
   nūr appōtu ccāṭ pōtaiyil illai. iṟaiyaccam uṭaiyavar. ātalāl maṟu
   vācippil aimpatu oṭṭakaṅkaḷukkāka makaḷai viṟpatā eṉṟu tayaṅkiṉār.
   tāyum takappaṉumāka makaḷiṭam vantārkaḷ. cikkal illāta coṟkaḷai terivu
   ceytu avaḷiṭam yōcaṉai kēṭṭārkaḷ. eppavum maimuṉiṭam aticayikka vaikkum
   cila nimiṭaṅkaḷ kaivacam irukkum. avaḷ tayaṅkāmal cammatam
   terivittuviṭṭāḷ. piṭivātamākak kūṭa iruntāḷ. avarkaḷukku āccariyam
   tāṅka muṭiyavillai.
   nikkās muṭinta kaiyōṭu maimuṉ taṉ kaṇavaṉ vīṭṭukka puṟappāṭṭāḷ. avarkaḷ
   koṇṭu vantirunta oṭṭakaṅkaḷum, kaḻutaikaḷum payaṇattiṟku tayārāka
   iruntaṉa.
   antac camayam pārttu avaḷuṭaiya pirāṇa cinēkiti amīṉā vantu cērntāḷ.
   avaḷ kātukaḷil maimuṉ rakasyam pēciviṭṭu vīṭu vantu cērum varai
   cirittatu ñāpakattukku vantatu. 'ivaḷ uṇmaiyāka allavō
   colliyirukkiṟāḷ., pāvi' eṉṟu amīṉā niṉaittuk koṇṭāḷ.
   'nāṉ oru aimpatu vayatuk kiḻavaṉai maṇakkap pōkiṟēṉ. avaṉukku mūṉṟāvatu
   maṉaiviyāka avaṉ ccāṭ cāppiṭupavaṉāka irukkavēṇṭum. anta mayakkattil
   avaṉ eṉṉai atikam aṇukamāṭṭāṉ. miñcip pōṉāl iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ
   tappi viṭuvēṉ.' ippaṭic colliviṭṭu avaḷ ōveṉṟu cirittāḷ. parikācam
   eṉṟutāṉ mutalil amīṉā niṉaittiruntāḷ. appaṭiyillai. ivaḷ uṇmaiyākattāṉ
   kūṟiyirukkiṟāḷ.
   amīṉāvukku collāta iṉṉoru kāraṇamum iruntatu. atuvum cīkkirattilēyē
   avaḷukku teriyavarum.
   puṟappaṭum camayam. tiṭīreṉṟu maimuṉ aḻat toṭaṅkiṉāḷ. kāraṇam
   teriyavillai. 'huyā, 'huyā' eṉṟu aḻaittu tāyāraik kaṭṭikkoṇṭu vikki
   vikki aḻutāḷ.
   'aṭi, pāvippeṇṇē! etaṟkāka ippaṭi aḻukiṟāy. collit tolai. uṉ
   viruppappaṭittāṉē otu muḻu nāḷ pirayāṇa tūrattil irukkum intac ciṉṉa
   ūril uṉṉak kaṭṭikkoṭukkac cammatittōm. nī iṅkē rācātti mātiri
   iruntirukkalāmē! pātakatti, ippa pōy aḻukiṟāyē!'
   maimuṉāl appavum aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai. mālai mālaiyākak kaṇr
   vaḻintatu. vimmiyapaṭiyē coṉṉāḷ.
   'uṇmaiyāṉa kāraṇattaic collaṭṭumā, hūyā'.
   'kūṟukeṭṭavaḷē, collaṭi, ippiṭi kuyai keṭuttuviṭṭāyē!'
   'huyā, anta ūril taṇr koṭṭi koṭṭi varumām. varuṭam muḻukka vaṟṟātām.
   tiṉam tiṉam patiṉāṟu mail tūram naṭakkat tēvaiyillai.'
   itaic colliviṭṭu maimuṉ taṉ tāyiṉ mukattai ēkkattōṭu pārttāḷ.
   pārttuviṭṭu iṉṉorumuṟai aḻattoṭaṅkiṉāḷ.
   (intak kāṭci iṅkē muṭintuviṭṭatu)
   * * *
   maimuṉiṉ takappaṉārukku mutalil koñcam atircciyākattāṉ iruntatu. āṉālum
   tēṟṟikkoṇṭār. oru nāḷ payaṇamtāṉē, makaḷai aṭikkaṭi pārkkalam eṉṟu
   niṉaittār. āṉāl appōtu avarukku teriyavillai. atutāṉ avaḷaip pārppatu
   kaṭaicit taṭavai eṉṟu.
   viraivil avaratu maṉaivi iṟantupōvāḷ. ccāṭ pōtaiyil uṭalnilai keṭṭu
   maṉam kulaintu eñciyirukkam nāṭkaḷai avar maṟṟavarkaḷ tayavil kaḻikka
   nēriṭum. anta nēraṅkaḷil ellām avar maimuṉiṉ cintaṉaiyākavē iruppār.
   oruvarum pārkkavillai eṉṟa antaraṅkamāṉa camayattil avaḷ akāsa’yā
   marattiṉ kīḻ kallilē kuntiyiruntatu ñāpakattukku varum. ōr uṭaintupōṉa
   kaṇṇāṭit tuṇṭil mukattaip pārttu talaiyai vāriyataiyum, avaḷākavē
   iṭṭukkaṭṭiya kuḻantaikaḷ pāṭṭai avaḷ kural melliyatāka muṇumuṇuttatum
   niṉaivukku varum.
   oṭṭakamē oṭṭakamē eṉ ācai oṭṭakamē eṉ rācakumāraṉai māttiram cumantu
   varuvāyā uṉakaku kaṭṭi muttam koṭuppēṉ.
   alicālāvil avaḷ evvaḷavu kātal vaittiruntiruppāḷ. avvaḷavaiyum oru
   kaṇattil tūkki eṟintu viṭṭāḷē. atikālaiyil taṇrukku pōy varuvatai avaḷ
   evvaḷavu tūram veṟuttirukka vēṇṭum.
   oruvēḷai ai.nā. ciṟakam kēṭṭapōtu kiṇaṟu vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruntāl
   maimuṉ alicālāvai maṇamuṭittu avaruṭaiya ūrilēyē taṅki iruntirukkak
   kūṭum vekukālattiṟku piṟaku avar maṉatil intac cintaṉaikaḷ ellām
   tiruppi tiruppi ōṭum.
   āṉāl appōtu avarukku atu teriyavillai.
   muṟṟum
                     ___________________________________

   innūlāciriyariṉ piṟa nūlkaḷ
   1. akkā (ciṟukatait tokuppu)
   2. tikaṭa cakkaram (ciṟukatait tokuppu) (villi tēvacikāmaṇi virutu
   peṟṟatu)
   3. vamcavirutti (ciṟukatait tokuppu) (tamiḻnāṭu aracu mutalparicu
   peṟṟatu)
   --------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 May 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
