                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 7a
               3. makēntira kāṇṭam /pākam 1a (1 - 639)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                     part 7a /canto 3 (verses 1 - 639 )
                       In tamil script, Unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam
      pākam 7a / 3. makēntira kāṇṭam / paṭalam 1- 12 (1 - 639)

               1. vīravāku kantamātaṉañcel paṭalam   1-53
               2. kaṭalpāy paṭalam                   54- 72
               3. vīraciṅkaṉ vataip paṭalam          73-89
               4. ilaṅkai vīḻ paṭalam                90-117
               5. ativīraṉ vataip paṭalam            118-154
               6. makēntirañ cel paṭalam             155-182
               7. kayamukaṉ vataip paṭalam           183-237
               8. nakarpuku paṭalam                  238-336
               9. cayantaṉ pulampuṟu paṭalam         337 -417
               10. cayantaṉ kaṉavukāṇ paṭalam        418-445
               11. vīravāku cayantaṉai tēṟṟu paṭalam 446-480
               12. avaipuku paṭalam                  481-639

   u
   centilāṇṭavaṉ tuṇai
   tirucciṟṟampalam

                          3 makēntira kāṇṭam

             1. vīravāku kantamātaṉañcel paṭalam (1-53)

   1 viriñcaṉmāl tēva rālum velaṟkarum viṟalō ṉākip
   peruñcurar patamum vēta voḻukkamum piṟavu māṟṟi
   aruñciṟai avarkkuc ceyta avuṇarkōṉ āvi koḷvāṉ
   parañcuṭar uruvāy vanta kumaraṉaip paṇital ceyvam. 1
   2 intira ṉāti yāṉa amararum eṉai yōrum
   puntiyil uvakai pūp puṭaitaṉil oḻukip pōṟṟac
   centimā nakaran taṉṉil cīyamel laṇaimēl vaikuṅ
   kantavēḷ aruḷiṉ nīrāl iṉaiyaṉa karuta luṟṟāṉ. 2
   3 nāṉmuka ṉāti yāṉa nākarum muṉiva rumpōl
   mēṉmuṟai avuṇa rākum viyaṉtokai yavarum eṅkōṉ
   kāṉmuḷai neṟiya rēṉuṅ kaṭiyarai muṭivu ceytal
   nūṉmuṟai iyaṟkai yākum nuvalarum aṟaṉum atē. 3
   4 iṟṟitu tuṇipā mēlum eṇṇeḻiṟ cūraṉ ṟaṉṉai
   aṟṟamil ciṟappiṉ vaikum avaṉṟamar tammai ellāñ
   ceṟṟiṭal muṟaiya taṉṟāl tēvartañ ciṟaiviṭ ṭuyya
   maṟṟavaṉ taṉakkōr oṟṟai vallaiyil viṭuttu maṉṉō. 4
   5 tūṇṭunam moṟṟaṉ māṟṟañ cūraṉām avuṇaṉ kēḷā
   īṇṭiṭu ciṟaiyiṉ nīkki amararai viṭuppaṉ eṉṉiṉ
   māṇṭiṭa liṉṟi iṉṉum vāḻiya maṟuttu ḷāṉēl
   āṇṭuceṉ ṟaṭutum ītē aṟameṉa akattuṭ koṇṭāṉ. 5
   6 vaṭittaceṅ katirvēl aṇṇal mālayaṉ makavā ṉāti
   aṭuttapaṇ ṇavarai nōkki avuṇartaṅ kiḷaiyai yellām
   muṭittiṭap peyartum nāḷai muṉṉamōr tūtaṉ ṟaṉṉai
   viṭuttaṉam uṇartal vēṇṭum veyyacūr karuttai eṉṟāṉ. 6
   7 kaṭaluṭaik kaṭuvai uṇṭōṉ kātalaṉ iṉaiya ceppa
   maṭaluṭaip patumap pōtil vaikiṉōṉ māyaṉ kēḷā
   aṭaluṭaip perumpōr entai āṟṟumuṉ cūraṉ muṉṉōr
   miṭaluṭait tūtaṉ ṟaṉṉai viṭuttalē aṟattā ṟeṉṟār. 7
   8 eṉṟaluṅ kumara mūrtti ipperun tiṟalōr tammuḷ
   veṉṟikoḷ cūraṉ ṟaṉpāl vīramā makēntira rattuc
   ceṉṟiṭa viṭuttum yāraic cepputi reṉṉa lōṭu
   naṉṟeṉa ataṉai nāṭi nāṉmukaṉ naviṟa luṟṟāṉ. 8
   9 melleṉa ulavaik kōṉum vīra makēntira ttiṟ
   cellari teṉakku maṟṟē ceypaṇi neṟiyāl aṉṟi
   ollaiyil aṅkaṇ ēki oṉṉalark kaṭantu mīḷa
   vallavaṉ iṉaiya vīra vākuvē āku meṉṟāṉ. 9
   10 caturmukaṉ iṉaiya vāṟṟāl caṇmukaṉ uḷattuk kēṟpak
   katumeṉa uraitta lōṭuṅ karuṇaicey taḻaki teṉṉā
   matumalart toṭaiyal vīra vākuviṉ vataṉam nōkki
   mutirtarum uvakai taṉṉāl ittiṟam moḻiya luṟṟāṉ. 10
   11 mayēntira mūtū rēki vallainī amalaṉ nalkuñ
   cayēntira ñālat tērōṉ taṉaiyaṭut torunāṟ ṟantak
   kayēntiraṉ matalai vāṉōr kāppaiviṭ ṭaṟattā ṟuṉṉi
   nayēntira vaḷatti ṉōṭum uṟaikeṉa naviṟi yaṉṟē. 11
   12 ammoḻi maṟuttu ḷāṉēl avuṇaniṉ kiḷaiyai yellām
   immeṉa muṭittu niṉṉai e•kavēṟ kiraiyā nalkat
   temmuṉai koṇṭu nāḷaic cellutum yāmē yītu
   meymmaiya teṉṟu kūṟi mīḷkeṉa vīraṉ colvāṉ. 12
   13 ventiṟal avuṇar īṇṭum vīramā makēnti rattiṟ
   cuntarat tiruviṉ vaikuñ cūrapaṉ māviṉ muṉpōy
   entainī aruḷiṟ ṟellām icaittava ṉuḷḷam nāṭi
   vantiṭu kiṉṟēṉ eṉṉā vaṇaṅkiyē toḻutu pōṉāṉ. 13
   14 kūrntiṭu kulicat taṇṇal kumaravēḷ oṟṟaṉ taṉpiṉ
   pērntaṉaṉ ceṉṟu vīra peruntiṟaṟ cūraṉ mūtūr
   cārntaṉai ciṟaiyil vāṉōr cayantaṉō ṭiruntā raṅkaṭ
   cērntaṉai tēṟṟip piṉṉuṉ ceyaliṉai muṭitti yeṉṟāṉ. 14
   15 avvaḻi yamarar kōmāṉ aṉaiyaṉa aṟaita lōṭuñ
   cevvitu niṟṟi yaṟṟē ceyvaṉeṉ ṟavaṉai nīṅki
   evvamil tuṇaiva rākum eṇmarum ilakkat tōrum
   meyvarun toṭarpiṟ cellak kaṇṇuṟīi viṭalai colvāṉ. 15
   16 nīyirkaḷ yāruṅ kēṇmiṉ neṭuntiraip paravai vāvit
   tīyatōr makēntirattiṟ ceṉṟucūr muṉpōy nantam
   nāyakaṉ paṇitta māṟṟam naviluvaṉ maṟuttu ḷāṉēl
   āyavaṉ mūtūr muṟṟum aṭṭapiṉ mīḷvaṉ ammā. 16
   17 eṉṟalum viyantu piṉṉōr yāvarum iṟaiñca lōṭum
   poṉṟikaḻ ākat tūṭu poruntuṟap pullik koṇṭu
   vaṉṟiṟaṟ pūtar tammuḷ maṉṉava rōṭum aṅkaṇ
   niṉṟiṭa varuḷi vallē neṭuṅkaṭal vēlai pōntāṉ. 17
   18 alaṅkalan tiraikoḷ nēmi akaṉkarai maruṅkiṉ mēru
   vilaṅkaliṉ uyarnta kanta mātaṉa veṟput taṉṉil
   polaṅkuva ṭucci mītu poḷḷeṉa ivarta luṟṟāṉ
   kalaṉkalaṉ kalaṉeṉ ṟampoṟ kaḻalamā¢ kaḻalkaḷ ārppa. 18
   19 puñcamār tamālac cūḻal potuḷiya potumpar cuṟṟi
   mañcuniṉ ṟaṟāta kanta mātaṉap piṟaṅkal umpar
   viñcunuṇ poṭitōy mēṉi mēlavaṉ iruvarum pāṉmai
   añcaṉa varaimēl vau¢ḷi yaṭukkalceṉ ṟaṉaiya taṉṟē. 19
   20 kaṭuṅkali māṉtēr veyyōṉ kaiyuṟa nivanta cempoṉ
   neṭuṅkiri micaipōy vīraṉ niṟṟalum poṟaiyāṟ ṟātu
   naṭuṅkiya turumuṟ ṟeṉṉa naṉipakir vuṟṟa taṅkaḷ
   oṭuṅkiya māvum puḷḷum olleṉa irinta vaṉṟē. 20
   21 uṇṇiṟai puḷḷum māvum oliṭa olimēl koṇṭu
   tuṇṇeṉa aruvi tūṅkat tōṉṟiya kuṭumik kuṉṟam
   aṇṇalait tarikkal āṟṟēṉ aḷiyaṉēṉ antō veṉṉāk
   kaṇṇiṭai vāri cintak kaluḻutal pōlu mātō. 21
   22 aṭalkeḻu tiṇṭōḷ vīraṉ aṭikaḷiṉ poṟaiyāṟ ṟātu
   viṭarkeḻu kuṭumi veṟpu veruvalum āṇṭai vaikum
   paṭavara vumiḻnta ceyya parumaṇi citaṟum pāṉmai
   uṭalkeḻu kuruti tuḷḷi ukukkumā ṟoppa taṉṟē. 22
   23 aṟaikaḻal aṇṇal niṟpa avvarai acaiya aṅkaṇ
   uṟaitaru mākkaḷ añci oruvila veruvi viṇmēl
   paṟavaikaḷ pōya tuṉpam paṭṭuḻip periyar tāmuñ
   ciṟiyarum naṭṭōrk kāṟṟuñ ceyalmuṟai kā kiṉṟa. 23
   24 maḻaiyuṭaik kaṭamāl yāṉai valliyam maṭaṅkal eṇku
   puḻaiyuṭait taṭakkai yāḷi poruppacai vuṟṟa kālai
   muḻaiyiṭait tavaṟi vīḻva mutiyakā leṟiyap paṭṭa
   taḻaiyuṭaip potumpar paiṅkāy talaittalai utirkku māpōl. 24
   25 naṉṟikoḷ paritip puttēḷ nakucira māka eṉṟūḻ
   tuṉṟiruñ caṭila mākac curanati tōyat tiṅkaḷ
   oṉṟoru pāṅkar cella ōṅkirum piṟaṅkal ucci
   niṉṟatōr vicayat tōḷāṉ neṟṟiyaṅ kaṇṇaṉ pōṉṟāṉ. 25
   26 valamiku moympiṉ mēlōṉ malarkkaḻal uṟaippa āṟṟā
   talamaru kuvaṭṭiṉ niṟṟal aṉṟutī muṉivar uytta
   kolaikeḻu muyala kaṉmey kulaintiṭap puṟattup poṟṟāṉ
   nilavaṇi caṭaiyōṉ ūṉṟi niṉṟiṭu nilaimai nērum. 26
   27 māciruḷ ceṟiyum teṇṇīr maṟitirai aḷakkar vēlaip
   pācaṭaip potumpar veṟpiṟ paṇṇavaṉ tūtaṉ niṟṟal
   kāciyil araṟṟat taḷḷik kaḷiṟuṭal pataippak kammēl
   īcaṉaṉ ṟaṭikaḷ ūṉṟi iruttiya iyaṟkai pōlum. 27
   28 tārakaṉ paṭaiñar pallōr camariṭai irintu pōṉār
   pāriṭai yuṟāmē antap paruvarai muḻaikkaṇ uṟṟār
   vīramoym puṭaiyōṉ aṅkaṇ mēvalum avaṟkaṇ ṭēṅki
   āruyi rulantār tīyōrk kāvatōr araṇam uṇṭō. 28
   29 aṉaiyatōr cimaiyak kuṉṟam acaitalum aṅkaṇ uṟṟa
   vaṉaikaḻal viñcai vēntar maṅkaiyar ūṭal māṟṟi
   iṉitumuṉ kalantār añci iṉpuṟā tiṭaikkaṇ nīttu
   viṉaiviḷai vuṉṉi nontu viṇmicai uyirttuc ceṉṟār. 29
   30 varaimicai niṉṟa aṇṇal vaṉaikaḻal avuṇar kōmāṉ
   poruvaru nakarmēṟ cellap puntimēṟ koḷḷā entai
   tiruvuru vataṉai uṉṉic ceṅkaiyāl toḻutu mālum
   piramaṉum viyantu nōkkap pēruruk koṇṭu niṉṟāṉ. 30
   31 poṉpoli alaṅkal tōḷāṉ poruppiṉmēṟ poruvi lāta
   koṉperu vaṭivaṅ koṇṭu kulāynimir koḷkai cevvēḷ
   muṉporu ñāṉṟu mēru muṭiyilvan tamarark kellān
   taṉperu vaṭivaṅ kāṭṭi niṉṟatōr taṉmai yāmāl. 31
   32 āṇṭakai neṭuntōḷ vīraṉ aṇṭamēl mavuli tākka
   nīṇṭiṭum ellai aṉṉāṉ niṉṟiṭu kuṉṟa ñālaṅ
   kīṇṭatu pilattiṟ cēṟal kēṭilcīr muṉikai yūṉṟa
   mīṇṭupā talattiṟ pukka vintamē pōlu mātō. 32
   33 viṇṇavar uytta tērmēl mēvalar puramnī ṟākkum
   paṇṇavaṉ orutāḷ ūṉṟap pātalam pukunta vāpōl
   kaṇṇakal varaiyum vīraṉ kaḻalpaṭa aḻuntiṟ ṟammā
   aṇṇalan tātai vaṉmai aruḷpuri makaṟku ṟātō. 33
   34 kaṉṟiya variviṟ ceṅkaik kāḷaipoṟ ṟāḷum antaṇ
   kuṉṟoṭu pilattuṭ cellak kuṟippoṭu viḻikku ṟāmē
   ceṉṟiṭa muṭiyuñ cēṇpōyt ticaimukat tayaṉum mālum
   aṉṟaṭi muṭikā ṇāta acalamum pōla niṉṟāṉ. 34
   35 āḷari aṉṉōṉ tāḷum aṭukkalum aḻuntum pāriṉ
   nīḷiru muṭicēr vāṉiṉ nirantamāp paṟavai pōtal
   cūḷuṭai imaiyōr puḷḷum māvumāyt tōmil vīraṉ
   tāḷaṭu muṭiyum nāṭic cārtarun takaimait tāmāl. 35
   36 antamil valiyōṉ niṟpa āyiṭait tuñcum pāntaḷ
   tantokai vīḻu ṟātu taḻīimaruṅ kākak kīḻpōy
   muntuyar kamaṭañ cērntu muḻaṅkuteṇ ṭiraikkaṇ vaikum
   mantara meṉṉak kanta mātaṉan tōṉṟiṟ ṟammā. 36
   37 patumanēr kaṇṇaṉ vētāp palavakai muṉivar tēvar
   katipaṭar uvaṇar cittar kantaru vattar oṇkōḷ
   matiyuṭuk katirkaḷ ēṉōr vāṉpatam muṟṟum ōṅkum
   atirkaḻal vīraṉ palvē ṟāramāy au¤ra niṉṟāṉ. 37
   38 eṇṭicai muḻum nēmi eḻutiṟat taṉavum maṟṟait
   teṇṭiraik kaṭalum pāruñ cēṇkiḷar āḻi veṟpum
   aṇṭamum ulakam yāvum akaṉviḻi parappi nōkkik
   kaṇṭaṉaṉ amalaṉ vaippuṅ kaitoḻu taiyaṉ niṉṟāṉ. 38
   39 āṇamil cintai vīraṉ accutaṉ mutalōr vaikuñ
   cēṇakar nōkkic cūḻun ticainakar nōkkip pāriṉ
   māṇakar nōkki vīra makēntiram nōkkic cūraṉ
   nīṇakar itaṟki yāvum nikarilai pōtu meṉṟāṉ. 39
   40 viṇṇulām puricai veñcūr viyaṉakā¢ ataṉai nōkki
   uṇṇilā vekuḷi koṇṭāṉ orukaram aṅkaṇ ōcci
   naṇṇalār yārun tuñca nāmaṟap picaikō veṉṉā
   eṇṇiṉāṉ ciṟaiyil uṟṟōrk kiraṅkiav veṇṇam mīṭṭāṉ. 40
   41 viñcaiyar iyakkar cittar viyaṉciṟai uvaṇar tiṅkaḷ
   ceñcuṭarp pariti nāḷkōḷ teyvata kaṇattar yārum
   vañciṉat taṭutōḷ vīraṉ māluru nōkka lāṟṟā
   tañciṉar veruvac ceṅkai amaittaṉaṉ aḻuṅka leṉṟē 41
   42 kōḷiyal karuṭar tāmvīḻ mātarai viḻaintu kūṭi
   vāḷuṟu nakattiṉ ūṟu matikkilar mayaṅkit tuñci
   vēḷeṉum neṭiyōṉ ūṉṟum veṟpoṭum pilattiṟ ceṉṟu
   kēḷuṭaṉ eḻuntu nākar kiḷaitaṉak kaṇaṅku ceytār. 42
   43 ātiyaṅ kumaraṉ tūtaṉ āṟṟalāl ūṉṟi niṟpap
   pūtalaṅ kīṇṭu veṟpup poḷḷeṉa āḻntu kīḻapōyp
   pātalaṅ kuṟuka aṅkaṭ payilarāt tokaiyai nākar
   kātalaṅ kēṇmai nāṭik kalantaṉar viruntu ceytār. 43
   44 tēṉṟikaḻ teriyal vākaic cēvakaṉ kaḻalkaḷ veṟpiṉ
   ūṉṟalum aṉaiya pāṅkar orucilar arakkar nōṟṟār
   āṉṟuyar patattai vē•ki āṅkavar pilattuḷ vīḻntu
   māṉṟaṉar iraṅka luṟṟār vaṉkaṇārk kuyvu muṇṭō. 44
   45 puṇṭara nīṟṟu vaḷḷal puraiyurut tēvar nōkki
   maṇṭalam pukaḻum vīra makēntirañ cēṟaṟ kaṉṟāl
   koṇṭaviv vuruvam nōkkiṟ kuraikaḻal avuṇar tammai
   aṇṭamum iṭittuc cāṭum niṉaivukol aiyaṟ keṉṟār. 45
   46 vīramā makēnti rattil avuṇarum vīṟṟu vīṟṟuc
   cāruṟum avuṇar tāmuñ cayaṅkeḻu puyattu vaḷḷal
   pēruru nōkki iṅṅaṉ piṟantacoṟ caḻakkē iṉṉun
   tēruva tuṇṭu nantan tiṟalvaraip puṇarppi teṉṟār. 46
   47 olikaḻal vīra vāku ōṅkalai yūṉṟi inta
   nilaimaiyiṉ niṟṟa lōṭum neṭiyamāl cutaṉum viṇṇōr
   talaivaṉum piṟarum aṉṉōṉ tampiyar aḷappi lōruṅ
   kalikeḻu pūtar yāruṅ kaṇṭuvim mitattiṉ ārttār. 47
   48 tēvarkaḷ muṉivā¢ ēṉait tiṟattavar yārun tattam
   ōvarum patattiṉ niṉṟē olvatōr uṟuppiṉ mēvak
   kāvaru kaṭimeṉ pūttūyk kaitoḻu taiya veñcū
   mēvaru nakarceṉ ṟeṅkaḷ viyaṉtuyar akaṟṟu keṉṟār. 48
   49 āvatō£¢ kālai entai āṟiru taṭantōḷ vāḻka
   mūviru vataṉam vāḻka muḻutaruḷ 1viḻikaḷ vāḻka
   tūvuṭai neṭuvēl vāḻka tolpaṭai piṟavum vāḻka
   tēvarkaḷ tēvaṉ cēyōṉ tiruvaṭi vāḻka eṉṟāṉ.
   ( 1 viḻikaḷ - [patiṉeṭṭuk] kaṇkaḷ) 49
   50 āṇṭakai toḻuta pāṇi aṇimuṭik koṇṭiv vāṟṟāl
   īṇṭucīrk kumara vēḷai ēttalum aṉpiṉ kaṇṇīr
   vīṇṭuteṇ kaṭaluḷ ēki vau¢ḷamik kuvarai māṟṟap
   pūṇṭakaṇ ṭikaiyai māṉat tōṉṟiṉa poṭippiṉ pommal 50
   51 mītukoḷ poṭippu mūṭi meyppulaṉ cintai yoṉṟa
   ōtuva tavaṟa eṉpum urukiya ceruka nāṭṭaṅ
   kōtilpē raruḷiṉ mūḻkik kutūkalit tiṭuta lōṭu
   mūtula kaṉaittum āvi muḻuvatum makiḻnta vaṉṟē. 51
   52 avvakai nikaḻac cevvēḷ āraruḷ ataṉaip peṟṟu
   moyvarai mītu niṉṟōṉ muḻutula kaḷantu cēṇpōm
   ivvuru vōṭu celliṉ iṟantiṭum ulakam ītu
   cevvitaṉ ṟeṉṉā vēṇṭun tiruvaṭi vamaintāṉ aṉṟē. 52
   53 kirimicai niṉṟa aṇṇal kiḷarntuvāṉ eḻuntu ceṉṉik
   kurumaṇi makuṭam aṇṭa kōḷakai puṭaippa vīraṉ
   urukeḻu cīṟṟac cimpuḷ uruvukoṇ ṭēkiṟ ṟeṉṉa
   varaipurai māṭa vīra makēntiram muṉṉip pōntāṉ. 53
       ākat tiruviruttam - 53
       ----
       2. kaṭalpāy paṭalam (54 - 72)

   54 aḻuṅkiya kaḻaṟkāl vīraṉ avvaḻi avaṉik kīḻpōy
   viḻuṅkiri nilaimai nōkki mīṇṭunī eḻuti yeṉṉā
   vaḻaṅkiṉaṉ vaḻaṅkum ellai vallaiyiṟ kiḷarntu tōṉṟi
   muḻaṅkiruṅ kaṭaliṉ māṭē muntupōl niṉṟa taṉṟē. 1
   55 vīraṉaṅ keḻalum aṉṉōṉ viṇpaṭar vicaippiṉ kālāl
   pāruṟu varaikaḷ yāvum paṭarntaṉa pāṅka rākac
   cāratat talaivar ēṉait tampiyar ilakkat teṇmar
   ārumaṅ kavaṉtaṉ pālāy aṇintuṭaṉ cēṟa leṉṉa. 2
   56 viraintuvāṉ vaḻikkoḷ vīraṉ vicaitteḻu kāliṉ aṇṭan
   tirintaṉa uyirkaḷ muṟṟun terumaral uṟṟa teṇṇīr
   curantiṭu koṇṭal yāvuñ cuḻaṉṟaṉa vaṭavai uṇṇa
   iruntiṭum ūḻik kālum āṟṟalā tiriyal pōṉa. 3
   57 perumiṭal pūṇṭa tōṉṟal peyartalum vicaippiṉ ūtai
   paraviṉa vemmai māṟṟip paritiyaik kaṉalait tiṅkaḷ
   varuṇaṉa tiyaṟkai yākki vaṭavaiyiṉ mukattut tōṉṟit
   tiraikaṭa lirunta ūḻit tīyaiyum avittuc ceṉṟa. 4
   58 viraiceṟi nīpat tārōṉ viraintucel vicaikakāl taḷḷat
   tiraikaṭal cuḻittuḷ vāṅkit tiṟaṉmakēn tirattiṟ cēṟal
   araciyal puriveñ cūraṉ aṉikaṅkaḷ avaṉmēṟ ceṉṟu
   porumuraṇ iṉṟit tammūr pukuvaṉa iriva pōlām. 5
   59 viṭaittaṉi yāṟṟal cāṉṟa viṭalaikāl veṟpi ṉōṭum
   paṭittalaṅ kīṇṭu muṉṉam pātalaṅ kāṭṭiṟ ṟaṉṉāṉ
   aṭaṟpaṭu vicaiyiṉ kālum aḷiyatō valiya taṉṟō
   kaṭaṟpuvi kīṇṭu nākar ulakiṉaik kāṭṭiṟ ṟaṉṟē. 6
   60 pāciḻai alaṅkal tōḷāṉ paṭartalum vicaiyiṉ kālaik
   kāyciṉa uyirppuc centīk kalantuṭaṉ taḻīikkoṇ ṭēki
   mācuṟu cūraṉ vaikum vaḷanakar cuṟṟi yaṉṉōṉ
   tūciya teṉṉa muṉṉaṅ koḷuviya tūmañ cūḻa. 7
   61 pūñcilam paraṟṟun tāḷāṉ pōtumaṉ viraiviṉ ōtai
   vēyñcilam paṭutōṭ cūraṉ vīramā makēntira rattiṉ
   nāñcilam puricai poṉcey naḷirvarai kuḷirpūṅ kiḷḷai
   tāñcilam puṟṟa cōlai alaittaṉa taraiyil taḷḷi. 8
   62 uṟaipuku neṭiya vēlāṉ uyirppuṟu kaṉaṉmuṉ ṉōṭici
   ceṟunaṉūr koḷuva aṉṉāṉ ceṉṟiṭu viraiviṉ kālpōy
   eṟipuṉaṟ kaṭalait tākka iṭaintumaṟ ṟatutāṉ ēki
   muṟaimuṟai tiraikkai nīṭṭi mūṇṭiṭā tavittup pōmāl. 9
   63 aṇṇalaṅ kāḷai ēka uyirttakāl avaṉcel lōtai
   kaṇṇaḻal tuṇṭam ōccuṅ cuṭuṅkaṉal etirā tōṭum
   uṇṇiṟai puṇā¤ yāvum oṉṉalaṉ patimēṟ ceṉṟu
   viṇṇilam oḻinta pūtam aṭutaliṉ viḷaitta pūcal. 10
   64 vau¢varaik kuvavut tiṇṭōḷ velaṟkarun tiṟalōṉ eṇkāṟ
   puḷvicai koṇṭu cellap puṟantarap puṇari aṅkaṇ
   uḷvaḷain tulāya ciṉṉai oṇcuṟāp paṉaimīṉ nūṟai
   tau¢viḷit tirukkai tanti timiṅkilam irintu pāynta. 11
   65 nāyakaṉ tūtaṉ ēka naḷirkaṭal etirnti ṭātu
   cāyvatu mīṉa muṟṟun taraṅkaveṇ karaṅkaḷ tāṅkit
   tīyacūr mūtūr uyttuc ceṉṟatu poṉṟu vōrkku
   mēyiṉa viccai yuṇṭi mikattamar vaḻaṅku māpōl. 12
   66 kāḻtaru taṭakkai moympaṉ kaṭumaicol celaviṉ ōtai
   cūḻtaru kiṉṟa kālait tuṇṇeṉat tuḷaṅki viṇmīṉ
   vīḻtara vēlai taṉṉil vēlaiyum maṟintu cella
   vāḻtirai eṟimīṉ muṟṟum antaram pukuva māṟāy. 13
   67 kāmaru nayakkuṅ kāḷai katumeṉac cellap pāṅkil
   tūmalark karatti liṭṭa cuṭarmaṇik kaṭaka vāḷpōy
   nēmiyaṅ kuvaṭu cūḻntu nimirtaru timira mōṭṭi
   ēmanal laṇṭa villō ṭetirntu pōy ikalcey kiṉṟa. 14
   68 viṇṇavar yārun tērum paṭaiyumāy virava mēlōṉ
   naṇṇalar puramē lōccu nakaiyaḻal pōtal ottāṉ
   kaṇṇaḻaṟ celavum pōṉṟāṉ kārmukam pūṭṭi uytta
   maṇṇula kiṭanta kūrvāy vāḷiyum eṉṉac ceṉṟāṉ. 15
   69 taraitaṉai alaittu nōṟkun tāpatark kalakkaṇ ceytu
   curartiruk kavarntu vāṭṭuñ cūraṉai kiḷaiyi ṉōṭum
   viraivuṭaṉ muṭippāṉ muṉṉi vekuṇṭucev vēḷaṅ kuytta
   orutaṉic cuṭarvēl pōṉṟum pōyiṉaṉ uyartiṇ ṭōḷāṉ. 16
   70 imiḻtaru taraṅkap pāliṉ eṟikaṭaṉ matittu vāṉōrk
   kamirtiṉai aḷippāṉ vēṇṭi akilamum uṇṭu toṉṉāḷ
   umiḻtaru tirumā luṉṉa uṇarntuman taramām ōṅkal
   nimirtaru puṇā¤ cellum nilaimaipōl vīraṉ pōntāṉ. 17
   71 cēṇṭoṭar ulakum pārun terumara aṉalam vīcik
   kāṇṭaku viṭattai īcaṉ kaḷattiṭai aṭakki vaippa
   īṇṭemai viṭutti yeṉṉā ēttalum avaṉaṅ kuyppa
   mīṇṭatu kaṭalpōn teṉṉa vīraruḷ vīraṉ ceṉṟāṉ. 18
   72 polaṅkaḻal vīra vāku puṇarimēl ivvā ṟēki
   alaṅkalan tiṇṭōḷ veñcūr aṇinakar vaṭātu pāliṉ
   vilaṅkalil vīraṉ yāḷi viyaṉmukat tavuṇaṉ pōṟṟum
   ilaṅkaiyan tollai mūtūr aṇitteṉum ellai ceṉṟāṉ. 19
       ākat tiruviruttam - 72
       - - -
       3. vīraciṅkaṉ vataip paṭalam (73 - 89)

   73 aṉṉatōr vēlai muṉṉam akaṉṟalai yāḷip pērōṉ
   tuṉṉupal laṉikat tōṭuñ cūraṉaik kāṇpāṉ ēka
   maṉṉati vīraṉ eṉṉum matalaiyā yiramām vau¢ḷan
   taṉṉoṭum ilaṅkai vaikit taṇappaṟap pōṟṟi yuṟṟāṉ. 1
   74 āṉatōr mikka vīrat tāṇṭakai avuṇar pōṟṟa
   mānakark kōyil naṇṇa vaṭaticai vāyil taṉṉil
   mēṉimir avuṇar tāṉai vau¢ḷamaiñ ?ṟo ṭeṉṉāṉ
   cēṉaiyan talaivaṉ vīra ciṅkaṉān tiṟalōṉ uṟṟāṉ. 2
   75 uṟṟatōr vīra ciṅkaṉ oṇciṟaic cimpu ḷēpōl
   veṟṟiyan tiṇṭōḷ ēntal viraintuceṉ ṟiṭaluṅkāṇūuc
   caṟṟunaṅ kāval eṇṇāṉ tamiyaṉvan tiṭuvāṉ pōlum
   maṟṟivaṉ yārai eṉṉāc cīṟiṉaṉ vaṭavai yēpōl. 3
   76 uṇkuvaṉ ivaṉṟaṉ āvi ollaiyeṉ ṟuṉṉik kālum
   eṇkiḷar maṉamum piṉṉar eytumā ṟeḻuntu nērpōy
   viṇkiḷar celaviṟ ṟāṉai vau¢ḷamaiñ ?ṟuñ cuṟṟa
   maṇkiḷar kaṭalpōl vīra vākuviṉ muṉṉañ ceṉṟāṉ. 4
   77 ceṉṟiṭu vīra ciṅkaṉ tiṟalkeḻu puyaṉaip pārā
   iṉṟaḷa vematu kāppuḷ ēkiṉar illai yārnī
   oṉṟoru tamiyaṉ pōntāy uyirkkunaṇ pillāy niṉṉaik
   koṉṟiṭu muṉnī vanta ceyalmuṟai kūṟu keṉṟāṉ. 5
   78 poṉṉiyal tiṇṭōḷ vīraṉ pukaluvāṉ ilaṅkai vāvi
   maṉṉiyal cūraṉ vaikum makēntirañ ceṉṟu mīḷvāṉ
   uṉṉiṉaṉ pōntaṉ īteṉ uṟuceyal valiyai yeṉṉiṉ
   iṉṉiṉi vēṇṭiṟ ṟoṉṟai iyaṟṟuti kāṇpa ṉeṉṟāṉ. 6
   79 tiṟaṉmiku ciṅkaṉ aṉṉōṉ ceppiya moḻiyaik kēḷā
   iṟaiyunam mavuṇa rāṇai eṇṇalaṉ valiyaṉ pōlum
   aṟikutum mīṇṭu cēṟal aḻakitaṉ ṟeṉṉā uṉṉik
   kuṟukiya paṭaiñar tammai ivaṉuyir kōṭi reṉṟāṉ. 7
   80 eṉṟalum ariya toṉṟai eyiṉā¢kaḷ vēṭṭaik kāṉil
   ceṉṟaṉar tiraṇṭu cuṟṟic ceruviṉai iḻaippa tēpōl
   poṉṟikaḻ vicaya vākup puṅkavaṉ ṟaṉṉaic cīṟṟam
   vaṉṟiṟal avuṇar yārum vaḷaintamar puriya luṟṟār. 8
   81 vēliṉai viṭuppar taṇṭam vīcuvar mucalan tūrppar
   cālama teṟivar ālan taṉṉaiōc ciṭuvar vārviṟ
   kōlvakai toṭuppar nāñciṟ koṭumpaṭai turappar veyya
   cūlama tuyppar koṇṭa tōmarañ corivā¢ ammā. 9
   82 kiḷarnteḻu pariti taṉṉaik kēḻkiḷar urumuk koṇmū
   vaḷainteṉa avuṇar vīraṉ maruṅkucūḻn tāṭal ceyyat
   taḷarntilaṉ etirntu taṉkait tāraivāḷ uṟaiyiṉ nīkki
   uḷantaṉiṉ muṉintaṉ ṉōrai ollaicūḻn taṭuta luṟṟāṉ. 10
   83 arakkuruk koṇṭa veṟpiṉ aṭukaṉaṟ kaṭavu ḷeyti
   urukkiyē yataṉai ellām ollaiyiṉ uṭaikku māpōl
   nerukkiya avuṇar tāṉai nīttama tuṭaiya vīraṉ
   tirukkiḷar vāḷaṉ ṟēntic ceṉṟuceṉ ṟaṭutal ceytāṉ. 11
   84 paṉipaṭar kuḻumal taṉṉaip pāyiruṭ ceṟivai aṅkik
   kaṉipaṭar poṟpil tōṉṟuṅ kāykatir muṭikku māpōl
   naṉipaṭar avuṇar tāṉai naintiṭac cuṭarvāḷ oṉṟāl
   taṉipaṭar vīra vāku tantaṉaṉ tirita luṟṟāṉ. 12
   85 uṟaintaṉa kuruti vāri ollaiyil uvarit teṇṇīr
   maṟaintaṉa avuṇar tāṉai mālkari paritēr muṟṟuṅ
   kuṟaintaṉa karantāḷ moympu koṭumuṭi tuṇintu vīḻanta
   niṟaintaṉa alakai īṭṭam nirantaṉa paranta pūtam. 13
   86 vau¢ḷanū ṟavuṇar tāṉai viḷintiṭa iṉaiya pālāl
   vaḷḷalceṉ ṟaṭutal ceyya maṟṟuḷa avuṇar yārum
   uḷḷanon tiraṅkit tattam uyiriṉai ōmpal ceytu
   poḷḷeṉa nilaṉum vāṉum pulantoṟum iriyal pōṉār. 14
   87 pōtalum vīra ciṅkaṉ poḷḷeṉac ciṉamēṟ koṇṭu
   mātiraṅ kaṭantu mēlpōy vaḷartarum vākai moympaṉ
   mītoru cūlan taṉṉai viṭṭaṉaṉ viṭṭa kālai
   ētiyaṅ kataṉāl aṉṉa tirutuṇi paṭutti ārttāṉ. 15
   88 ārttalum maṭaṅkaṟ pērōṉ āṇṭakai vīraṉ mēṉmai
   pārttaṉaṉ taṉatu pāṇi paṟṟiya paṭaikaḷ tammil
   kūrttatōr kulicam vīcak kuṟukivāḷ ataṉāṉ māṟṟip
   pērttoru paṭaiye ṭāmuṉpeyarntavaṉ muṉṉañ ceṉṟāṉ. 16
   89 ceṉṟutaṉ maṇivāḷ ōccic ceṅkaikaḷ tumittut tīyōṉ
   oṉṟoru muṭiyuṅ koytē uvarkkaṭa liṭaiyē vīṭṭi
   naṉṟutaṉ ṉuṟaiyuṭ cella nāntakañ ceṟittu muṉṉōr
   veṉṟikoṇ ṭakaṉṟāṉ eṉpa vēlavaṉ viṭutta tūtaṉ. 17
       ākat tiruviruttam - 89
       - - -
       4. ilaṅkai vīḻ paṭalam ( 90 - 117)

   90 malaṅkoṭu cuṟavu tūṅkum maṟikaṭal mītu mēru
   vilaṅkalceṉ ṟiṭṭa teṉṉa viṇṇiṭan taṉṉiṉ nīṅki
   alaṅkalan tiṇṭōḷ vaḷḷal avuṇartam mirukkai yākum
   ilaṅkaiyaṅ kuvaṭu mūṉṟil iṭaippaṭu cikaram pāyntāṉ. 1
   91 neṭuvarai taṉṉai vēlāṉ īṟucey tiṭṭa aṇṇal
   viṭavaru tamiyōṉ tollai ilaṅkaiyiṉ mītu pāya
   aṭalati vīraṉ ēṉai avuṇarkaḷ kalaṅki yēṅki
   iṭiyuṟu puyaṅka meṉṉa yārumey paṉittu vīḻntār. 2
   92 vēṟu
   vaippuṟu makēntira vaṭātu pulamāki
   ippuṟam iruntiṭum ilaṅkaitaṉil ēntal
   kuppuṟuta luṅkulai kulaintavuṇa rōṭum
   uppuṟu kaṭaṟpaṭital kaṇṭuvakai yuṟṟāṉ. 3
   93 tantimuka māmatalai taṉṉaṭi vaṇaṅkā
   tantaviṇ ṇōrkaṭal alaittiṭalum aṉṉōṉ
   cintaimuṉi veytaviṭai cērttakayi ṟōṭu
   mantara neṭuṅkiri maṟintapaṭi māṉum. 4
   94 āṭalkeḻu moympiṉaṉ aṭittalam tūṉṟa
   mūṭutirai vēlaiyiṭai mūḻkiya ilaṅkai
   kūṭumaka vaṇṇalkuli cantoṭara nēmi
   ūṭupuka luṟṟiṭumai nākavarai yokkum. 5
   95 māmaṟaikaḷ tammaimuṉam vañcaṉai purintē
   cōmukaṉ maṟaintatirai tūṅkukaṭa lūṭē
   ēmamuṟu pēruru eṭuttatoru māṇcēl
   pōmateṉa vāḻntatu polaṅkeḻum ilaṅkai. 6
   96 tollaitaṉil ōrviti tuyiṉṟakaṭai nāḷiṉ
   ellaiya tikantukaṭal ēḻumeḻa aṅkaṇ
   ollaipila muṟṟapuvi uyppavoru kēḻal
   celluvatiṉ āḻntatu tiraikkaṭal ilaṅkai. 7
   97 cintuviṉ akaṉkaraiyor tiṇkiri yaḻunta
   antami lilaṅkaiyum aḻuntiyiṭu taṉmai
   muntoru maṭakkoṭi viruppiṉmuṉi mūḻka
   intiraṉum nēmiyi ṉiṭaippukutal pōlum. 8
   98 ulaṅkoḷpu vīraṉaṭi ūṉṟutalum muṉṉōr
   vilaṅkalpaṇi taṉṉulaka mēviyatu kēḷā
   alaṅkalpeṟu vākaiyavaṉ āṟṟalatu tāṅki
   ilaṅkaiyatu kāṇpaleṉa ēkiyatu pōlum. 9
   99 ilaṅkaiyitu pāṉamaiyiṉ iruṅkaṭaluḷ mūḻkak
   kulaṅkaḷaṭu vaikiya koṭuntakuvar yāruṅ
   kalaṅkiṉar aḻuṅkiṉar kavaṉṟaṉar tuvaṉṟi
   malaṅkiṉar pulampiṉar maruṇṭaṉar veruṇṭār. 10
   100 aṟṟamuṟu tāṉavarkaḷ āḻaaṉai yōraic
   cuṟṟiya aḷappila cuṟāvuḻuvai mīṉam
   paṟṟiya vaḷaintaṉa palappala tiraṇṭē
   ceṟṟiya timiṅkila timiṅkila kilaṅkaḷ. 11
   101 kaiyataṉai īrppacila kālkaḷcila īrppa
   veyyatalai īrppacila mikkavuyar tōḷkaḷ
   moyyuṭaiya mārpataṉai īrppacila moyttē
   caiyamuṟaḻ yākkaiyuḷa tāṉavarai mīṉam. 12
   102 attaṉoṭi yāyaiyaṉai aṉpiṉmutir cēyaik
   kottiṉoṭu koṇṭucilar kūviyeḻu kiṉṟār
   eyttaṉarkaḷ ceyvateṉ irumpaṭaiyum viṭṭut
   tattamuyir koṇṭucilar tāmumeḻa luṟṟār. 13
   103 uṟṟacila tāṉavarai oyyeṉa aḷāvit
   tiṟṟiviḻai vāṉnaṉi tiraṇṭaṉark ḷellām
   paṟṟuḻi taṉittaṉi paṟittatu poruṭṭāṟ
   poṟṟaipurai mīṉkaḷperum pōrviṉai purinta. 14
   104 tāṉavarka ḷō£¢cilavar tammuṇal kuṟittē
   vāṉimiru mōtaiyeṉa vantutamai eṟṟap
   pūnuṉaiya vāḷcurikai pōrayilkaḷ koṇṭē
   mīṉamoṭu veñciṉam viḷaittamar purintār. 15
   105 cīrttikoḷ ilaṅkaikaṭal ceṉṟiṭalum aṅkaṇ
   ārttipeṟu maṅkaiyarkaḷ aṅkaiyavai paṟṟi
   īrttapiṟar illuṟa icaintukaram paṟṟun
   tūrttarai nikarttaṉa cuṟāmakara mīṉam. 16
   106 mīṉorukai paṟṟiyiṭa vēṟoru karattait
   tāṉavar valittoru taṭakkaiko ṭicippa
   māṉaṉaiya kaṇṇiyar varuntiṭutal ōrain
   tāṉapulaṉ īrppavuḷ aḻuṅkuvatu pōlum. 17
   107 tiṇṭiṟal valampaṭu tirukkaicuṟa mīṉam
   maṇṭiya timiṅkilam varuntakuvar cūḻal
   kaṇṭumicai yeṟṟiṭuta luṅkaṭitu vāḷāl
   tuṇṭamuṟa vēyavai tuṇitteḻunar cillōr. 18
   108 kaṭṭaḻal viḻiccuṟavu kāravuṇar tammai
   aṭṭuṇal kuṟittuvara aṉṉavarkaḷ nīvit
   toṭṭaṉar piṭittakaṭu tūrumvakai pēḻvāy
   iṭṭaṉar micaintaṉar eḻuntaṉarkaḷ cillōr. 19
   109 ēṟṟapuṉal ūṭuteri viṉṟiyema reṉṟē
   vēṟṟoru maṭantaiyar viyaṉkaiyatu paṟṟip
   pōṟṟiyeḻa aṅkavar puṟattavarka ḷāka
   māṟṟiṉar icaintucilar vāḻkkaimaṉam vaittār. 20
   110 illiva reṉappiṟarai ēntiyeḻa aṉṉōr
   pullutaṉi aṉparpuṭai pōkavoru cillōr
   allaluṟu vārtamai yaṭaintatoru kaṉṉi
   mellavayal pōntuḻi melintuḻalu vārpōl. 21
   111 tīmaipuri mālkaḷiṟu tiṇpuravi yāvum
   ēmaru cuṟāttokuti īrttuvirain tēkit
   tōmaṟu piṇāmakaran tuyppavuta vuṟṟa
   kāmarkeḻu peṇmayal kaṭakkavau¤ taṉṟē. 22
   112 māṟṟaṟu cuṟāccila maṭappiṭikai paṟṟi
   ēṟṟapeṇ vaḻiccela etirntataṉai nōkki
   vēṟṟorpeṭai āyateṉa vērvuṟukai kaiyark
   kāṟṟumupa kāraviyal pākiyatai yaṉṟē. 23
   113 cintuvataṉ mītileḻu cillavuṇa rāyōr
   kaṉtaṉmuru kēcaṉviṭu kāḷaiceyal kāṇā
   nantamaiyum niṉṟiṭiṉ nalintiṭuvaṉ yāṅkaḷ
   uyntiṭutum eṉṟukaṭi tōṭiyayal pōṉār. 24
   114 pīṭuceṟi taṅkaṇava raippiriki lāmē
   kūṭumvaḻi āḻntacila kōṟṟoṭimiṉ ṉārkaḷ
   āṭaipuṉa lūṭupuka alkultama kaiyāl
   mūṭiyeḻu vārmulai mukattiṉmukam vaittē. 25
   115 cēṇṭoṭar ilaṅkaikaṭal ceṉṟuḻiya taṉpāl
   āṇṭacila mātarkaḷ arattavuṭai koṇṭār
   mīṇṭeḻalum nīrpaṭa vau¤ppaṭuva talkul
   kāṇṭakaiya cemmati kaḷaṅkamaṭain teṉṉa. 26
   116 kāravuṇar mātarcilar kāmarkaṭal vīḻavār
   nīrameḻa vēyuṭai nekiḻntoruvi yēka
   mūralmuka malluruvu muṟṟuṟama ṟaittē
   tēraiyeṉa oṇpuṉal ceṟintutiri vuṟṟār. 27
   117 ācuṟu maraittukil akaṉṟiṭa eḻuntē
   tēcuṟu maṭantaiya rilōrcilavar cēṇpōy
   mācuṟu puyaṟkuḻuvai valalaikaram paṟṟit
   tūciṉiyal pāṉaṭuvu cuṟṟiyula vuṟṟā£¢. 28
       ākat tiruviruttam - 117
       - - -
       5. ativīraṉ vataip paṭalam (118 - 154)

   118 aṉṉator pāṉmaika ḷāka ilaṅkai
   muṉṉuṟu vārkaṭal āḻntatu mūḻka
   innakar pōṟṟi iruntiṭu kiṉṟa
   miṉṉuṉai vēlati vīraṉ uṇarntāṉ. 1
   119 taṉatu puraṅkaṭal kārutal kāṇā
   naṉituyar eytiṉaṉ nāṇum aṭaintāṉ
   ciṉavi yuyirttaḻal cinta nakaittāṉ
   aṉaiyavaṉ iṉṉata kattiṭai koṇṭāṉ. 2
   120 cuntara mēvaru cūrapaṉ māvō
   antamil tampiya rōvaṉai yārtam
   maintarka ḷōmati yēṉava rallāl
   inta viyaṟkaiyai yārpuri kiṟpār. 3
   121 āyavā¢ eṉṉiṉum āṅkatu ceytaṟ
   kēyato rētuvum iṉṟutam mūrkkut
   tīyatu ceykalar cintaiya taṉṟāl
   māyaiyum ītu matikkilaḷ pōlum. 4
   122 mūvarum icceyal muṉṉalar piṉṉart
   tēvarkaḷ yāritu ceytiṭa vallār
   ēvarum nañciṟai eytiṉar vēḷvik
   kāvalaṉ āruyir kāttu maṟaintāṉ. 5
   123 mātira mēlavar vāṉiṭai vaippiṉ
   mētakum viṇṇavar viñcaiyar cittar
   ātiyar nammiṟai āṇaiyiṉ nīṅkār
   ītu purintiṭa eṇṇuvar kollō. 6
   124 tavvaṟa īṇṭamar tāṉavar āṟṟa
   meyvali māyaikaḷ mēviṉa rēṉun
   tevvaṭu cūrmutal tiṉpaṭai yañci
   ivviyal taṉṉai iḻaikkalar pōlum. 7
   125 ātaliṉ aṉṉavar āṟṟalar eṉṉiṉ
   ītoru ceykai iḻaittavar yārō
   tātai akaṉṟuvaḻi tāṉava rōṭuṅ
   kātaliṉ innakar kāttatu naṉṟāl. 8
   126 kāya moṭuṅku kaṉaṟcira mūṭu
   pōyatu vallai puṟañcela nōṟṟu
   māyai perumpaṭai vaṉmaikaḷ vētaṉ
   īyamuṉ vāṅkiya eṉceyal naṉṟāl. 9
   127 tantai yuṟātu taṇantuḻi āṅkōr
   maintaṉ iruntutaṉ mānaka rōṭum
   anti lakaṉkaṭal āḻntaṉaṉ eṉṟāl
   nantamar eṉṉai nakaippā¢kaḷ aṉṟē. 10
   128 maṉṉavaṉ ītu matittiṭiṉ maṟṟeṉ
   ṟaṉṉai aṭumpeṟu tātaiyum aṟṟē
   piṉṉuḷar eḷḷuvar peṟṟiyi tāmēl
   eṉṉiyal naṉṟeṉa eṇṇi iṉaintāṉ. 11
   129 iṉaintati vīra ṉeṉuntiṟal maintaṉ
   kaṉaintiṭu kiṉṟa kaṭaṟkiṭai yāḻvōṉ
   aṉantara mūḻviṉai āṟṟaliṉ aṉṉāṉ
   maṉantaṉil ītoru taṉmai matittāṉ. 12
   130 olloli cēru varikkaṭal mītāyc
   celluvaṉ yāritu ceytaṉar eṉṟē
   vallaiyil ōrkuvaṉ maṟṟavar tammaik
   kolluvaṉ meyppaṭu cōri kuṭippaṉ. 13
   131 eṉṟati vīraṉ irumpaṭai yāvum
   oṉṟaṟa vāri urutta ṉikattuḷ
   niṉṟuḷar taṅkaḷai nēṭupu koṇṭē
   vaṉṟirai vēlaiyiṉ mīmicai vantāṉ. 14
   132 vēṟu
   viṭalaitiru muṉṉamati vīraṉaṉi kaṅkaḷ
   puṭaiyilvara nīriṉmicai poḷḷeṉa eḻuntāṉ
   aṭutoḻil iyaṟṟiyiṭum ātitaṉai yeytak
   koṭiyaviṭam vārkaṭal kulāynimirva tēpōl. 15
   133 viḻuntiṭum ilaṅkaitaṉil mēvum ativīraṉ
   eḻuntutaṉa tāṉaiyo ṭiruṅkaṭa luḷaṅkik
   koḻuntumicai ceṉṟaṉaiya kōlamoṭu niṉṟa
   ceḻuntiṟalkoḷ moympuṭaiya cemmalnilai kaṇṭāṉ. 16
   134 kaṇṭaṉaṉ vekuṇṭitaḻ kaṟittunakai ceyyā
   aṇṭarkuḻu vāṉivaṉor āṇṭakainam mūtūr
   teṇṭiraiyil āḻumvakai ceytumivaṇ niṉṟāṉ
   eṇṭicai toḻuntakuvar āṇaiyiṉi teṉṟāṉ. 17
   135 eṉṟumoḻi yāviraivil yāḷimukaṉ maintaṉ
   koṉṟivaṉa tāruyir kuṭippaṉeṉa uṉṉic
   ceṉṟiṭalum āḻntavar ceyaṟkaiyatu kāṇpāṉ
   niṉṟatoru pēraṟiñaṉ nīrmaiyatu kaṇṭāṉ. 18
   136 āṉapoḻu tattiṉil avaṉpuṭaiyil vanta
   tāṉavarkaḷ cūḻntaṉar camarttoḻi liyaṟṟa
   māṉaviṟa lōṉṟaṉatu vāḷuṟai kaḻittē
   ūṉoṭuyir cintiyiṭa ollaiyaṭal ceytāṉ. 19
   137 aṟṟaṉa cirattokuti aṟṟaṉa karaṅkaḷ
   aṟṟaṉa puyattokuti aṟṟaṉa pataṅkaḷ
   aṟṟaṉa perumpuṟamum aṟṟavuṭaṉ muṟṟum
   aṟṟaṉarkaḷ yārumuyir aṟṟatavar pūcal. 20
   138 paṅkiceṟi centalaikaḷ pāykuruti nīrmēl
   eṅkaṇum mitappaṉa iruṅkaṭali ṉūṭē
   ceṅkoṭi paṭarntiṭu ceḻumpavaḷa vaippil
   aṅkamala māṉavai alartiṭutal pōlum. 21
   139 aṟṟamakal vīraṉavu ṇappaṭai tuṇippac
   ceṟṟiya piṇattokai tiraippuṇari tūrtta
   maṟṟumicai pōntumaṇi yālumo£¤ laṅkaip
   poṟṟaiya tiyaṟṟiyatu pōṉṟuḷatu mātō. 22
   140 taṉpaṭai viḷintucala tikkaṭaluḷ vīḻa
   muṉpaṉati vīraṉmuṉi yāvataṉai nōkki
   eṉpuṭaiyi ṉōraiyeṟin tāykaṭitiṉ niṉṉait
   tiṉpaṉatu kāṇṭiyeṉa vēcerumu yaṉṟāṉ. 23
   141 collumati vīraṉvaru tōṟṟamatu kāṇā
   vallaivaru keṉṟutiṟal vaḷḷalum aḻaippa
   ellaiyata ṉiṟceruviṉ ēṟṟivaṉai iṉṉē
   kollukeṉa aṅkaṇoru kuntama teṟintāṉ. 24
   142 uyttatoru kūrayilu rattiluṟu muṉṉar
   mattakaya nērviṭalai maṟṟatu terintē
   kaittala miruntiṭu kaṉaṟpuraiyum vāḷāl
   attuṇai iraṇṭutuṇi yāyviḻa eṟintāṉ. 25
   143 kaṇṭamuṟa ñāṅkaratu kaṇṭutiṟaṉ maintaṉ
   taṇṭamvirain toṉṟoru taṭakkaiko ṭeṭuttē
   maṇṭamarce yuṉṉuyirai vāṅkumi• teṉṉā
   aṇṭarpukaḻ kāḷaitaṉa tākamuṟa viṭṭāṉ. 26
   144 vēṟu
   viṭṭa kālaiyat taṇṭiṉai velaṟkarun tiṟalōṉ
   aṭṭi ṭāṉtaṉi vāḷiṉāl ēṟṟaṉaṉ akalam
   paṭṭu maṟṟatu nuṇṭuka ḷākaap patakaṉa
   maṭṭi lātatōr vimmitam eytiṉaṉ maṟuki. 27
   145 vēṟor muttalaip paṭaiyatu koṇṭati vīraṉ
   māṟi lāviṟal moympiṉaṉ taṉmaṇi mārpiṉ
   ūṟu ceytiṟam ōccaluṅ kaṇṭunam muravōṉ
   cīṟi yāṅkatu paṟṟiṉaṉ ceṅkaiyāl iṟuttāṉ. 28
   146 iṟutta kālaiyil ilaṅkaiyil yāḷimā mukaṉcēṉ
   ceṟuttu maṟṟivaṉ taṉaiaṭal ariteṉac cintai
   kuṟittu maṟṟoru nāntakam ēntiṉaṉ kuṟuki
   veṟitta koṇṭaluṭ koṭpuṟu miṉṉeṉa vitirttāṉ. 29
   147 kaṟaṅki ṉiṟperu vaṭṭaṇai purintutaṉ karamēl
   niṟaṅkoḷ vāḷiṉai iṭamvalan tiritataṉaṉ neṟiyē
   piṟaṅkum ārkalit teṇṭirai alaitarap peritu
   maṟaṅkoḷ nāntaka mīṉukaṇ ṭalamarum vakaipōl. 30
   148 ēti yiṅkitu nāṉmukaṉ tantuḷa tevarkkum
   pēta kañceyal ariyatāl aṉṉatu piṭittēṉ
   cāti tiṇṇanī varukeṉa mikaimoḻa cāṟṟik
   kōtil vīraṉmuṉ aṇukalum aṉaiyavaṉ kūṟum. 31
   149 naṉṟu naṉṟuniṉ ṉāṟṟalum āṇmaiyum nammai
   veṉṟi yēyeṉiṉ yāvarum mēluṉai viyappār
   niṉṟu nīcila moḻivateṉ kaṭitu nērutiyāl
   veṉṟi vīrarun tamaippukaḻ kiṟparō veṉṟāṉ. 32
   150 eṉṉa oṉṉalaṉa kiṭaittaṉaṉ vīraṉum etirntāṉ
   aṉṉa pāṉmaiyar vāḷama rāṭiṉar akalvāṉ
   miṉṉu māmukil tōṉṟiyē etiretir virintu
   piṉṉa ruḷpukun tuṭaṉuṭaṉ ceṟintapeṟ ṟimaipōl. 33
   1501 ceṉṉi nāṭuvar kaḷattiṉai nāṭuvar cevitāḷ
   kaṉṉa nāṭuvar puyaṅkaḷai nāṭuvar karaṅkaḷ
   uṉṉi nāṭuvar urattiṉai nāṭuvar ukaḷap
   poṉṉiṉ vārkaḻal nāṭuvar vāḷamar pirivār. 34
   152 iṇaṅku nīravar iruvarum iṉaiyaṉa uṟuppil
   aṇaṅku ceytiṭum marapiṉā lāyiṭai uyppār
   nuṇaṅku viñcaiyiṉ vaṉmaiyāṉ noytiṉmāṟ ṟiṭuvār
   maṇaṅkoḷ cenniṟa vāḷkoṭē vaṭṭaṇai varuvār. 35
   153 pōta miṉṉatil empirāṉ tūtuvaṉ poruvāṉ
   ēti koṇṭuḷāṉ taṉṉaiyāṉ valintiṭal iyalpō
   āta lālivaṉ paṭaimuṟai velvatē aṟaṉeṉ
   ṟōti cēruḷaṅ koṇṭaṉaṉ iṭaiterin tuṟṟāṉ. 36
   154 iṭai pukuntati vīraṉa taṭikaḷō riraṇṭum
   muṭiyum ākamun tōḷkaḷum āṅkoru muṟaiyē
   cuṭarpi ṟaṅkiya vāḷiṉāl āṇṭakai tuṇittuk
   kaṭitu vīṭṭiṉaṉ naṭuvaṉvan tavaṉuyir kavarntāṉ. 37
       ākat tiruviruttam - 154
       --------
       6. makēntirañ cel paṭalam ( 155 -182)

   155 vīra vākuniṉ ṟavvati vīraṉai vīṭṭit
   tārai vāḷuṟai celuttiyē veñcamar taṇittu
   nēril vīramā makēntiram pōvatu niṉaintē
   ēru lāvarum ilaṅkaiyiṉ ellainīt teḻuntāṉ. 1
   156 eḻuntu vāṉvaḻic cēṟalum ārkali yiṭaiyē
   viḻuntu kīḻuṟum ilaṅkaimaṇ ṭeḻuntatu viraiviṟ
   kaḻinta tolpara nīṅkiya kālaiyiṟ kaṭalū
   ṭaḻuntu kiṉṟapoṉ tōṇimīc ceṉṟiṭu matupōl. 2
   157 vārtta yaṅkiya kaḻalavaṉ vāṉvaḻik koḷalum
   īrtta teṇkaṭal nīttamēl eḻutarum ilaṅkai
   cīrtta nāṉmuṉ uṟaṅkuḻic cintuvū ṭaḻuntip
   pērttu ñālamviṭ ṭeḻutaru mēruviṟ piṟaḻum. 3
   158 eḷḷu nīraraip paṟpakal āṟṟaliṉ ilaṅkai
   koḷḷai vempavam māciruḷ aṭaintatu kuṟaitīr
   vaḷḷal tāḷpaṭa nīttatu pavantukaḷ māṟṟat
   tau¢ḷu nīrkkaṭal paṭinteḻun tāleṉat tikaḻum. 4
   159 kanta rantavaḻ teṇpuṉaṟ karuṅkaṭal naṭuvaṭ
   cunta rañceṟi poṉcuṭar ilaṅkaitōṉ ṟiyatu
   muntu kālaiyil empirāṉ aruḷvaḻi murāri
   unti niṉṟeḻu piramaṉmū taṇṭamot tuḷatāl. 5
   160 iṉṉa tākiya ilaṅkaimā purattainīt teḻuntu
   piṉṉu māyiram yōcaṉai vāṉiṭaip peyarntu
   poṉṉu lāvuṟu vākaiyam puyattavaṉ pulavōr
   oṉṉa lāṉuṟai makēntira varaippiṉmuṉ ṉuṟṟāṉ. 6
   161 neṟṟi nāṭṭattu nantitaṉ kaṇattavaṉ nēmip
   poṟṟai yāmeṉac cūḻntuyar makēntirap puricaic
   cuṟṟu ñāyilum vāyilka ṭoṟuntoṟum tōṉṟuṅ
   kaṟṟai māmaṇic cikariyum nuṉittumuṉ kaṇṭāṉ. 7
   162 cēra lāramar makēntira nakarvaṭa ticaiyil
   vāri vāytaṉuṭ kōpurat teṟṟiyiṉ māṭē
   kōra ṉēyati kōraṉē eṉappaṭuṅ koṭiya
   vīrar tāṉaiyō ṭiruntaṉar kāvalkoḷ viṉaiyāl. 8
   163 karika ḷāyiram vau¢ḷamē tērumak kaṇitam
   parika ḷāṅkataṟ kirutokai yattokai patāti
   uriya vapperun tāṉaiyam peruṅkaṭal ulavā
   viravi mēvara iruntaṉar kāttiṭum vīrar. 9
   164 pakuti koṇṭiṭu tāṉaiyañ cūḻalām paravait
   tokuti kaṇṭaṉaṉ vimmitaṅ koṇṭaṉaṉ tuṉṉār
   mikuti koṇṭuṟai kāvaluṅ kaṇṭaṉaṉ viyaṉūr
   pukuti koṇṭiṭum uṇarviṉāṉ iṉaiyaṉa pukalvāṉ. 10
   165 īṇṭu celliṉit tāṉaicūḻn tamarceyum yāṉum
   mūṇṭu nēriṉum muṭippavōr pakalelā muṭiyum
   māṇṭa teṉṉiṉum ulavumō mānaka riṭattu
   mīṇṭum vantiṭuṅ karipari patātitēr vau¢ḷam. 11
   166 vanta vantatōr tāṉavap paṭaiyoṭē malaivuṟ
   ṟentai kantavēḷ aruḷiṉāl yāṉoru vēṉuñ
   cinti niṟpaṉēl innakart tāṉaikaḷ citaiya
   anta milpakal ceṉṟiṭum aḷiyarō avuṇar. 12
   167 ellai yilpakal celliṉuñ celluka iṉaiya
   mallaṉ mānakar avuṇarmāp peruṅkaṭal vaṟappa
   ollu nīrmaiyāl yāṉaṭal ceyvaṉēl uruttut
   tollai maintarait tuṇaivarai uykkuvaṉ cūraṉ. 13
   168 uytta maintarkaḷ cūḻcciyiṉ tuṇaivarkaḷ oḻintōr
   atti ṟattuḷōr yāraiyum velaṟkari tayilvēṟ
   kaitta lattavaṉ valikoṭē paṟpakal kāṟum
   itta laiccamar āṟṟiyē muṭikkuvaṉ eṉiṉum. 14
   169 ēva rumvelaṟ kā¤yacūr piṉṉarvan tetirkkum
   ōvil veñcamar paṟpakal āṟṟiyāṉ uṟiṉum
   vīva tillaiyāl aṅkavaṉ mēlaināḷ tavattāl
   tēva tēvaṉmuṉ aruḷiya varaṅkaḷiṉ cīrāl. 15
   170 aṉṉa vaṉṟaṉai mālayaṉ ṟaṉakkumvel laritāl
   iṉṉu māṅkavaṉ āṇaikkum veruviyē iruntār
   piṉṉai yāravaṉ taṉṉaiveṉ ṟiṭuvarkaḷ perunāḷ
   tuṉṉi yāṉcamar āṟṟiṉun tolaikilaṉ ciṟitum. 16
   171 tolaintu pōkilaṉ cūramar iyaṟṟiṭil tuṉṉik
   kalanta yāṉviṟal iṉṟimīṇ ṭēkutal kaṭaṉō
   malaintu niṟkavē vēṇṭumā lāyiṉum vaṟitu
   malainta laippaṭuñ curarciṟai akaṉṟiṭa vaṟṟō. 17
   172 maṟṟin nīrmaiyiṟ paṟpaka lavaṉoṭu malaintu
   veṟṟi koṇṭilaṉ iṉṉumeṉ ṟamariṉai vīṭṭi
   oṟṟiṉ nīrmaiyai uṇarttutal ollumō ulavā
   teṟṟai vaikalum amarceya vēṇṭumāl eṉakkē. 18
   173 pōta nāyakaṉ paramporuḷ nāyakaṉ poruvil
   vēta nāyakaṉ civaṉaruḷ nāyakaṉ viṇṇōrk
   kāti nāyakaṉ aṟumuka nāyakaṉ amalac
   cōti nāyakaṉ aṉṟiyār cūraṉait tolaippār. 19
   174 impar cūroṭu porutuniṉ ṟiṭuvaṉē eṉṉiṉ
   nampi rāṉaṟu māmukaṉ piṉṉarē naṇṇi
   vempu cūraṉai vēlaṉāl taṭintuveñ ciṟaiyil
   umpar yāraiyum mīṭṭiṭa vēṇṭumēl orunāḷ. 20
   175 āta lālama rāṟṟutal muṟaiyatō a•tāṉ
   ṟītu namperu māṉṟaṉa taruḷumaṉ ṟiṉaiya
   tūtar ceykaṭa ṉāṅkolō amarpeṟāt toṭarpāṟ
   pōta lēkaṭaṉ eṉṟaṉaṉ poruvilcīr aṟiñaṉ. 21
   176 vēṟu
   ippāl vāytaliṉ ellai nīṅkiya
   tuppār tāṉaikaḷ tuṟṟu niṉṟavāl
   appāl eytari tāma ruṅkupōy
   vaippār kīḻtticai vāyil naṇṇuvēṇ. 22
   177 eṉṉā uṉṉi iyaṉṟa vuttarap
   poṉṉār vēli pukātu pāṅkarpōyk
   koṉṉār kiṉṟa kuṇakku vāytaliṉ
   muṉaṉā ēkiṉaṉ moympiṉ vīraṉē. 23
   178 mētik kaṇṇavaṉ vīra pāṉuveṉ
   ṟātik kattavu ṇarkku nāyakar
   ētik kaiyar iraṇṭu vīrarum
   ātik kaṉṉataṉ vāyil pōṟṟiṉār. 24
   179 tiruvun tumvaṭa tikku vāytaliṉ
   viravun tāṉaiyiṉ vau¢ḷam meyttokai
   paravuñ cūrar payiṟṟu palpavat
   turuvañ cūḻanteṉa ottu niṉṟavē. 25
   180 vaṇṭār ceṟṟiya vākai moympiṉāṉ
   kaṇṭāṉ aṉṉa kaṭikkoḷ kāvalum
   taṇṭā tuṟṟiṭu tāṉai nīttamum
   aṇṭā aṟputa nīraṉ āyiṉāṉ. 26
   181 āṇṭaṅ kuṟṟava ḷappil cēṉaiyaik
   kāṇṭum mivvuḻi kāval pōṟṟiyē
   cēṇṭuṉ ṟumpuli ceṟṟum ātalāl
   īṇṭuñ cellari teṉṟu muṉṉiṉāṉ. 27
   182 niṉṟip pāṟpaṭal nīrmai aṉṟarō
   teṉṟik kiṉvaḻi ceṉṟu nāṭuvaṉ
   eṉṟuṭ koṇṭavaṇ nīṅki ēkiṉāṉ
   kuṉṟiṉ toṉmiṭal koṇṭa tōḷiṉāṉ. 28
       ākat tiruviruttam - 182
       --------
       7. kayamukaṉ vataip paṭalam (183 - 237)

   183 ēkā niṟpuḻi ēntal kīḻtticai
   mākā vaṟkoḷ mataṅka māmukaṉ
   mīkāṉ oppa viyaṉka lattiṉuk
   kākā yattiṉ amarntu pōṟṟuvāṉ. 1
   184 nūṟṟup pattu nuvaṉṟa tōṉmukaṉ
   mūṟṟaik kaiyiṉaṉ moympi rāyiraṉ
   cīṟṟat tuppuṟu tīya cintaiyāṉ
   kūṟṟat tukkoru kūṟṟa mēyaṉāṉ. 2
   185 poṉṉār ēma purattu vaikalum
   maṉṉāy vāḻpavaṉ māṟu koṇṭutaṉ
   muṉṉā veyti muṉintu pōrceya
   oṉṉār iṉṟi uḷaṅku ṟaintuḷāṉ. 3
   186 karumē kaṅkaḷ kaṟittu vāriyuṇ
   ṭurumē ṟōṭu muraṟṟa ōccuvāṉ
   perumē takka pavañcey peṟṟiyāṉ
   cerumēl koṇṭiṭu cintai peṟṟuḷāṉ. 4
   187 mañcār vēḻam vaṉattil valluḷi
   eñcā vevvā¤ yāḷi valliyam
   añcā rāyira maṅkai koṇṭuṇāc
   ceñcō rippuṉal cintum vāyiṉāṉ. 5
   188 kācaip pōtu kaṭutta meyyarteṉ
   ṉācaik kālaro rāyirat tartam
   pācat tōṭu payiṉṟu cērnteṉa
   vīcit tūṅkum viyaṉṟu tikkaiyāṉ. 6
   189 vāṇāḷ a•kiṉaṉ māyum ellaiyāṉ
   ēṇāl atticai ēkum vīraṉaik
   kāṇā niṉṟu kaṉaṉṟu cālavuñ
   cēṇāṉ iṉṉaṉa ceppi ēkuvāṉ. 7
   190 mikkār kāval vilaṅki nīyivaṭ
   pukkāy māyai pukaṉ ṟuḷāykolō
   akkāl tāṉumem māṇai nīṅkiyē
   ekkā lattiṉum ēka vallatō. 8
   191 vaṟiyā rāki mayaṅkum vāṉavac
   ciṟiyār vaikiya cīril ūreṉak
   kuṟiyā vantaṉai kōtil innakar
   aṟiyā yōnama tāṇai āṟṟalē. 9
   192 mūṇṭē kuṟṟaṉeṉ moyci ṉattiṉēṉ
   māṇṭē pōyiṉai vallai nīyiṉi
   mīṇṭē pōntiṟam illai mēluṉak
   kīṇṭē māyavi ḻaitta ellaiyē. 10
   193 cūrāḷ kiṉṟator tollai mānakar
   cērā niṉṟaṉai cīṟu kēcari
   pērā ellaiyor pīṭiṉ māṉpiṇai
   ārāy taṟkuva ruṅkol āṟṟalāl. 11
   194 toṭunē mikkaṭal tuṇṇe ṉakkaṭan
   tiṭaicēr kiṉṟa ilaṅkai nīṅkiyē
   kaṭitē innakar kāṇa uṉṉiyē
   aṭaivāy tēvarka ṇattu ḷārainī. 12
   195 tiruttaṅ kaṇṇakal tēvar tammuḷum
   viruttaṉ pōlum mikattu ṇintunī
   oruttaṉ pōntaṉai oṉṟor vāḷaṭē
   varatteṉ ivviṭai māyai kaṟṟuḷāy. 13
   196 ālā lattai ayiṉṟa nampaṉō
   mālā ṉōvaṉa cattil aṇṇalō
   pālār tanti paṭaitta kaḷvaṉō
   mēlār iṅkuṉai viṭṭa taṉmaiyār. 14
   197 cuṟṟā niṉṟaṉai cūḻa innakar
   oṟṟāy vantaṉai pōlum uṉṟaṉai
   maṟṟār uyttaṉar vanta teṉkolō
   viṟṟāy niṉṉuyir eṅkaṇ uytinī. 15
   198 ciṟaiyiṟ paṭṭuḻal tēvar ceykaiyai
   aṟikuṟ ṟintiraṉ āḷai yākiyē
   neṟiyiṟ pōka niṉaintu ḷāykolāṅ
   kuṟukuṟ ṟāyitu vuṅku ṟippatō. 16
   199 viṇṭō yuṅkaṉal mēvum ellaiyiṉ
   maṇṭōy pūḷai maruttaṉ uytteṉap
   paṇṭē noyyai paṭunti ṟattivaṭ
   koṇṭē vantatu collum valviṉai. 17
   200 muṉṉan nampaṇi muṟṟu māṟṟiyē
   kiṉṉaṅ koṇṭu karanta kīḻtticai
   maṉṉaṉ pāluṟu vāruḷ aṉṟunī
   iṉṉum mañcalai eṉṉai yeṇṇalāy. 18
   201 kollā niṟpator kūṟṟa mēyeṉac
   cellā niṉṟiṭu tiṇṇi yēṉmuṉam
   nillāy eṅkaṭā nīṅku vāyeṉā
   ollāṉ ōti urappi yēkiṉāṉ. 19
   202 vaṉṟāḷ koṇṭa matakka yācuraṉ
   ceṉṟāṉ iṉṉaṉa ceppi immoḻi
   naṉṟāl eṉṟu nakaittu nōkkiyē
   niṉṟāṉ vākai neṭumpu yattiṉāṉ. 20
   203 ōvā tivvakai yōti muṉvarun
   tīvā yōṉetir ceṉṟu vallaiyiṟ
   cāvā yeṉṉiṭai cārntu ḷāykolām
   vāvā eṉṟaṉaṉ vākai moympiṉāṉ. 21
   204 vāṉōr añca varuṅka yācuraṉ
   tāṉōr kuṉṟu taṉaippa ṟittiṭā
   ūṉō ṭuṉṉuyir ruṇṇu mīteṉā
   vāṉōṉ maintaṉmuṉ ṉārttu vīciṉāṉ. 22
   205 vīṇṭōy mēṉi viyaṉka yācuraṉ
   koṇṭōr kaiyil viṭutta kuṉṟatu
   vaṇṭō valampuri mālai moympiṉāṉ
   tiṇtōṇ mīmicai cevva ṇuṟṟatē. 23
   206 vēḻat tōṉmukaṉ viṭṭa pūtaram
   pāḻit tōḷmicai paṭṭa kālaiyil
   vāḻip pūtiyiṉ vaṭṭu viṇṭeṉap
   pūḻit tāki uṭaintu pōyatē. 24
   207 poṭiyum kāletir pukka tīyavaṉ
   miṭalkoṇ ṭuṟṟiṭu vīraṉ āṟṟalkaṇ
   ṭuṭalun tiṇciṉa muṟṟo rāyiram
   paṭaruṅ kuṉṟu paṟittaṉ mēyiṉāṉ. 25
   208 paṟiyā niṉṟa pakaṭṭu māmukaṉ
   neṟivīḻ kiṉṟa neṭuṅkai cuṟṟiṉāṉ
   iṟaicēr mēru irunta kōṭelāṅ
   kaṟaicēr kālavar kaṭṭe ḻuntapōl. 26
   209 pattām nūṟu paṭutta vēlaiyuḷ
   mattā kuṟṟaṉa vācu kittokai
   moyttāṉ vaṉṟalai muṉpu cūḻnteṉak
   kaittā mālvaraik kāṭci mikkavē. 27
   210 tuṇṇeṉ ṟēkayā cūraṉ nūṟupat
   teṇṇun tolkiri yāvum empirāṉ
   kaṇṇiṉ ṟōṉviṭu kāmar kāḷaimēl
   viṇṇaṅ kāṉṟeṉa ārttu vīciṉāṉ. 28
   211 pāṭār palkiri paṟṟi vīcalum
   īṭār vempuli yāḷi kēcari
   kōṭār tantikaḷ kōṭi kōṭikaḷ
   vīṭā ārppoṭu vimmi vīḻpavē. 29
   212 kēṭāy maṉṉar kiṭappa āṅkavar
   vīṭā ākkami caintu ḷāreṉap
   pāṭā vaṇṭu parārai mālvarai
   ūṭār tēṉkaḷ ukuppa uṇṭavē. 30
   213 vēṟā kumpala veṟpi ṭantoṟum
   ūṟā niṉṟula vuṟṟa vāṉpuṉal
   māṟā malkaviḻ vuṟṟu vallaipēr
   āṟā kikkaṭa leṉṉa ārttatē. 31
   214 varaivīḻ pūmpuṉal māna tikkaṇē
   iraiyā mākka ḷiyāvum vīḻtalāṟ
   tiācēr vārikaḷ ceṉṟu cēṇeḻīi
   viraivāl veyyavaṉ veppam nīkkumē. 32
   215 pēcuñ cīrivai peṟṟa veṟpelām
   īcaṉ tūtuvaṉ muṉṉa reytiṉa
   pācañ cuṟṟiya pampa rattokai
   vīcuṅ kālai cuḻaṉṟu vīḻvapōl. 33
   216 vēṟu
   cuṭarppe ruṅkatir ātavaṉ tuṇṇeṉak karappa
   aṭukkal āyiram iṉṉavā ṟorutalai yākak
   kaṭaṟpu kuṅkaṇa mukileṉa varutaluṅ kaṇṭāṉ
   taṭakkai vēluṭai aṇṇaltāḷ muṉṉiṉaṉ tamiyōṉ. 34
   217 niṟku mellaiyiṉ veṅkolait toḻiṉmuṟai nirampak
   kiṟkum veyyavaṉ viṭuttiṭum āyiraṅ kiriyum
   paṟkaṉ mālvarai kāppavaṉ taṉmicai paḻitīr
   aṟkaṉ mēlvarum eḻilikaḷ eṉa aṭain taṉavē. 35
   218 vēṟu
   maṟuvarai yāta tiṅkaḷ vārcaṭaik kaṭavuḷ nalka
   aṟuvarai aṉaiyāp peṟṟōṉ aruḷiṉāl aiyaṉ niṟpa
   uṟuvarai pattu nūṟum oruṅkumā yuṟṟu maṟṟōr
   ciṟuvarai taṉṉil yāvuñ citaṟiyē uṭainta vaṉṟē. 36
   219 tau¤taru vīraṉ taṉmēṟ ceṟintiṭum aṭukkal yāvum
   viḷivoṭu māynta vaṉṟi viḷaittila vēṟaṅ koṉṟum
   vaḷanaṉi curuṅki vāṉam vaṟantanāḷ vau¤ṟṟuk koṇmūk
   kiḷarvaṉa payaṉiṉ ṟākik kēṭupaṭ ṭuṭaiyu māpōl. 37
   220 maṭpakai viṉaiña rāṉōr vaṉaitaru kalaṅkaḷ muṟṟun
   tiṭpamo ṭamarnta kaṟṟuṇ cērntuḻic citaṟu māpōl
   koṭpuṟu puḻaikkai veyyōṉ kuṟitteṟi piṟaṅkal yāvum
   oṭpama taṭainta vīraṉ micaipaṭa uṭainta aṉṟē. 38
   221 viṟalkeḻu puyatti ṉāṉmēl viṭuttiṭu kirikaḷ yāvum
   vaṟitupaṭ ṭiṭaluṅ kāṇā mālkari mukattaṉ niṉṟāṉ
   aṟaneṟi yoruvi moympāl āṟṟiya veṟukkai yāvum
   piṟarkoḷa vukutti yātum ūtiyam peṟuki lārpōl. 39
   222 kaṇṭuvim mitatta ṉākik kayācuraṉ muṉintōr taṇṭan
   tiṇṭiṟaṉ moympaṉ taṉmēṟ celuttalum ataṉaik kāṇā
   oṇṭaḻal puraiyum au¢vāḷ uṟaikaḻit tollai vīḻat
   tuṇṭama tākki yaṉṉōṉ etiruṟat tuṉṉa luṟṟāḷ. 40
   223 mattaveṅ kayamān tīyōṉ vākaiyan taṭantōḷ aṇṇal
   meyttaṉi āṟṟal kāṇā viḻuttaku paṉaikkai yōccip
   pattunū ṟāṉa cālap paḻumaram paṟiyā ēnti
   uyttiṭa orutaṉ vāḷāl oyyeṉac cinti ārttāṉ. 41
   224 kāyeri kaluḻum veṅkaṭ kayācuraṉ viṭuvāṉ piṉṉuñ
   cēyuyar varaipal vēṟu terintaṉaṉ paṟikkum ellai
   nāyakaṉ tūtaṉ kāṇā nāntakaṅ koṭupōy aṉṉāṉ
   āyira māki yuḷḷa puḻaikkaiyum aṟuttāṉ aṉṟē. 42
   225 aṟuttaluṅ kavaṉṟu tīyōṉ āyirat tiraṭṭi kaiyuñ
   ceṟittivaṉ taṉṉaip paṟṟit tiṟṟiyāk koḷva ṉeṉṟē
   kuṟittaṉaṉ vaḷaippa vāḷāṟ kommeṉa āṟṟal vīraṉ
   taṟittaṉaṉ orucār vanta āyiran taṭakkai muṟṟum. 43
   226 ceṟṟamāl kariyiṉ pērōṉ tiṇkaiyā yiramum vīṭṭa
   maṟṟaiyā yiraṅkai yālum vākaiyañ cemmal mārpiṉ
   eṟṟiṉāṉ eṟṟum ellai ellaiyil vekuḷi yeyti
   aṟṟuvīḻn tiṭavē vāḷāl avaiyelām aṭutal ceytāṉ. 44
   227 kolaikeḻu taṟukaṇ nālvāyk kuñcara mukattu veyyōṉ
   nilaikeḻu pāṇi muṟṟum nīṅkiyī raintu nūṟṟut
   talaikeḻu nilaimait tākit taṇciṉai palavumalki
   alaikeḻu vīḻpōy uṟṟa ālamē pōla niṉṟāṉ. 45
   228 pāṇikaḷ iḻantu niṉṟa pakaṭṭuṭai vataṉat tīyōṉ
   nāṇiṉaṉ ivaṉai aṭṭu nammuyir tuṟattum eṉṉā
   māṇaṟu maṉattiṟ koṇṭu maṟṟoḻiṉ muṉṉit tōḷāl
   tāṇuviṉ kayilai kāppōṉ taṭampuyan tākki ārttāṉ. 46
   229 aiyaṉa toṟṟaṉ kāṇā āṟṟaliṉ ṟāki muṟṟuṅ
   kaiyiṉai iḻantu niṉṟāṉ kaṭuṅkatir vāḷiṉ vempōr
   ceyyalaṉ iṉiyāṉ eṉṉāc cintaicey tuṟaivā ḷōcci
   oyyeṉa avaṉṟaṉ mārpiṉ utaittaṉaṉ orutaṉ tāḷāl. 47
   230 utaittiṭu kiṉṟa kālai olleṉa araṟṟi vīḻntu
   matattiṉai yuṟuka pōla mālkari mukattu veyyōṉ
   pataittaṉaṉ āvi cintip paṭṭaṉaṉ pakirnta mārpiṟ
   kutittiṭu cōri nīttaṅ kuraikaṭaṟ pōya taṉṟē. 48
   231 avviyal kaṇṭu pallōr avuṇarkaḷ namarē īṇṭu
   tevviyal muṟaiyiṉ niṉṟu ceruviṉai iḻaippār pōlum
   ivvivar āṭaṟ kētu eṉkolō aṟitum eṉṟē
   kavvaiyiṉ neṟika ṭōṟuṅ kāṇpatu karutip pōntār. 49
   232 ceṉṟiṭal vīraṉ kāṇāt tīyareṉ ceykai nōkkiṟ
   kaṉṟiveñ ciṉamēṟ koṇṭu kaṭuñcamar iḻaippar yāṉum
   niṉṟamar purital vēṇṭum nilaimaiyī teṉṟāl ammā
   iṉṟoṭu muṭiyuṅ kollō iyaṟṟiṉum ivarpōreṉṟāṉ. 50
   233 āraṇan taṉakkuṅ kāṇā ātiyaṅ kaṭavuḷ coṟṟa
   pēraruṇ maṟantē iṉṉē pīṭilār tammō ṭēṟṟup
   pōriṉai yiḻaittu niṟṟal pullitu pulamait taṉṟāl
   cūruṟai mūtūr taṉṉil tuṉṉuvaṉ kaṭitiṉ eṉṟāṉ. 51
   234 epperu vāyil cāra vēkiṉum aṅkaṇ ellāṅ
   kaippaṭai avuṇar vau¢ḷaṅ kāvalkoṇ ṭuṟṟa āṟṟāl
   tappiṉaṉ cēṟal ollā tamiyaṉip paṭivat tōṭu
   meyppati itaṟkuc celvaṉ vēṟṟuru veyti yeṉṟāṉ. 52
   235 kūṟṟiṉai uṟaḻum vaivēṟ kumaravēḷ aruḷāl īṇṭōr
   vēṟṟuru vataṉaik koṇṭu veyyarām avuṇa vīrar
   pōṟṟumik kuṇapāl vāytal poḷḷeṉak kaṭantu piṉṉar
   māṟṟalaṉ ūriṟ celvaṉ eṉṟaṉaṉ vākai moympaṉ. 53
   236 noyyatōr aṇuviṉ āṟṟa nuṇukiyum mēṉmai taṉṉil
   poyyilcīr perumait tāyum pūraṇa māki vaikuñ
   ceyyatōr kumaraṉ poṟṟāḷ cintaicey taṉpiṟ pōṟṟi
   oyyeṉa aruḷiṉ nīrāl ōraṇu vuruvaṅ koṇṭāṉ. 54
   237 nuṇukutaṉ ṉuṇarvē pōla nōkkarun tiṟattāl tāṉōr
   aṇuvuruk koṇṭu vīraṉ aṭukaḷam ataṉai nīṅki
   iṇaiyaṟu kumaraṟ pōṟṟi eḻuntuviṇ paṭarntu mūtūrk
   kuṇaticai vāytal niṉṟa pōpura micaikkaṇ uṟṟāṉ. 55
       ākat tiruviruttam - 237
       -------
       8. nakarpuku paṭalam (238 - 336)

   238 aṇṭam yāvaiyum eḻuvakai yuyirttokai yaṉaittum
   piṇṭa māmporuḷ muḻuvatum nalkiyem perumāṉ
   paṇṭu pāritta tiṟameṉa makēntirap patiyiṉ
   maṇṭu tolvaḷam nōkkiyē iṉṉaṉa matippāṉ. 1
   239 entai muṉṉarē cūrapaṉ māviṉuk kīnta
   muntum aṇṭaṅkaḷ alamarum uvarikaḷ muḻutum
   vantu moyttaṉa pōlumāl varaipurai kāṭcik
   kantu paṟṟiyē ārttiṭum ellaitīr karikaḷ. 1
   240 iyalum aimperu niṟattiṉaṇ ṭaṅkaḷiṉ irunta
   puyali ṉampala ō£¢vaḻit tokkaṉa poruva
   mayili ruñcaram muyaloṭu yūkamaṟ ṟoḻilaip
   payilpa rittokai aḷappila vayiṉṟoṟuma paravum. 3
   241 aṇṭam āyirat teṭṭiṉuḷa mētakum aṭalmāt
   taṇṭa mālkari yāyiṉa taṭamperun tērkaḷ
   eṇṭa rumporu ḷiyāvumīṇ ṭiruntaṉa ivaṟṟaik
   kaṇṭu tērntaṉar allarō akilamuṅ kaṇṭōr. 4
   242 iṇaiyil ivviṭait tāṉaiyiṉ vau¢ḷamōr ilakka
   naṇukum eṉṟaṉaṉ antaṇaṉ nāṟperum paṭaiyuṅ
   kaṇita millaṉa iruntaṉa vau¢ḷikaṇ ṇilaṉpōl
   uṇarvi laṉkolāṅ kaṉakaṉuṅ kēṭṭacol luraittāṉ. 5
   243 uraiyiṉ mikkacūr peṟṟaaṇ ṭantoṟum uḷavām
   varaiyiṉ mikkatēr kaṭalkaḷiṉ mikkai mākkaḷ
   tiraiyiṉ mikkavām parittokai āyiṭaic ceṟinta
   paravai nuṇmaṇal taṉṉiṉum mikkaṉa patāti. 6
   244 maṇakoḷ āyirat teṭṭeṉum aṇṭattiṉ vaḷamum
   eṇkoḷ eṇpati ṉāyiram yōcaṉai yellaik
   kaṇkoḷ pāṉmailu īṇṭiya taṟputaṅ kaṟaitōy
   puṇkoḷ vēluṭaic cūrtavat taṭaṅkiya pōlām. 7
   245 uraicey āyirat teṭṭeṉum aṇṭattiṉ uḷavāṅ
   karaiyil cīrelān tokuttaṉaṉ īṇṭavai kaṇṭān
   tarumam meyyaḷi kaṇṭilam avaṟṟaiyun tantu
   curarkaḷ tammuṭaṉ ciṟaiyiliṭ ṭāṉkolō cūraṉ. 8
   246 araṇṭa ruṅkaḻaṟ cūraṉvāḻ makēntiram ataṉil
   tiraṇṭa palliyat tuḻaṉiyēḻ kaṭaliṉun teḻippa
   muraṇṭi ṟattavai iyampuvār aḷavaiyār moḻivār
   iraṇṭu pattunu ṟiyōcaṉai yuṇṭavar iṭaṅkaḷ. 9
   247 karikaḷ cēvakam orupati ṉāyiram kaṭuntēr
   viriyum nīḷiṭai orupati ṉāyiram vicayap
   pariyiṉ ellaiyōr irupati ṉāyiram paiyat
   turuviṉ iṉṉamum uṇṭukol yōcaṉait tokaiyē. 10
   248 ivuḷi vāyiṉum mālkarik karattiṉum iḻintu
   tivaḷum nīrmaicāl vilāḻiyun tāṉamuñ ceṟintu
   kuvaḷai yuṇkaṇār nīttacān taṇimalar koṇṭē
   uvaḷa kantarum akaḻiceṉ ṟakaṉkaṭal uṟumāl. 11
   249 vaḷamai mētakum ipperu makēntiram vakuttaṉ
   muḷari aṇṇaliṅ koruvaṉāṉ muṭintiṭa vaṟṟō
   au¤ṟu vāṭpaṭai avuṇarkō ṉuṭaiyavaṇ ṭattiṉ
   aḷavi ṉāṉmukar yārumvan tiḻaittaṉa rāmāl. 12
   250 puranta raṉṟaṉ tulakamum oḻinta puttēḷir
   irunta vāṉamum eṇṭicai nakaramum yāvum
   varunti innakar camaittiṭa muṉṉarē vaṇkai
   tirunta vēkolām paṭaittaṉar ticaimukat talaivar. 13
   251 poṉpu lappaṭu tuṟakkamvāṉ mātiram puvikīḻ
   tuṉpil pōkamār ulakeṉpar toṭukaṭaṟ perumai
   muṉpu kāṇkalar kōṭṭakam pukaḻtaru muṟaipōl
   iṉpam yāvaiyum uḷanakar ītupō liyātō. 14
   252 kaṟaipa ṭaittatāṭ karipari avuṇartērk kaṇaṅkaḷ
   aṟaipa ṭaittivaṇ īṇṭiya aṇṭaṅka ḷaṉaittum
   muṟaika ṭaṟṟokai muḻuvatuñ cūrkoṇarn toruṅkē
   ciṟaipa ṭuttiya pōlumvē ṟoṉṟilai ceppa. 15
   253 aiya pūḻiyum ārakil āviyum āṟṟa
   noyya vākiya aṇukkaḷum nuḻaivā teṉṉiṟ
   ceyya innakar āvaṇam eṅkaṇuñ ceṟinta
   veyya tērkari avuṇartam perumaiyār virippār. 16
   254 aḷḷal vēlaicūḻ makēntira purikkiṇai yākat
   tau¢ḷi tāvoru nakarumiṉ ṟuḷateṉac ceppa
   eḷḷa liṉṟiya aṇṭamō rāyirat teṭṭiṉ
   uḷḷa cīrelām ītupōl orupurat tuḷatō. 17
   255 kaḻinta cīrttikoḷ innakar taṉṉiṭaik kañala
   vaḻintu tolluru māḻaiyiṉ maṇiniḻa lāki
   iḻintu ḷāṉpeṟu tiruveṉap payaṉpeṟā tevarkkum
   oḻintu vēlaikaḷ tampukaḻ koḷvatil vuvari. 18
   256 ēṟkum nēmicūḻ makēntira veṟukkai ivvulakōr
   ārkkum ōrpayaṉ peṟṟila tuyirppali aruntuṅ
   kārkku ḻāmpurai alakaicūḻa kāḷiman tirattiṟ
   cīrkkoḷ kaṟpakam piṟarkkuta vātamar ceyalpōl. 19
   257 maṟakkā ṭuntoḻil iraviyam pakaiyaḻal maṭuppat
   tuṟakka māṇṭatu paṭṭimai yākumat tollūr
   ciṟakkum innakar nōkkiyē taṉṉalan tēyntu
   poṟukka rumperu nāṇcuṭak karintatu pōlām. 20
   258 tuṅka mikkacūr paṭaittiṭum aṇṭamāt tokaiyuṭ
   ceṅka tirttokai āṅkavaṉ paṇiyiṉāṟ ceṉṟu
   poṅku taṇcuṭar naṭāttiniṉ ṟeṉṉavip puriyil
   eṅku muṟṟaṉa ceḻumaṇic cikaram eṇṇilavē. 21
   259 māṇi laippaṭum eḻuvakai ulakiṉ vaippeṉṉa
   vēṇi laipperuñ cikarikaḷ ceṟintaṉa yāṇṭuṅ
   kōṇi laikkatir uṭuppiṟar pataṅkaḷiṟ kuḻumi
   nīṇi laittalam palavuḷḷa māṭaṅkaḷ niranta. 22
   260 nūṟi yōcaṉai cēṇpaṭu nīṭciyum nuvalum
   āṟi yōcaṉaip paravaiyum peṟṟaā vaṇaṅkaḷ
   ēṟu tērpari kaḷiṟutā ṉavarpaṭai īṇṭic
   cēṟa lāyiṭai arumaiyāl vicumpiṉuñ cellum. 23
   261 aṭalmi kuttiṭu tāṉavar akaliru vicumpiṟ
   kaṭiti ṉiṟcela mattikai kāṭṭumā ṟoppa
   neṭumu kiṟkaṇan taḻuvucū ḷikaimicai niṟuvuṅ
   koṭikaḷ eṟṟiṭap pōvaṉa iravikoy yuḷaimā. 24
   262 mēlu lāviya paṭikamā ḷikaicila miṉṉār
   mālai tāḻkuḻaṟ kiṭumaki lāviyāṉ maṟaiva
   cīla nīṅkiya avuṇartañ cīrttikaḷ aṉaittum
   mēla vēyavar pavattiṉuḷ oṭuṅkumā ṟeṉṉa. 25
   263 aṇiku lāyakō mētakam marakatam āram
   tuṇiyum nīlamvac ciramvayi ṭūriyan tuppu
   naṇiya paṅkayam puruṭarā kammeṉum navamā
   maṇika ḷāṟceytu miḷirvaṉa varampilpoṉ māṭam. 26
   264 iyalpa ṭaittaveṇ paṭikattiṉ iyaṉṟamā ḷikaimēṟ
   puyalpa ṭaittiṭu kaḷimayil vatintiṭap puṭaiyē
   kayalpa ṭaittakaṇ ṇiyarpuri akiṟpukai kalappa
   muyalpa ṭaittiṭu matiyiṉaic cūḻtaru mukilpāl. 27
   265 vaḷaṉi yaṉṟiṭu cemmaṇip paḷiṅkumā ḷikaimēl
   au¤ṟu poṟṟalat tarivaiyar vaṭimicain tuṟutal
   veṟiya cēyaṉa paṅkayap pokuṭṭiṉmī micaiyē
   aḷiyi ṉaṅkaḷtēṉ māntiyē vaikumā ṟaṉaiya. 28
   266 tuyya vālari puṉaṟkiṟai maṇṇiyē tokuppac
   ceyya tīyavaṉ ūṉkaḷō ṭavaipatañ ceyya
   maiyaṉ mātarō ṭavuṇarkaḷ arampaiyar vaḻaṅka
   neyyaḷā vuṇṭi uṇkuvar maṟucikai nīkki. 29
   267 tuppu ṟutta kuñciyaṅ kāḷaiyar tokaiyuñ
   ceppu ṟuttucī ṟaṭimiṉār paṇṇaiyuñ ceṟintu
   meyppu ṟattiyal kāṭciyuṅ kalaviyum veṟuppum
   eppu ṟattiṉum nikaḻavaṉa mataṉula kituvē. 30
   268 pūṇum āramuṅ kalāpamum iḻaikaḷuma poṉcey
   nāṇum oṟṟarāṟ parattaiyar pāṟpaṭa nalkip
   pēṇi maṟṟavar vilakkiṉa nayantaṉa piṟavum
   māṇu maintarkaḷ tēṟuvāṉ āṟupārt tayarvār. 31
   269 tuṉṟu tāṉavar teriyaliṉ mātarpūna toṭaiyiṉ
   maṉṟal māḷikaic cōlaiyiṉ ilañciyiṉ malariṟ
   kuṉṟa mālkarit taṇṭattil yāḻmural kuḻuviṟ
   ceṉṟu ceṉṟaṉa tuṇarvupōl aḷikaḷun tiriyum. 32
   270 māṟi lātacūr āṇaiyāl vantiṭum vacantaṉ
   ūṟu teṇkaṭal aḷaviyē taṇṭalai yulavi
   vīṟu māḷikai nūḻaiyiṉ iṭantoṟum mellat
   tēṟal vāymaṭut tōreṉa acaintuceṉ ṟiṭumāl. 33
   271 māṭa mītamar maṭantaiyar tammuru vaṉappuk
   kūṭa vēpuṉain taṇiniḻaṟ kāṇpatu kuṟittup
   pāṭu cērkaram nīṭṭiyē pakalavaṟ paṟṟi
   āṭi nīrmaiyiṉ nōkkiyē antarat teṟivār. 34
   272 vaṉṉa māṭamēl āṭavar parattamai makaḷir
   uṉṉi yūṭiyē paṅkiyīrt taṭikaḷāl utaippap
   poṉṉiṉ nāṇaṟat tamatukai eḻiliyuṭ pōkki
   miṉṉu vāṅkiyē ārttaṉar kuñciyai vīkki. 35
   273 muḻaṅku vāṉati tōyntaciṉ māḷikai mukaṭṭiṉ
   aḻuṅkal eṉpatai uṇarkilā mātarār akalvāṉ
   vaḻaṅku kōḷuṭaṉ urumiṉaip paṟṟiyam maṉaiyuṅ
   kaḻaṅku māyeṟin tāṭuvar alamarak kaṇkaḷ. 36
   274 īṇṭai māḷikai maṅkaiyar tañciṟār iraṅka
   āṇṭu maṟṟavar āṭuvāṉ paṟṟiyā tavaṉtēr
   pūṇṭa māṉtokai koṭuttalum āṅvaṉ pōntu
   vēṇṭi niṉṟiṭa vāṅkiyē utavuvār mella. 37
   275 nīṭu māḷikai micaivaru mātarkai nīṭṭi
   īṭu cālurum ēṟuṭaṉ miṉpiṭit ticaittē
   āṭu kiṅkiṇi mālaiyām maintaruk kaṇiyā
   ōṭu koṇṭalaic ciṟutuki lāppuṉain tukappār. 38
   276 poṅku māmaṇi mēṟṟalat tiravipōn tiṭalum
   iṅki tōrkaṉi yeṉacciṟār avaṉṟaṉai yeṭṭi
   aṅkai paṟṟiyē kaṟittaḻal uṟaippaviṭ ṭaḻuṅkak
   kaṅkai vārinīr ūṭṭuvār kaṇṭanaṟ ṟāyar. 39
   277 kaṇṭu vantaṉai varumpukaḻ tañciṟār kaluḻa
   viṇṭu vantaṉai ceyteṉat tāḻantamēl nilattil
   vaṇṭu vantaṉaip paṭukatirk kaimmalar valintu
   koṇṭu vantaṉai māriraṅ kāvakai koṭuppār. 40
   278 añci lōtiyar māḷikai micaiccilar akalvāṉ
   viñcu tēvarai viḷittalum meyyuṟaṉ maṟuppa
   vañcar vañcareṉ ṟaraṟṟiyav vāṉavar icaiya
   nañci ṟāruṭaṉ āṭutum eṉparnaṇ ṇiṉā¢kku. 41
   279 poruḷil māḷikaip paṭiṟṟiyar puṇarvareṉ ṟuṉṉi
   varavu mañcuvar varāmaiyum añcuvar maṭavār
   karaviṉ mēvutal avuṇarkaḷ kāṇparko leṉṟum
   veruvu kiṉṟaṉar eṉceyvār viṇṇeṟip paṭarvār. 42
   280 mēṉi lantaṉiṉ maṅkaiyar ciṟārviṭā tiraṅka
   ūṉa milkatir tērvara avaraiyāṇ ṭuyttu
   vāṉa kantaṉiṟ cilliṭai yēkinam makavaip
   pāṉu vantunī tarukeṉa viṭukkunar palarāl. 43
   281 kalati yākiya avuṇartam mātarkāl varuṭic
   cilati yāreṉa vaṇaṅkiṉōr ēvalcey kiṟpār
   calati yārtarum ulakamēl terikuṟil tavamē
   alati yāvuḷa vēṇṭiyāṅ kutavaniṉ ṟaṉavē. 44
   282 ainta vākiya tarukkaḷum maṇiyunal lāvum
   nantum ampuya nitiyamum piṟavumin nakariṉ
   maintar mātarkaḷ iruntuḻi yiruntuḻi vantu
   cintai taṉṉiṭai vēṇṭiyāṅ kutaviyē tiriyum. 45
   283 mītu pōkiya māḷikaik kāppiṉuḷ mēvum
   mātar vāṉeṟic celluvōr cilartamai valittē
   kāta lāṟpiṭit torucilar muṟaimuṟai kalantu
   pōti rāleṉa viṭupparpiṉ acamuki pōlvār. 46
   284 vēṟu
   mētāvi koṇṭakatir veyyavaṉai veñcūr
   cēytāṉ valintuciṟai ceytiṭaliṉ muṉṉa
   mētāmi ṉaṅkoleṉa eṇṇiavaṉ eṉṟūḻ
   vātāya ṉaṅkaṭoṟum vantupuka liṉṟē. 47
   285 tēcuṟṟa māṭamuṟai cīppavaru kālōṉ
   vācappu ṉaṟkalavai vārpuṇari koṇkaṉ
   vīcappu larttiyiṭa viṇpaṭarum veyyōṉ
   ācuṟṟa tāṉavar amarntivaṇ iruntār. 48
   286 pālkoṇṭa teṇkaṭal micaippatumai taṉṉai
   mālkoṇṭu kaṇṭuyilum vaṇṇamitu veṉṉa
   mēlkoṇṭa nuṇpaḷita mēṉilam taṉkaṭ
   cūlkoṇṭa kāreḻili miṉṉiṉoṭu tuñcum. 49
   287 vēṟu
   kuḻaliṉ ōtaiyum eḻālkaḷil ōtaiyuṅ kuṟikkum
   vaḻuvil kōṭṭoṭu kākaḷa ōtaiyum maṟṟai
   muḻaviṉ ōtaiyum pāṭunar ōtaiyum muṭivil
   viḻaviṉ ōtaiyun teṇṭirai ōtaiyiṉ mikumāl. 50
   288 mataṉi ḻukkuṟu maintarum mātarum vaṉamā
   mataṉi ḻukkiya vītiyil vīcumvaṇ kalavai
   pataṉi ḻukkuṟac cētaka mākumīṉ palavum
   pataṉi ḻukkiya vāntiṉam puṉainteṟi paṇikaḷ. 51
   289 aḷappil vēṭkaiyaṅ koruvarkaṇ vaittumaṟ ṟataṉai
   vau¤ppa ṭukkilar melitaluṅ kuṟikaḷē viḷampa
   au¤ppa teṉṉuḷam pakareṉa āṟṟalā tuṭaintu
   kiḷippe ṭaikkirun torucila maṭantaiyar kiḷappār. 52
   290 kuruḷai māṉpiṇit tiḷañciṟār ūrntiṭuṅ koṭittēr
   uruḷai oṇpoṉai maṇittalaṅ kavarntukoṇ ṭuṟuva
   veruḷiṉ mākkaḷai veṟuppateṉ muṉivarum viḻaivār
   poruḷiṉ ācaiyai nīṅkiṉar yāvarē puviyil. 53
   291 viḻaivu māṟṟiya tavattiṉa rēṉumiv veṟukkai
   moḻiyi ṉōriṉum avuṇarā kattavam muyalvār
   oḻiyum ēṉaiyar ceykaiyai yuraippateṉ ṉulakiṟ
   kaḻipe rumpakal nōṟṟava rēyitu kāṇpār. 54
   292 kuḻavi vāṉmatik kimpuri maruppuṭaik koṇmū
   viḻume ṉaccori tāṉanī rāṟupō lēki
   maḻalai meṉciṟār āvaṇat tāṭumvaṇ cuṇṇap
   puḻuti īṇṭaliṉ vaṟappavāṉ kaṅkaiyum pulara. 55
   293 kaṅkai yūṇpaya ṉākavun tūyateṇ kaṭalnīr
   aṅkaṇ mānakarp paricaṉam āṭavum aṇaintu
   tuṅka mēṉilai māḷikai āvaṇañ cōlai
   eṅkum vāviyum poykaiyum piṟavumāy īṇṭum. 56
   294 villi yaṟṟuvōr vāṭpaṭai iyaṟṟuvōr vēṟām
   ellai yilpaṭai uḷḷavum iyaṟṟuvōr ikalāṉ
   malli yaṟṟuvērā¢ māyama tiyaṟṟuvōr maṉuviṉ
   colli yaṟṟuvōr kaṇṇuṟu pulantoṟun tokumāl. 57
   295 nāṭi mēleḻat tacaiyilā tulaṟiyē naraiyāyk
   kōṭu paṟṟimūt tacaintiṭu vōraiyuṅ kūṟṟāl
   vīṭu vōraiyum piṇiyuḻap pōraiyum miṭiyāl
   vāṭu vōraiyuṅ kaṇṭilam itutava valiyē. 58
   296 kaṉṉal māṇpayaṉ vālaḷai ceykaṭun tēṟal
   tuṉṉu tīyapāl aḷakkartam pēruruc curukki
   maṉṉaṉ āṇaiyāl innakar maṉaitoṟum maruvip
   paṉṉe ṭuṅkuḷa ṉākiyē taṉittaṉi payilva. 59
   297 aṭṭa tēṟalum aṭātamai tēṟalum aruntip
   paṭṭu vārtukil kīṟiyē tammoṭu maṟaintu
   viṭṭa nāṇiṉōr orucila maṭantaiyar viyaṉkai
   koṭṭi yāvarum viḻaivuṟak kuravaiyāṭ ṭayarvār. 60
   298 tilaka vāṇutal mātarā ṭavarciṟu varaiyiṉ
   alaki lāmuṟai puṉaitaliṉ aṇintaṇin takaṟṟum
   ilaku pūṇṭukiṉ mālaikan tampiṟa īṇṭi
   ulakil viṇṇaka reṉacciṟan tāvaṇa muṟumē. 61
   299 koyta larntapū nittila maṇiyuṭaṉ koḻittup
   poyta lāṭuvār muṟṟilāl eṟṟupoṟ pūḻi
   eyta lāṉatin nakaraḷa vōkaṭal ikantu
   neyta laṅkaraik kāṉalai aṭaintumēl nimirum. 62
   300 cunta raṅkeḻu ceyyaveṇ malarkaḷāl toṭutta
   kantu kaṅkaḷaic ciṟuvarkaḷ karaṅkaḷiṉ ēnti
   anta rampuka eṟitalum āṅṅaṉa mēki
   vantu vīḻumāl irukatir vaḻukkivīḻ vaṉapōl. 63
   301 kaḻaka mītumuṉ pōntiṭa mutukaṇak kāyar
   kuḻaku meṉciṟār taṉittaṉi vantaṉar kuṟukip
   paḻaku kaṟpiṉūl payiṉṟaṉar mālaiyiṟ paṭṭa
   aḻaku cērmatip piṉṉeḻu kaṇaṅkaḷmoyt taṉaiyār. 64
   302 kaḷḷiṉ āṟṟalāṟ kaḷippavar tēṟalaik karattiṟ
   kiḷḷai āṇiṉuk kūṭṭiyē kāmanōy kiḷartti
   uḷḷa mōṭiya cēvalum iraṅka ōtimattup
   puḷḷiṉ meṉpeṭai mīmicai kalantiṭap puṇarppār. 65
   303 urattiṉ muṉṉarē vauvivan tīṭṭiya vumpar
   cirattiṉ māmuṭit tirumaṇi paṟittoru cilavar
   aratta mēyatam paṅkiyiṟ pañcikaḷ aḻuttum
   parattai māraṭip pātukai kaṇipeṟap patippār. 66
   304 tēvi mārpalar varuntavum aṉaiyarpāṟ cērār
   āvi pōvatu niṉaikila rākiyē ayalār
   pāvai mārtamai ve•kiyē paṭṭimai neṟiyāṉ
   mēvu vārcilar kāṇpatē ituvumeṉ viḻiyē. 67
   305 nerukku pūṇmulai iyakkartam maṅkaiyar neñcam
   urukku mēruṭai amarartam maṅkaiyar uḷattiṉ
   irakkam nīṅkiya avuṇartam maṅkaiyar ēṉai
   arakkar maṅkaiyar kaṇikaimaṅ kaiyarkaḷāy amarvār. 68
   306 kanta māṉapal kaḷapamuñ cuṇṇamuṅ kamaḻum
   pantu mālaiyuñ civiṟinī roṭuparat taiyarkaḷ
   mainta rōṭeṟin tāṭalyā ruḷattaiyum mayakkum
   inta vītikol luruvukoṇ ṭanaṅkaṉvīṟ ṟiruttal. 69
   307 poṉṉiṉ aṉṉamum patumarā kampurai puṟavuñ
   cenna laṅkiḷar aññaiyuñ cārikait tiṟaṉum
   paṉṉi ṟaṅkeḻu puḷḷiṉam iṉaiyaṉa palavum
   iṉṉa toṉṉakar maṅkaiyar karantoṟum iruppa. 70
   308 paṇṭu vēṭṭavar piṉmuṟaip pāvaiyar pariviṟ
   kaṇṭu piṉvarai maṅkaiyar kāṉama tiyaṟṟik
   koṇṭa ilvaḻip parattaiyar kaṇikaiyar kuḻāttuḷ
   vaṇṭu pūvuṟu taṉmaiceṉ ṟāṭavar maṇappār. 71
   309 takka mellaṭip paripuram muḻuvuṟat taṉamā
   mikka tāḷaṅkaḷ ottameṉ puḷḷicai virava
   ikku vēḷavai kāṇiya pūntukil eḻiṉi
   pakka nīkkiyē maintarō ṭāṭuvār palarē. 72
   310 pāṭṭa maintiṭu kāḷaiyar aṇinalam pārā
   vēṭṭu maṅkaiyar orucilar tamatumey viḷarppak
   kūṭṭa muṉṉiyē paṉṉiṟak kalavaiyuṅ kuḻaittut
   tīṭṭu vāravar uruviṉai viyaṉkiḻi tirutti. 73
   311 cuṟṟu viṭṭalar tāruṭai vayavartol luruviṟ
   paṟṟu viṭṭuṭaṉ uḷattaiyum viṭṭumeṉ pārppaip
   peṟṟu viṭṭilāp peṭaimayil taḻīittuyar pēci
   oṟṟu viṭṭaṉar orucilar āṟupārt tuḻalvār. 74
   312 akaṉṟa koṇkarai naṉaviṉek kālamum akattil
   pukaṉṟu maṭṭitta vemmulaic cāntoṭum pularvār
   pakaṉṟai pōlmural cilampaṭip pāvaiyar pallōr
   mukaṉta ṉilkaru maṇikaḷiṟ coritara muttam. 75
   313 maṅkai mārcilar āṭavar tammoṭu māṭat
   tuṅka mēṉilat tiṭaippaṭu cēkkaiyil tuṉṉi
   veṅkaṇ mellitaḻ vēṟupaṭ ṭaṇimukam viyarppak
   kaṅkul oṇpakal uṇarkilar viḻaivoṭu kalappār. 76
   314 maṟikoḷ cōrinīr paliyuṭa nōkkināṇ malartūy
   iṟaikoḷ illiṭait teyvatam vaḻipaṭal iyaṟṟip
   paṟaikaḷ taṅkaak kaṭavuḷai āṟṟuṟap paṭutti
   veṟiya yarntuniṉ ṟāṭuvar aḷappilar miṉṉār. 77
   315 alaṅkal vēlviḻi mātarum maintarum amarnta
   polaṅkoḷ māṭamēl āṭuṟu peruṅkoṭi poliva
   malaṅku cūḻtaru teṇṭiraip puṇariyil vaikuṅ
   kalaṅkaḷ mēviya kūmpeṉak kāṭṭiya aṉṟē. 78
   316 puracai veṅkari puravitēr porupaṭait talaivar
   parica ṉaṅkaḷā tōraṇar vātuvar parava
   muraca mēmutal iyamelām muṉṉarē muḻaṅka
   araca vēḻamā eṇṇila kōyilvanta taṭaiva. 79
   317 kaḷḷu ṟaittiṭu mālaiyam paṅkiyar kamañcūl
   vaḷḷu ṟaippuyaṉ mēṉiyar orucilar vārvil
   au¢ḷu ṟaippaṭai piṟaviṉiṟ kavaritūṅ kuṟuttut
   taḷḷu taṟkarum vayamura caṟaiyamuṉ cārvār. 80
   318 aṟuku vempuli valiyuṭai maṭaṅkalmāṉ āmāc
   ciṟuku kaṇṇuṭaik karimarai iralaiyit tiṟattiṟ
   kuṟuku mākkaḷaip paṭuttavaṟ ṟūṉvakaik kuvālkaḷ
   maṟuku ḷārpeṟap paṇṭikoṇ ṭaḷappilōr varuvār. 81
   319 mañcu lāvaru cikariyuñ cūḷikai varaippum
   viñcu mēṉila aṭukkamuñ cōlaiyum veṟpuñ
   cañca rīkamār ōṭaiyum vāviyun taṭamum
   eñcal illatōr māṭaṅkaḷ eṅkaṇu muḷavē. 82
   320 eṟṟi muṉcelum muraciṉar kammiyar ellil
   paṟṟu tīpikaic cuṭariṉar mālaitāḻ paṭaiyar
   oṟṟai mukkuṭai irupuṭaik kavariyar ulappil
   koṟṟa vīrarīṇ ṭaḷappilōr vantaṉar kulavi. 83
   321 maṇpa ṭaittiṭu tavameṉum makēntira malicēr
   eṇpa ṭaittakaṇ ṇiraṇṭiṉar kāṇutal eḷitō
   viṇpa ṭaittavaṟ kāyiṉum amaiyumō mikavuṅ
   kaṇpa ṭaittavark kaṉṟiyē kaṇṭiṭa lāmō. 84
   322 varampil kaṭpulaṅ koṇṭava rēṉumaṟ ṟivvūr
   virumpi ittiru nōkkiṉum aḷattalmē varumō
   varumpu yaṟkuḻu vaikalum parukiṉu itaṉāṟ
   perumpu ṉaṟkaṭa lāṉatu muṭivupeṟ ṟiṭumō. 85
   323 kaḻiyum innakar ākkamō karaiyilā ivaṟṟuḷ
   viḻikaḷ eṇṇila peṟṟuḷār tāṅkaṇṭa veṟukkai
   moḻivar eṉṉiṉum nāvatoṉ ṟāṉmuṭin tiṭumō
   aḻivil āyira kōṭināp peṟuvarēl aṟaivār. 86
   324 vāḻviṉ mētaku makēntirap perumita vaḷattait
   tāḻvi lāneṟi kaṇṭaṉar tālueṇ ṇilavāl
   cūḻviṉ nāṭiyē pakariṉum meyyelān tutaiyak
   kēḷvi mūlaṅkaḷ illavar eṅṅaṉaṅ kēṭpār. 87
   325 āyi rampati ṉāyiraṅ kōṭinā aḷavil
   āyi ramviḻi āyiram āyirañ cevikaḷ
   āyi rampunti koṇṭuḷārk kallativ vakaṉcīr
   āyi ramyukaṅ kaṇṭutērn turaippiṉum aṭaṅkā. 88
   326 poyttal iṉṟiyē innakart tiruvaiaim pulattun
   tuyttal muṉṉiyē viḻaintukol nōṟṟiṭun toṭā¢pāl
   pattu nūṟuṭaṉ āyiraṅ kōṭiyāp pakarum
   itto kaicciraṅ koṇṭaṉar īṇṭuḷār evarum. 89
   327 muṉṉa varkkumuṉ ṉākiya aṟumuka mutalvaṉ*
   taṉṉa ruṭṭiṟat tollaiyil pēruruc camaintē
   inna karttiru yāvaiyuṅ kāṇkuvaṉ iṉṉē
   oṉṉa larkkeṉaik kāṭṭutal takāteṉa oḻintēṉ.
   ( * vīravāku tēvar caṇmukak kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭṭiṟattāl etuvum
   naṭattupavarē aṉṟit taṉakkeṉṟu oru cutantaramum illātavar eṉ-
   pār, “muṉṉavarkku muṉṉākiya aṟumuka mutalvaṉ” eṉṟār.) 90
   328 iṉaitta vākiya peruvaḷam ellaiyiṉ ṟivaṟṟai
   maṉattil nāṭiṉum paṟpakal cellumāl maṉakku
   nuṉittu naṉṟunaṉ ṟāyntivai muḻuvatum nōkka
   niṉaittu ḷēṉeṉiṉ iṅkitu poḻutiṉil nirampā. 91
   329 ampu yācaṉaṉ tau¤kilā arumaṟai mutalaik
   kumpa māmuṉik kutaviyē meyyaruḷ koṭutta
   vempi rāṉpaṇi purikilā tinnakar iruñcīr
   nampi nāṭiyē terintupā ṇippatu nalaṉō. 92
   330 eṉṟu muṉṉiyē aṟumukaṉ tūtuvaṉ imayak
   kuṉṟam aṉṉakīḻat ticaimutaṟ kōpurak kuṭumi
   niṉṟu mānakar vaḷañcila nōkkiyē neṭuñcīr
   tuṉṟu cūruṟai tirunakar aṭaivatu tuṇintāṉ. 93
   331 vaṉainta māḷikai au¤yiṉil iṭaippaṭu maṟukil
   kaṉaintu ceṟṟiyē paricaṉam paravutal kāṇā
   niṉainta cūḻcciyāṉ kīḻtticaic cikariyai nīṅki
   naṉanta laippaṭa nakarattu viṇṇiṭai naṭantāṉ. 94
   332 vāṉa māneṟi nīṅkiyē maṟaikaḷiṉ tuṇipām
   ñāṉa nāyaka aṟumukaṉ aruḷkoṭu naṭantu
   tūni lāvumiḻ eyiṟuṭaic cūrmutaṟ cutaṉām
   pāṉu kōpaṉa tuṟaiyuḷai eytiṉaṉ pārttāṉ. 95
   333 pāyntu ceñcuṭarp paritiyaip paṟṟiṉōṉ uṟaiyuḷ
   ēntal kāṇuṟīi vimmitap paṭṭavaṇ ikantu
   kāntu kaṇṇuṭai aṅkimā mukaṉnakar kaṭantu
   cēnta meyyuṭai āṭakaṉ uṟaiyuḷun tīrntāṉ. 96
   334 ucci yaiyiraṇ ṭirupatu karatal muṭaiya
   vacci rapperu moympiṉōṉ māḷikai varaippum
   acce ṉattaṇan tēkimū vāyirar ākum
   eccam eytiya maintartam irukkaiyum ikantāṉ. 97
   335 uriya mantirat tuṇaivaril talaimaipeṟ ṟuṟaiyun
   taruma kōpaṉṟaṉ kaṭimaṉaic cikaramēl taṅkic
   curarum vācavaṉ matalaiyum avuṇarkaḷ cuṟṟap
   parivu koṇṭamar ciṟaikkaḷam nāṭiyē pārttāṉ. 98
   336 kaṟaiya ṭittokai piritalum kayamuṉi* kavarntu
   maṟaiyi ṭattiṉil vēṭṭuvar uyppavai kuvapōl
   poṟaiyu ṭaittuyar intiraṉ pōntapiṉ pullār
   ciṟaiyi luṟṟavar ceykaiyiṟ ciṟiturai ceyvām.
   ( * kayamuṉi - yāṉaik kaṉṟu.) 99
       ākat tiruviruttam - 336
       ----
       9. cayantaṉ pulampuṟu paṭalam (337 - 417)

   337 parañcuṭar neṭuṅkaṇai paṭutta pāyalil
   varuñcaci aṉaiyatōr vāṇu taṟcaci
   taruñciṟu kumaraṉāñ cayantaṉ avviṭai
   aruñciṟai iruntaṉaṉ amarar tammoṭum. 1
   338 vālitām amararcūḻ vaippil intiraṉ
   kōlamā kiyataṉik kumaraṉ vaikutal
   mēlaināḷ amuteḻum vēlai taṉṉiṭai
   nīlamā mukiluṟai nīrmai pōlumē. 2
   339 maḻaipurai avuṇarcūḻ vaippil vāloḷi
   taḻuviya amararuṭ cayantaṉ mēyiṉāṉ
   kaḻataru paṇipala kavarac cōrtarum
   muḻumati ataṉiṭai muyaluṟ ṟeṉṉavē. 3
   340 veṉṟivil liyaṟṟiya viñcai nīrmaiyāl
   kaṉṟiya karameṉak kāvaṟ cālaiyil
   poṉṟikaḻ vallikaḷ pūṇṭu paṟpakal
   taṉṟuṇait tāḷkaḷil taḻumpu cērntuḷāṉ. 4
   341 iyaṟpaṭu māṉamum ikalum nāṇamum
   ayaṟpaṭa vempaḻi aṉalañ cuṟṟiṭa
   uyirppeṉum ōtainiṉ ṟuyira laittiṭat
   tuyarpperum paravaiyū ṭaḻuntic cōruvāṉ. 5
   342 aṇṭaruñ ciṟaiyiṉāl vīṭum allatēl
   eṇṭaru mukampala iṭaruṇ mūḻkaliṉ
   maṇṭutol paḻiyaṟa valitu tuñcumāl
   uṇṭanal lamutiṉāl avaiyo ḻintuḷāṉ. 6
   343 taṇipparum veñciṉat takuvar maṉṉavaṉ
   paṇippaṭu ciṟaikkaḷam paṭṭut tammuṭal
   tuṇippuṟu vōreṉat tuyarkoṇ ṭōrkaṇaṅ
   kaṇipparu mukaṅkaḷāk kaḻittu vaikuvāṉ. 7
   344 tēviyal marakatan tau¤ttut tīṭṭiya
   ōviya uruvamā cuṇṭa taṉmaiyāṉ
   āviyam puṉalaṟā tamaruṅ kāviyam
   pūviyal ¦ṉiṟoṭai pularnta tēyaṉāṉ. 8
   345 viyalukam nūṟuṭaṉ mikka veṭṭiṉuḷ
   iyaluṟu ciṟuvarai eṉiṉun tuñcumēl
   mayalciṟi takalumāl marapiṉ vaikalun
   tuyilkilaṉ ātalāl aṟāta tuṉpiṉāṉ. 9
   346 neñcaḻi tuṉpiṭai nīṭa vaikalil
   tuñcalaṉ valituyir tuṟappu māṟṟalaṉ
   eñcumō riṟaivarai imaiyuṅ kūṭṭalaṉ
   viñciya tavantuyar viḷaikku māṅkolō. 10
   347 ilaṅkiya marakatat tiyaṉṟu poṉkulāy
   nalaṅkiḷar taṉvaṉap piḻantu nāṭoṟuñ
   calaṅkeḻum avuṇarkaḷtamaikkaṇ ṭañciyē
   kalaṅkiṉaṉ uyvakai yātuṅ kāṇkilāṉ. 11
   348 cuntara marakatat taṉatu tolluru
   ventuyar uḻattaliṉ veytu yirppeṉa
   vanteḻu pukaipaṭa maṟaintu kaṭpuṉal
   cintiṭa uṭaṉuṭaṉ tikaḻat tōṉṟumāl. 12
   349 muḻutuṟu taṉṟuyar muṉṉi muṉṉiyē
   iḻutaiyar avuṇarum iraṅka ēṅkuṟā
   aḻutiṭuṅ kāppiṉōr accañ ceytalum
   paḻutukol eṉṟuvāy pottum pāṇiyāl. 13
   350 intiraṉ caciyoṭum irunta cūḻalpōyt
   tantaṉar paṟṟiṉar tamare ṉaccilar
   muntuṟu kāvalōr moḻinta poyyurai
   antama taṭaiyumuṉ ayarntu vīḻumē. 14
   351 aintaru nīḻalai niṉaikkum āymalar
   tantameṉ paḷḷiyai uṉṉum tāṉeṉap
   puntikoḷ maṅkaiyar puṇarppai yuṭkoḷum
   intirap peruvaḷam eṇṇic cōrumē. 15
   352 taṉṉiṇai illatōr taruviṉ nīḻaluḷ
   naṉṉalan tuyttiyām nāḷum iṉpuṟum
   poṉṉakar pūḻiyāyp pōṅko lōveṉā
   uṉṉiṭun toṉmaipōl uṟuva teṉṟeṉum. 16
   353 īṇṭaiyil avuṇarkōṉ ēvat tāṉaikaḷ
   cēṇṭoṭar tuṟakkamēṟ cella nāṭiyē
   kāṇṭaku tammuruk karantu pōyiṉār
   yāṇṭaiya rōvemai īṉṟu ḷāreṉum. 17
   354 ēyiṉa tuṟakkanā ṭiḻintu tollaināḷ
   tāyoṭu payantuḷa tantai pārakam
   pōyiṉaṉ eṉaccilar pukalak kēṭṭaṉaṉ
   āyiṭaip pukuntaṉa aṟiki lēṉeṉum. 18
   355 aṇṭarkaḷ orucilar ayarvu kūṟavuṭ
   koṇṭaṉar ēkiṉar kuṟuki entaiyaik
   kaṇṭaṉa rēkolō kalantuḷār kolō
   viṇṭaṉa rēkolō viḷaive ṉōveṉum. 19
   356 cīrakam mikkacūr ceyirttuc ceytiṭum
   ākula muḻuvatum aṟaiya ammaiyōr
   pākama tuṭaiyanam paramaṉ mālvaraik
   kēkiṉa ṉēkolō entai yeṉṟiṭum. 20
   357 poruntalar kaṇṇuṟāp poruṭṭut tammuruk
   karantaṉa rōvaḻīik kuravar kaḷvarpāl
   poruntiṉa rēkolō puvaṉam eṅkumāyt
   tirintaṉa rēkolō tau¤ki lēṉeṉum. 21
   358 māṇkiḷar cūrapaṉ māviṉ ēvalāl
   ēṇkiḷar avuṇarkaḷ yāyait tantaiyai
   nāṇkoṭu piṇittivaṇ nalkap pōyiṉār
   kāṇkila rēkolō karanta vāṟeṉum. 22
   359 aṉpuṭai yammaṉai attaṉ īṅkivar
   vaṉpuṭai avuṇarkaḷ varavu kāṇparēl
   tuṉpuṭai maṉattarāyt tuḷaṅki ēṅkiyē
   eṉpaṭu vārkolō aṟiki lēṉeṉum. 23
   360 poṉṉakar karintatum putalva ṉākumeṉ
   ṟaṉṉaiyim mutunakart tantu tāṉavar
   tuṉṉaruña ciṟaiyiṭu tuyaruṅ kēṭṭapiṉ
   eṉṉiṉain tiraṅkumō īṉṟa tāyeṉum. 24
   361 paṉṉeṭu māyaikaḷ payiṉṟa tāṉavar
   aṉṉaiyo ṭattaṉai āyntu paṟṟiyeṉ
   muṉṉuṟak kāṇṭaku muṟaiyiṉ uyppiṉum
   eṉṉuyir piṉṉarum irukkuṅ kolleṉum. 25
   362 āṟṟaruñ cellaluḷ aḻuntum pāṉmaiyāṉ
   mēṟṟikaḻ parañcuṭar vimalaṟ pōṟṟiyē
   nōṟṟaṉar muttiyiṉ nuḻaikuṟ ṟārkolō
   pēṟṟiṉar iruntacoṟ piṟanta tilleṉum. 26
   363 tīṅkatirp pakaiyoṭu cerumu yaṉṟanāḷ
   tāṅkiyeṟ koṇṭuḻit tantam iṟṟiṭa
   āṅkaṉam vīḻntatāl ataṟku mēṟpaṭa
   yāṅkuceṉ ṟatukolō yāṉai eṉṟiṭum. 27
   364 piṟappuṟu vaikalait toṭṭup piṉṉarē
   iṟappuṟu nāḷvarai yāvark kāyiṉum
   uṟappaṭu tuyppelām ūḻiṉ ūṟṟamāl
   veṟuppateṉ avuṇarai viṉaiyi ṉēṉeṉum. 28
   365 tāvaṟu toṉṉakar viḷiyat tantaitāy
   āviyo ṭirintiṭa aḷiya ṉōrmakaṉ
   vīvaruñ ciṟaippaṭa mēlai nāṭpuri
   tīviṉai yāvatō tau¤ki lēṉeṉum. 29
   366 tuppuṟaḻa caṭaiyiṉāṉ cūraṟ kīṟilā
   apperu varattiṉai aḷitta lālavaṉ
   meyppaṭa viḷikilaṉ vīṭuñ ceykilaṉ
   eppoḻu ticciṟai tīrum eṉṟiṭum. 30
   367 maṭṭaṟu veṟukkaiyum nakarum vāḻkkaiyum
   viṭṭaṉar kaṭantaṉar mēlai yōreṉa
   uṭṭau¤n takaṉṟilaṉ uvarpi ṇittiṭap
   paṭṭaṉa ṉēkolō pāvi yēṉeṉum. 31
   368 māṟṟalaṉ ivvuyir vacaiyu ṟāvakai
   pōṟṟalaṉ kuravarpāṟ pukunta puṉkaṇait
   tēṟṟalaṉ tamiyaṉun tau¤ki laṉcaṟai
   āṟṟalaṉ āṟṟa laṉaiya kōveṉum. 32
   369 tuṟantatō pēraṟan tolaiyun tīppavañ
   ciṟantatō mātavap payaṉun tēyntatō
   kuṟaintatō naṉṉeṟi kūṭiṟ ṟōkali
   iṟantatō maṟaicivaṉ illai yōveṉum. 33
   370 kūṭalar varuttaliṟ kuravar taṅkaḷait
   tēṭiṉar viraivuṭaṉ ceṉṟa tēvarpōl
   ōṭiṉar pukāvakai oḻintu ḷōraiyum
   vīṭaruñ ciṟaiyiṭai vīṭṭi ṉēṉeṉum. 34
   371 antiyiṉ maṟaimoḻi ayarttu vaikiṉaṉ
   cantiyil viṉaikaḷun taḻalum ōmpalaṉ
   entaiyai vaḻipaṭum iyalpu nīṅkiṉaṉ
   muntaiyiṉ uṇarcciyum muṭintu ḷēṉeṉum. 38
   372 meyyuyir akaṉṟiṭa viḷiki lēṉeṉiṉ
   eyyuṟum alakkaṇnīt tiṉitu mēvalaṉ
   vaiyuṟu neṭumpuri vaṭivam venteṉap
   poyyuṭal cumantaṉaṉ pulampuṟ ṟēṉeṉum. 36
   373 colluva teṉpiṟa tollai vaikaliṉ
   melleṉa āṟṟiya viṉaiyiṉ pāṉmaiyāl
   alluṟaḻ miṭaṟṟiṉem maṭika ḷēyemak
   kellaiyil ittuyar iyaṟṟi ṉāṉeṉum. 37
   374 āviyum ulakamum aṉaittu mākiyum
   ōviyuṅ karuṇaiyiṉ urukkoṇ ṭāṭalcey
   tēvarkaḷ tēvaṉāñ civaṉmaṟ ṟallatai
   ēvareṉ kuṟaiyuṇarn tiraṅku vāreṉum. 38
   375 peṟalarun tiruvelām piḻaittuc cūruyir
   aṟuvatum avuṇarkaḷ avintu māyvatuñ
   ciṟaiyitu kaḻivatun tīrki lāvacai
   iṟuvatum orupakal eytu mōveṉum. 39
   376 nūṟoṭar kēḷviyōr nuṇaṅku cintaicēr
   kūṟuṭai matimuṭik kuḻakaṉ taṉṉaruṭ
   pēṟuṭai yēṉeṉiṟ peruntu yarkkaṭal
   ēṟuvaṉ viṉaiyiṉēṟ killai kolleṉum. 40
   377 ittiṟam aḷappila eṇṇi yeṇṇiyē
   meyttuyar uḻantuvey tuyirttu vimmiyē
   attalai cuṟṟiya amarar yāvarun
   tattamil iraṅkuṟac cayantaṉ vaikiṉāṉ. 41
   378 kaṇṭakaṉ utāvakaṉ karāḷaṉ māpalaṉ
   caṇṭakaṉ icaṅkaṉē caṅka ṉātiyā
   eṇṭakum avuṇarkaḷ eṇṇi lōrkuḻīik
   koṇṭaṉar ciṟaikkaḷaṅ kuṟuki ōmpiṉār. 42
   379 āyatōr kāppiṉōr aṟumu kattaṉi
   nāyakaṉ tūtuvaṉ naṇuku mappakal
   ēyuṟu cayantaṉai imaippi lāroṭu
   kāyeri yāmeṉak kaṉaṉṟu cuṟṟiṉār. 43
   380 vēṟu
   maṉṉā naṅkōṉ taṉpaṇi nillā makavēntum
   miṉṉā ṭāṉum yāṇṭuṟu kiṉṟār viraivākic
   coṉṉāl uyvīr allatum māvi tolaivippēm
   muṉṉā ḷēpōl eṇṇalir uṇmai moḻikeṉṟār. 44
   381 eṉṉuṅ kālaik kēṭṭa cayantaṉ emmāyum
   maṉṉum vāṉiṉ ṟōṭiṉa kaṇṭām maṟṟaṉṉōr
   piṉṉaṅ kuṟṟa taṉmaiyum ōrām piṇinōyuḷ
   tuṉṉun tīyēm yāva turaittuñ cūḻnteṉṟāṉ. 45
   382 viṇṭōy maṉṉaṉ muṉṉoru nāḷmel liyaltaṉṉaik
   koṇṭē pōṉāṉ iṉṉuḻi yeṉṟu kuṟikkoḷḷēṅ
   kaṇṭōm allaṅ kēṭṭilam uḷḷaṅ kaḻiveytap
   puṇṭōy kiṉṟōm eṉcolva teṉṟār pulavōrkaḷ. 46
   383 coṟṟār ivvā ṟaṉṉatu pōḻtil tuṇiveyti
   uṟṟār pōlum iṅkivar ellām uḷamoṉṟi
   eṟṟāl uṇmai ōtuvar iṉṉō reṉaveṇṇāc
   ceṟṟā rākuṅ kāvalar tuṉpañ ceykiṉṟār. 47
   384 veṉṉañ ceṉṉak kāyeri yeṉṉa mikutīñcol
   muṉṉañ coṟṟē vaivar teḻippar muraṇōṭuṅ
   kaṉṉañ cellat tōmaram uyppar kaṭaikiṟpār
   ciṉṉañ ceyvār pōluṭaṉ muṟṟuñ cētippār. 48
   385 kaṇṭan tuṇṭañ ceytiṭum aṅkam kaṭitoṉṟip
   piṇṭan taṉṉiṟ kūṭa vekuṇṭē pērāṟṟal
   koṇṭaṅ kaiyāl vāḷkoṭu mārpaṅ kuṭaikiṟpār
   taṇṭan taṉṉāṉ mōtuvar aṉṉōr talaikīṟa. 49
   386 ittaṉ maittāk kāvalar yārum eṇṇillā
   meyttuṉ pattaic ceytiṭa maintaṉ viṇṇōrtaṅ
   kottun tāṉum āṟṟala ṉākik kulaiveyti
   nittaṉ ṟaṉṉai uṉṉi araṟṟa niṟkiṉṟāṉ. 50
   387 cīṟṟat tuppōr palpaṭai koṇṭē ceṟupōḻtu
   māṟṟat tuṉpam paṭṭata lāṉmey yaḻivāki
   īṟṟut taṉmai cērntilaṉ viṇṇōr iṟaimaintaṉ
   kūṟṟiṟ paṭṭuc cellal uḻakkuṅ koṭiyōrpōl. 51
   388 neñciṉil vālaṟi veytiṉar aimpula neṟiniṉṟum
   eñciya mēlviṉai peṟṟila tēyeṉa iṟumvaṇṇam
   tañceyal veyyōr ceyyavum maintaṉ tamarōṭum
   tuñcilaṉ ūṟum peṟṟilaṉ uṟṟāṉ tuyaroṉṟē. 52
   389 māṭē cūḻvār tammoṭu maintaṉ ciṟaipukkāṉ
   kāṭē pōṉāṉ intiraṉ ēṉōr kavaluṟṟār
   pāṭē viṇṇōr tampatam mukkaṭ paraṉnalkum
   vīṭē allāl tuṉpaṟum ākkam vēṟuṇṭō. 53
   390 antā vāḷan tōmaram e•kam aṭutaṇṭam
   muntā vuṟṟa palpaṭai yāvum muriveytac
   centār mārpiṟ kāvalar kaiyun tiṟaleñca
   nontār iṉṉā ceyvatu nīttār nuvalkiṉṟār. 54
   391 vīvār piṉṉāḷ allatu vēṟār viṉaiyattāl
   cāvār eñcār pēramir tuṇṭār tavamikkār
   nōvār nāmiṅ kāṟṟiya pālāṉ nōynontum
   āvā yātuñ coṟṟilar eṉṟaṟ putamuṟṟār. 55
   392 iṉṉōr yārum maintaṉai vāṉōr iṉamōṭu
   meynnō vākum pāṅkiṉ alaitta viṉaiyālē
   kainnō veyti vaṉmaiyum nīṅkik kavaluṟṟār
   muṉṉōr tampāṟ ceyta tuṭaṉcūḻ muṟaiyēpōl. 56
   393 vēṟu
   attakaiya kāval avuṇar avarkkaṇittāy
   moyt torucār īṇṭi muṟainīṅ kalarkāppa
   eytta amararuṭaṉ intiraṉcēy paṇṇavaruḷ
   uttamaṉāṅ kaṇṇutalai uṉṉip pulampuṟuvāṉ. 57
   394 vantippavar pavaṅkaḷ māṟṟuvōy ettēvar
   cintaikkum eṭṭāc civaṉē ceḻuñcuṭarē
   intap piṟavi iṭaruḻappac ceytaṉaiyō
   vantitta niṉpuṇarppai yārē kaṭantārē. 58
   395 kainnākat tukkuṅ kayavāykkum nāraikkum
   painnākat tukkum paṭaruñ cilantikkum
   piṉṉākiya vuyirkkum pēraruḷmuṉ ceytaṉaiyāl
   eṉṉā yakaṉē emakkēṉ aruḷāyē. 59
   396 kaṅkai muṭittāy kaṟaimiṭaṟṟāy kaṇṇutalāy
   tiṅkaḷ puṉaintāy civaṉē civaṉēyeṉ
   ṟiṅku niṉataṭiyēma ellēṅ kaḷumaraṟṟal
   naṅka ḷuyirkkuyirām nāyakanī kēṭṭilaiyō. 60
   397 pācaṅkoṇ ṭāvi palavum piṇippōṉum
   nēcaṅkoṇ ṭāṅkataṉai nīkkiyaruḷ ceyvōṉum
   īcaṉ civaṉeṉ ṟiyampumaṟai nīyiḻaitta
   ācoṉṟum ittīmai ārtavirkka vallārē. 61
   398 nārā yaṇaṉumanta nāṉmukaṉum nāṭariya
   pērāti yāṉa perumāṉ uyirkkellām
   ārāyiṉ nīyaṉṟi yārē tuṇaiyāvār
   vārāy tamiyēṉ uyiraḷikka vārāyē. 62
   399 cīṟṟam viḷaittumuṉan tēvar tokaialaippāṉ
   kūṟṟa meṉavē kuṟukuṟṟa antakaṉum
   āṟṟal iḻappaakal mārpil muttalaivēl
   kūṟṟiyavaṉ nīyaṉṟō emakkēṉ iraṅkalaiyē. 63
   400 ēṅki amarar irintōṭa vēturanta
   ōṅku kuraṇṭat turukkoṇṭa tāṉavaṉait
   tīṅku peṟattaṭintu ciṉṉamā ōrciṟaiyai
   vāṅki aṇintaaruḷ iṅkeṉpāl vaittilaiyē. 64
   401 ñālat tiṉaiyaḷitta nāṉmukaṉum niṉṟavaṟṟaip
   pālit tavaṉum piṟarum paṇintiraṅka
   ōlak kaṭaluḷ ulakan tolaippa vanta
   ālattai uṇṭaaruḷ eṉpāl ayarttaṉaiyō. 65
   402 mōṭi taravanta mukka ṇuṭaikkāḷi
   ōṭi ulakuyirkaḷ uṇṇum paṭiyeḻalum
   nāṭi yavaḷveruvi nāṇic cerukkakala
   āṭi yaruḷceyta aruḷiṅ kaṇukātō. 66
   403 poṟṟaik kayilaip pukalpukka tēvartamaic
   ceṟṟat tuṭaṉaṭavē ceṉṟa calantaraṉai
   oṟṟait tikirip paṭaiyāl uṭalpiḷantē
   aṟṟaip pakalavarai añcaleṉṟāy nīyaṉṟō. 67
   404 nantuṟṟa kaṅkai naticeṟiyum kācitaṉil
   tantik koṭiyōṉ tavattōr tamaitturantu
   vantuṟ ṟiṭacciṉavi vaṉtō liṉaiyuritta
   antak karuṇaik kaḷiyarēm paṟṟilamō. 68
   405 īrañcu ceṉṉi irupāṉ puyaṅkoṇṭōr
   ōrañ carakkar ulakalaippa aṉṉavarai
   vīrañcey taṭṭa vimala emaiavuṇar
   kōrañcey kiṉṟa koṭuntoḻiluṭ koḷḷāyō. 69
   406 paṇṭai makavāṉ paricuṇarāt takkaṉaippōl
   aṇṭarpirāṉ niṉṉai ariyātōr vēḷviceyat
   tuṇṭamatu ceytu curaraiyavaṉ tōḷmurittāy
   taṇṭa mataṉaiyiṉṟu tāṉavarpāṟ kāṭṭāyō. 70
   407 cintap puraṅkoṭiya tīyavuṇar mūvakaittām
   antap puraṅkaḷ aṭalceytāy emperumāṉ
   cantap puraṅkoṇṭa tāṉavarō ṭoṉṟākum
   intap puramum erikkutava oṇṇātō. 71
   408 aṉpāṉ avaruk karuḷutiyāṟ pattineṟi
   eṉpāl ilaiyāl iṟaiyum evaṉaḷitti
   naṉpāl matimilaiccu nāyakaṉē nallaruḷkūr
   uṉpāl mikanontē ōtiyateṉ pētaimaiyē. 72
   409 āṉālun tīyēṉ aḻuṅka aruḷkoṭunī
   tāṉāka naṇṇit talaiyaḷicey tāṇṭāyēl
   āṉāta ittuyaram āṟumē āṟiyakkāl
   mēṉāḷ eṉayāṉ tuṟakkavaḷaṉ vēṇṭilaṉē. 73
   410 veṉṟi arakkarāl mētakaiya tāṉavarāl
   aṉṟi muṉivarāl aṇṭarāl ēṉaiyarāl
   oṉṟu ceyavoṉṟāy uṟutuyarat tāḻntataṉṟi
   eṉṟu makiḻvāy iṭaraṟ ṟiruntaṉamē. 74
   411 kīṟṟu matiyuṅ kiḷarvem poṟiyaravum
   āṟṟi ṉoṭumilainta ātiyē niṉṉaruḷāl
   ēṟṟa mikumilakkaṇ ēkiṉ iḻintavaḷam
   pōṟṟu kilaṉnōṟṟal purivēṉ purivēṉē. 75
   412 taṇṭēṉ tuḷikkun taruniḻaṟkīḻ vāḻkkaive•kik
   koṇṭēṉ peruntuyaram vāṉpatamuṅ kōteṉṟē
   kaṇṭēṉ piṟartam patattolaivuṅ kaṇṭaṉaṉāl
   toṇṭēṉ civaṉēniṉ tolpatamē vēṇṭuvaṉē. 76
   413 allaṟ piṟavi alamalamviṇ ṇāṭuṟaintu
   tollait tirunukarun tuṉpum alamalamāl
   tillait tirunaṭañcey tēvē iṉittamiyēṟ
   kollait tuyartīrt tuṉatupatan tantaruḷē. 77
   414 oṉṟāy irutiṟamāy ōraintāy aiyaintāy
   aṉṟā tiyiṉmīṭṭum aintāy aḷappilavāy
   niṉṟāy civaṉēyin nīrmaiyelān tīṅkakaṟṟi
   naṉṟā vikaṭku nalampuritaṟ kēyaṉṟō. 78
   415 poṉpoliyuṅ koṉṟaip puricaṭaiyāy ivvaḻicēr
   tuṉpa makaṟṟit tuṟakkattuḷ tāḻātu
   piṉpu naṉinōṟṟup peṟaṟkaritām niṉṉaṭikkīḻ
   iṉpam orutalaiyā eytavaru ḷāyeṉakkē. 79
   416 vēṟu
   eṉṟu paṟpala iraṅkiyē viṭañceṟin teṉṉac
   ceṉṟu ceṉṟiṭar mūṭuṟā uṇarvelāñ citaippa
   oṉṟum orkilaṉ mayaṅkiṉaṉ uyirkaran tulaiyap
   poṉṟi ṉārkaḷiṉ maṟintaṉaṉ intiraṉ putalvaṉ. 80
   417 āṅka vaṉṟaṉaip pōlavē amararum aḻuṅki
   ēṅki āruyir pataittiṭa vīḻntuṇar vīḻantār
   tūṅku vīḻuṟu paḻumarañ cāytalun toṭā¢ntu
   pāṅkar kūṟṟiya vallikaḷ tiyaṅkivīḻ pariciṉ. 81
       ākat tiruviruttam - 417
       ------
       10. cayantaṉ kaṉavukāṇ paṭalam (418 - 445)

   418 viṇṇu ḷārkaḷuñ cayantaṉum viyaṉmakēn tirattiṉ
   uṇṇi lāmperun tuyaruṭaṉ māḻkiya tuṇarntāṉ
   eṇṇi lāvuyir tōṟumuṟ ṟiṉṉaruḷ puriyum
   aṇṇa lārkuma rēcaṉām aṟumukat tamalaṉ. 1
   419 veñci ṟaittalai mūḻkiyē avuṇarāl melintu
   neñca ḻintiṭum avartamai aruḷvatu niṉaintāṉ
   tañca miṉṟiyē taṉittayar ciṟuvarait taḻuvi
   añca leṉṟupōṟ ṟiṭavarum īṉṟayāy aṉaiyāṉ. 2
   420 iṉiya cīṟaṭik kumaraṉiṟ centivan timaiyōr
   viṉaikoḷ kampalai akaṟṟuvāṉ iruntiṭum vimalaṉ
   taṉatu ṇarcciyiṉ ṟākiyē avacamāñ cayantaṉ
   kaṉaviṉ muṉṉuṟa vantaṉaṉ aruḷpuri karuttāl. 3
   421 vīṟu kētaṉam vacciram aṅkucam vicikam
   māṟi lātavēl apayamē valamiṭam varatam
   ēṟu paṅkayam maṇimaḻut taṇṭuvil icainta
   āṟi raṇṭukai aṟumakaṅ koṇṭuvēḷ aṭaintāṉ. 4
   422 tantai yillatōr paramaṉait tātaiyā vuṭaiya
   kantaṉ ēkiyē yuṉaiyataṉ ṉuruviṉaik kāṭṭa
   inti raṉmakaṉ uḷappaṭum yākkaiyuḷ irunta
   muntu kaṇkaḷāṟ kaṇṭaṉaṉ toḻutaṉaṉ moḻivāṉ. 5
   423 toṇṭa ṉēṉpaṭum iṭukkaṇai nāṭiyē tolaippāṉ
   koṇṭa pēraruḷ nīrmaiyiṟ pōntaṉai kuṟikkiṉ
   viṇṭum allaiap piramaṉum allaimē lākum
   aṇṭar nātaṉum allainī ēvarmaṟ ṟaruḷē. 6
   424 eṉṟa kālaiyil aṟumukap paṇṇavaṉ yāmak
   koṉṟai vēṇiyiṉ milaicciya parañcuṭar kumaraṉ
   uṉṟaṉ allalum irakkamum maiyalum uṇarntu
   ceṉṟa ṉammeṉak kūṟiyē piṉṉaruñ ceppum. 7
   425 nuntai taṉkuṟai nuṅkuṟai yāvaiyum nuvaṉṟu
   vantu nantamai vēṇṭalum varampilcē ṉaiyoṭum
   inta ñālattiṉ eytiyē kiravuñcam eṉṉum
   anta veṟpaiyun tārakaṉ taṉṉaiyum aṭṭām. 8
   426 aṉaiya vaṉṟaṉai aṭṭapiṉ centivan tamarntām
   vaṉaca mīmicai iruntiṭu piramaṉum mālum
   uṉatu tātaiyum amararum namvayiṉ uṟaintār
   iṉaiyal vāḻikēḷ nuṅkaiyum mēruviṉ iruntāḷ. 9
   427 vīra vākuvān tūtaṉai yāmivaṇ vittēñ
   cūraṉ maintaṉaṅ koruvaṉaip palaroṭun tolaiyā
   nēri lātaik kaṭinakar aḻittu nīṟākkip
   pāriṉ mālaiyil mīṇṭiṭap puritumip pakaliṉ. 10
   428 cellum ippakal kaḻintapiṉ nāḷaiyē centi
   malla lampati nīṅkiin taṅkaiyal vaikic
   collum aintiru vaikaliṉ avuṇartan tokaiyum
   allal āṟṟiya cūraṉum muṭintiṭa aṭutum. 11
   429 aṭṭa piṉṉarē niṉṉaivā ṉavaruṭaṉ avuṇaṉ
   iṭṭa veñciṟai nīkkinun tiruvelām ītum
   viṭṭi ṭiṅkuṉa tākulam eṉṟaṉaṉ viṉaitīrn
   tuṭṭē ḷintavar pōtattiṉ uṇarvumāy uṟaivōṉ. 12
   430 aiyaṉ īṅkivai uraittavai kēṭṭalum akattuḷ
   maiyal māciruḷ akaṉṟaṉa pukuntaṉa makiḻcci
   meyyu rōmaṅkaḷ cilirttaṉa ukuttaṉa virinīr
   caiya mēyeṉa nimirntaṉa cayantaṉa taṭantōḷ. 13
   431 paṟṟi ṉālvarum amirtiṉai eḷituṟap paṭaittut
   tuṟṟu ḷōreṉat taṇṇeṉat taṉatumey curuti
   kaṟṟa kaṟṟaṉa pāṭiṉāṉ āṭiṉāṉ kaḷittāṉ
   maṟṟa vaṉpeṟum uvakaiyiṉ perumaiyār vakuppār. 14
   432 vēṟu
   nikaḻntiṭu maṟaviyai nīṅki ivvakai
   makiḻntiṭum intiraṉ matalai empirāṉ
   tikaḻntiṭu patamalar ceṉṟi ṟaiñciyē
   pukaḻntaṉaṉ iṉaiyaṉa pukalva tāyiṉāṉ. 15
   433 noyyacīr aṭiyarēm nōvu māṟṟiyē
   aiyanī valituvan taḷitti yāṉurai
   ceyvatum uṇṭukol ciṟitu niṉkaṇē
   kaiyaṭai pukuntaṉaṅ kātti yāleṉṟāṉ. 16
   434 cayantaṉmaṟ ṟivvakai cāṟṟa yāriṉum
   uyarntiṭu parañcuṭar oruvaṉ kēṭkuṟā
   ayarntanuṅ kuṟaiyaṟa aḷittun tiṇṇameṉ
   ṟiyaintiṭa mēlumoṉ ṟicaittal mēyiṉāṉ. 17
   435 innakar kuṟukayām ēya tūtuvaṉ
   niṉṉaiyuñ curaraiyuma nērntu kaṇṇuṟīi
   naṉṉayaṅ kūṟiyē naṭappa uykkutum
   aṉṉatuṅ kāṇkeṉa aruḷip pōyiṉāṉ. 18
   436 paṭaippuṟā tayarntiṭu paṅka yaṉkaṉā
   aṭuttuṉak karuḷceya āṟo ṭaivarai
   viṭuttumeṉ ṟēkiya vimalaṉ pōlavē
   iṭarppaṭu cayantaṉmuṉ ivaicoṟ ṟēkiṉāṉ. 19
   437 ēkiya kālaiyiṉ iṟantu muṉṉarē
   pōkiya pulamelām poṟiyil tōṉṟalum
   ākiya kaṉaviṉai akaṉṟu paippaya
   nākarkōṉ tirumakaṉ naṉaviṉ naṇṇiṉāṉ. 20
   438 vēṟu
   tanti nañcan talaikkoḷac cāyntavar
   manti rattavar vāymaivan tuṟṟuḻic
   cintai maiyalait tīrnteḻu māṟupōl *
   inti raṉtaṉ matalai eḻuntaṉaṉ.
   ( * mantirattavarsasasatīrnteḻumāṟupōl - mantiram
   aṟintavarkaḷatu cattiyam poruntiya uṭaṉē viṣa
   mayakkam nīṅki eḻuntaṉmai pōla vantuṟṟuḻi - kēṭṭavuṭaṉē
   eṉiṉumām.) 21
   439 naṉavu taṉṉiṭai naṇṇiya cīrmakaṉ
   kaṉaviṉ ellaiyiṟ kaṇṭaṉa yāvaiyum
   niṉaivu tōṉṟiṉaṉ neñcaṅ kuḷirntunam
   viṉaiye lāmivaṇ vīṭiya vōveṉṟāṉ. 22
   440 kavalai tūṅkik kaṭuntuyar nīratāy
   avala mākiya āḻiyil āḻntuḷāṉ
   civaku māraṉ tiruvaruḷ uṉṉiyē
   uvakai yeṉṉum olikaṭal mūḻkiṉāṉ. 23
   441 aṉaiya kālai ayarntiṭu vāṉuḷōr
   kaṉavu tōṟuṅ kaṭituceṉ ṟintiraṉ
   taṉaya ṉukkumuṉ cāṟṟiya vāṟucoṟ
   ṟiṉaiya reṉa ēkiṉaṉ empirāṉ. 24
   442 ammeṉ koṉṟai aṇimuṭik koṇṭavaṉ
   cemma lēkalun tēvarka ṉāvorīi
   vimmi tattiṉ viḻitteḻun tēyirīi
   tammi lōrntu tavamakiḻ veytiṉār. 25
   443 cillai vemmoḻit tīyavar kēṭparēl
   allal ceyvareṉ ṟañcik kaṉāttiṟam
   mallaṉ maintaṉ maruṅkuṟu vārcilar
   mella aṅkavaṉ kēṭka viḷampiṉār. 26
   444 vēṟu
   aṇṭarkaḷ moḻitarum aṟpu tattaiyuṭ
   koṇṭaṉaṉ aṅkavai kumaraṉ ṟāṉmuṉaṅ
   kaṇṭatu pōṉṟiṭak kaḷittup pārelām
   uṇṭava ṉāmeṉa uṭalam vimmiṉāṉ. 27
   445 aṟumuka muṭaiyatōr āti nāyakaṉ
   iṟaitarum ulakelām nīṅkal iṉṟiyē
   uṟaivatuṅ karuṇaicey tiṟaṉum uṉṉiyē
   maṟaimuṟai avaṉaṭi vaḻutti vaikiṉāṉ. 28
       ākat tiruviruttam - 445
       ----
       11. vīravāku cayantaṉai tēṟṟu paṭalam (446 - 480)

   446 ittiṟam amararo ṭinti raṉmakaṉ
   attalai iruttalum aṉaiyar yāvarum
   moyttiṭu ciṟaiyaka muṉkaṇ ṭāṉarō
   vittaka aṟivaṉām vīra vākuvē. 1
   447 vēṟu
   mākaṇṭam oṉpāṉ pukaḻun tiṟalvāku aṅkaṇ
   ākaṇṭalaṉ maintaṉai viṇṇava rāyi ṉāraik
   kāykaṇṭa karāmavu ṇattokai kāttal kaṇṭāṉ
   pēykaṇṭa celvan taṉaikkāt tiṭumpeṟṟi yēpōl. 2
   448 kaṇṇōṭa liṉṟit tuyarvēliyiṟ kāval koṇṭa
   eṇṇōr eṉaikkaṇ ṭilarāyuṇar viṉṟi māḻka
   viṇṇōrkaḷ kāṇat tamiyēṉ celavēṇṭu meṉṟāṉ
   maṇṇōr aṭiyāl aḷakkuntaṉi māyaṉ oppāṉ. 3
   448 ōṅkāra mūlap poruḷāy uyirtōṟu meṉṟum
   nīṅkā tamaruṅ kumarēcaṉai neñacil uṉṉi
   yāṅkākuva tōravaṉ mantiram aṉpi ṉōtit
   tīṅkā mavuṇar ceṟikāppakañ ceṉṟu pukkāṉ. 4
   450 tāmantarum moympuṭai vīraṉ cayantaṉ viṇṇōr
   ēmantaru vaṉciṟaic cūḻaluḷ ēka lōṭun
   tūmantikaḻ meyyuṭaik kāvalar tuppu nīṅki
   māman tiramām valaippaṭṭu mayaṅkal uṟṟār. 5
   451 eṇṭā ṉavariṟ puṭaikāppavar yārum maiyal
   koṇṭār kuyiṟṟap paṭumōviyak koḷkai mēvat
   taṇṭār ayilvēṟ paṭaināyakaṉ tāṉai vēntaik
   kaṇṭār cayanta ṉoṭutēvar karuta luṟṟār. 6
   452 ēmān tavuṇar ciṟukālaiyiṉ iṉṉal ceyya
   nāmāṇ ṭaṉarpōl avacattiṉ aṇuku mellai
   māmāṇ paṭaiya aruḷceytanam vaḷḷal tūtaṉ
   āmām ivaṉeṉ ṟakaṅkoṇṭaṉar ārva muṟṟār. 7
   453 aṉṉā amaruṅ kaḷañceṉ ṟayilēntu nampi
   naṉṉā yakamān tirunāmam naviṉṟu pōṟṟip
   poṉṉā ṭiṟaikūr tirunīṅkiya puṅka vaṉṟaṉ
   muṉṉā aṇuki iruntāṉaṭal moympiṉ mēlōṉ. 8
   454 ceṟikiṉṟa ñāṉat taṉināyakac cemmal nāmam
   eṟikiṉṟa vēlai amutiṟcevi ēka lōṭum
   maṟikiṉṟa tuṉpiṟ cayantaṉ makiḻveyti muṉṉar
   aṟikiṉṟi laṉpōl toḻutiṉṉa aṟaita luṟṟāṉ. 9
   455 tāvam piṇitta teṉuṅkuñcit takuva rāṉōr
   pāvan talaiccūḻ vatupōlemaip pāṭu kāppa
   māvem paṭaril iruntēṅkaṇ maruṅkiṉ aiya
   nīvanta teṉṉai iṉitiṅku nikaḻttu keṉṟāṉ. 10
   456 vēṟu
   muṟaiyuṇar kēḷvi vīraṉ moḻikuvāṉ mutalvaṉ tanta
   aṟumuka aiyaṉ taṉpiṉ aṭuttuḷēṉ avaṉtū tāṉēṉ
   viṟalkeḻu nanti pālēṉ vīravara keṉpō¢ nuṅkaḷ
   ciṟaiviṭum poruṭ cūrmuṉ ceppuvāṉ vantēṉ eṉṟāṉ. 11
   457 eṉṉalum amara rōṭum intiraṉ kumaraṉ kēḷāc
   ceṉṉiyiṉ amirtuḷ ḷūṟal ceytavat tayiṉṟa mēlōr
   aṉṉataṟ piṉṉar nēmi amirtamum peṟṟuṇ ṭāṅku
   muṉṉuṟu makiḻcci mēlum muṭivilā makiḻcci vaittāṉ. 12
   458 antara mutalvaṉ maintaṉ aṟaikuvāṉ aiya tuṉpūr
   puntiyēṅ kuṟaivi ṉātaṟ poruṭṭiṉāṟ pōntāy aṟṟāl
   intavaṉ ciṟaiyum nīṅkiṟ ṟiṭarelām akaṉṟi yāṅkaḷ
   uyntaṉam pavaṅkaḷ tīrum ūtiyam paṭaittu meṉṟāṉ. 13
   459 pūṇṭaku taṭantōḷ vīraṉ pukaluvāṉ cūrmēl oṟṟā
   īṇṭaṉai viṭutta vēṟkai empirāṉ valitē nummai
   āṇṭiṭu kiṉṟāṉ muṉṉar ākkamum peṟutiṉ piṉṉum
   vēṇṭiya teytu kiṉṟīr eṉṟaṉaṉ mēluñ colvāṉ. 14
   460 ulamelāṅ kaṭanta toḷīr uṉṉutir uṉṉi yāṅku
   nalamelām vaḻipaṭ ṭōrkku nalkiya kumaraṉ taṉṉāl
   talamelām paṭaitta tollaic caturmukaṉ mutalām vāṉōr
   kulamelām uynta teṉṟāl umakkoru kuṟaiyuṇ ṭāmō. 15
   461 tēvarkaḷ tēvaṉ vēṇṭac ciṟaiviṭut tayaṉaik kātta
   mūviru mukattu vaḷḷal muḻutaruḷ ceytā ṉumpāl
   pāvamum paḻiyun tīṅkum paiyuḷum piṟavu mellām
   pōvatu poruḷō tōṟṟap puṇariyum piḻaittīr aṉṟē. 16
   462 cīrceyta kamalat tōṉaic ciṟaiceytu vicumpi ṉōṭum
   pārceyta vuyirkaḷ ceyta parañcuṭar nummai yellāñ
   cūrceyta ciṟaiyin nīkkat toṭarntivaṇ uṟṟāṉ eṉṟāl
   nīrceyta tavattai yārē ceytaṉar neṭitu kālam. 17
   463 caṅkaiyil pavaṅkaḷ āṟṟun tāṉavar ceṟinta mūtūr
   iṅkitiṉ aṟiñar cellār empirāṉ aruḷi ṉālyāṉ
   aṅkaṇam paṭarvōr eṉṉa akamelin tuṟṟēṉ īṇṭē
   uṅkaḷai yetirta lālē ulappilā uvakai pūttēṉ. 18
   464 eṉṟalum makiḻcci eyti intiraṉ matalai yāṅkaḷ
   vaṉṟaḷaip paṭumuṉ pōṉār maṟṟemaip payantōr aṉṉōr
   aṉṟutoṭ ṭiṉṟu kāṟum āṟṟiya ceyalum aṟṟāl
   oṉṟiya payaṉum yāvum uraimati periyō yeṉṟāṉ. 19
   465 vīraṉaṅ kataṉaik kēḷā viṇṇavar kōmāṉ toṉṉāḷ
   āraṇaṅ kuṭaṉē kāḻi yaṭaintatē eḻuvā yākac
   cīralai vāyil annāṭ ceṉṟiṭu kāṟu muḷḷa
   kāriya nikaḻcci yellāṅ kaṭitiṉiṟ kaḻaṟi ṉāṉē. 20
   466 mētaku taṭantōḷ vīraṉ viṇṇavar kōmāṉ ceykai
   ōtaluñ cayantaṉ kēḷā uraiceyvāṉ aṉṉai taṉṉait
   tātaiyai yaṭikaḷ taṉṉaic caṇmukat taṉivēṟ ceṅkai
   ātiyai yetirntāl ottēṉ aiyaniṉ moḻikēṭ ṭeṉṟāṉ. 21
   467 iṟaitarum amarar tammō ṭintiraṉ putalvaṉ ṟaṉṉai
   aṟivaril aṟivaṉ kaṇṇuṟ ṟaṟumukam paṭaitta aṇṇal
   maṟaiyiṭai vatinta nuṅkaḷ vaṉciṟai māṟṟum vaikal
   ciṟitivaṇ irutti reṉṟu piṉṉaruñ ceppu kiṉṟāṉ. 22
   468 taṉṉikar iṉṟi mēlāyt taṟpara voḷiyā yārum
   uṉṉaruma paramāy niṉṟa oruvaṉē mukaṅka ḷāṟum
   paṉṉiru puyamuṅ koṇṭu pālakaṉ pōṉṟu kantaṉ
   eṉṉu mōrpeyarum eyti yāvaruṅ kāṇa vantāṉ. 23
   469 paṅkaya mukaṅkaḷ āṟum paṉṉiru puyamum koṇṭa
   eṅkaṭam perumāṉ pōnta ētumaṟ ṟeṉṉai eṉṉil
   ceṅkaṇmā lunti pūttōṉ ciṟumaiyum makavāṉ tuṉpum
   uṅkaṭañ ciṟaiyum nīkki ulakelām aḷippak kaṇṭāy. 24
   470 ciṟuviti vēḷvi naṇṇit tīyavi nurnta pāvam
   muṟaitaṉil vīraṉ ceṟṟu muṟṟavu muṭinta tillai
   kuṟaicila irunta āṟṟāṟ kūṭiya tumakkit tuṉpam
   aṟumukap perumāṉ aṉṟi yāritu nīkkaṟ pālār. 25
   471 tāṭkoṇṭa kamala maṉṉa caṇmukat tentai vēlāṟ
   kāṭkoṇṭa kiriyi ṉōṭu tārakaṟ kaṭanta pūcal
   tōṭkoṇṭa matukai cāṉṟa cūrmutal kaḷaiya muṉṉam
   nāṭkoṇṭa taṉmaiyaṉṟō naṟaikoṇṭa alaṅkal tōḷāy. 25
   472 kāluṟak kuṉittup pūṭṭik kārmukat tuyppa ōrceṅ
   kōliṉuk kuṇṭi yāṟṟār kuṇippilā avuṇar yārum
   māliṉuk karitām aṇṇal māmakaṉ karattiṟ koṇṭa
   vēliṉuk kilakka tillai viṭuppatu mikaiya taṉṟē. 27
   473 vāriti ēḻum eṇṇil varaikaḷum piṟavuṅ koṇṭa
   pāruṭaṉ ulakī rēḻum paṭaittapal laṇṭam yāvum
   ōriṟai muṉṉam aṭṭē uṇṭiṭum oruvaṉ cevvēl
   cūraṉai avuṇa rōṭun tolaippatōr viḷaiyāṭ ṭammā. 28
   474 cuṟamaṟi aḷakkar vaikuñ cūrapaṉ māviṉ mārpil
   eṟicuṭar e•kam vīci irupiḷa vākkiṉ allāl
   ciṟaiyuḷīr mīḷki lāmai tēṟṟiyum porunar ceyyum
   aṟaneṟi tūkki oṟṟā aṭiyaṉai viṭuttāṉ aiyaṉ. 29
   475 āḷuṭai mutalvaṉ māṟṟam avuṇaruk kiṟaivaṉ muṉpōyk
   kēḷiteṉ ṟuraippaṉ aṟṟē kiḷattiṉuṅ kaṭaṉāk koḷḷāṉ
   mīḷuvaṉ pukunta tellām viḷampuvaṉ viṉavi eṅkōṉ
   nāḷaivan tivarai yellām nāmaṟa muṭippaṉ kāṇṭi. 30
   476 nīṇṭavaṉ taṉakkum eṭṭā neṭiyatōr kumaraṉ cevvēl
   āṇṭirun tēyum uyttē avuṇaryā varaiyuṅ kollum
   pāṇṭilan tērmēṟ koṇṭu paṭaipuṟaṅ kāttuc cūḻa
   īṇṭuvan taṭutal aṉṉāṟ kituvumō rāṭal aṉṟē. 31
   477 īriraṇ ṭirumūṉ ṟākum irumpaka liṭaiyē eṅkōṉ
   āriruñ camara mūṭṭi avuṇartam maṉikan taṉṉaic
   cūroṭu muṭittu nummait tuyā¢cciṟait toṭarcci nīkkip
   pēriruñ ciṟappu nalkum piṟavoṉṟu niṉaiyal maṉṉō. 32
   478 eṉṟivai palavum vīraṉ imaiyavar kuḻatti ṉōṭuṅ
   kuṉṟeṟi pakaiñaṉ mainta ṉuṇartarak kūṟa lōṭu
   naṉṟeṉa uvakai pūttu nāmavēl nampi yāṟṟa
   veṉṟipeṟ ṟiṭuka veṉṟu vīṟṟuvīṟ ṟāci coṟṟār. 33
   479 eṇṭakum āki kūṟi intiraṉ ṟaṉatu maintaṉ
   aṇṭaro ṭaṅkai kūppi aḷiyarēn taṉmai yellāṅ
   kaṇṭaṉai tātai kēṭpak kaḻaṟuti ivaṇnī yuḷḷaṅ
   koṇṭatu muṭikkap pōti kuraikaḻaṟ kumara veṉṟāṉ. 34
   480 vayantikaḻ viṭalai aṅkaṇ maṟṟavar tammai nīṅkik
   kayantaku kāva lōrtaṅ karuttiṉmāl akaṟṟi yēka
   iyantira maṉṉōr tēṟi imaiyavar kuḻātti ṉōṭu
   cayantaṉaic cuṟṟi muṉpōl taṭaimuṟai ōmpa luṟṟār. 35
       ākat tiruviruttam - 480
       ------
       12. avaipuku paṭalam (481 - 639)

   481 maṭantaiyo ṭirintiṭum vāca vaṉmukaṉ
   aṭaintiṭu ciṟaikkaḷam akaṉṟu vāṉeṟi
   naṭantaṉaṉ avuṇarkōṉ naṇṇu kōṉnakar
   iṭantaru kiṭaṅkarai ikantu pōyiṉāṉ. 1
   482 akaḻiyai nīṅkiṉāṉ ayutan taṉiṉṉum
   mikutikoḷ nāṟpaṭai vau¢ḷan tāṉaikaḷ
   takutiyiṉ muṟaimuṟai cārac cuṟṟiya
   mukiltavaḻ neṭumatil muṉṉa rēkiṉāṉ. 2
   483 kāṉkoṭi kaṅkainīr karappa māntiyē
   mīṉkatir uṭupati viḻuṅki viṭṭiṭum
   vāṉkeḻu kaṭimatil varaippiṉ muṉṉarē
   tāṉkiḷar kōpuraṅ kaṇṭu cāṟṟuvāṉ. 3
   484 kuraikaṭal uṇṭavaṉ koṇṭa taṇṭiṉāl
   varupuḻai mīmicai vāyppat tārakaṉ
   peruvarai nimirntiṭu peṟṟi pōlumāl
   tirunilai palavuṭaic cikari niṉṟatē. 4
   485 tūṇama tuṟaḻapuyac cūraṉ eṉpavaṉ
   cēṇuṟum aṇṭamēṟ cellac ceytatōr
   ēṇiko lōvitu eṉṉa niṉṟatāl
   nīṇilai palavuṭaṉ nimirnta kōpuram. 5
   486 tuṅkamo ṭiṟaipuri cūraṉ kōyili
   poṅkucem maṇiceṟi poṉcey kōpuram
   eṅkaṇu muṭiyunāḷ iraḷi vāyppaṭum
   aṅkiviṇ kāṟeḻum vaṭivam aṉṉatē. 6
   487 aṇṭamaṅ kevaṟṟiṉum amarntu niṟpuṟum
   viṇṭoṭar varaikaḷum mēru vāṉavum
   paṇṭitaṉ micaiyuṟap patitta tokkumāṟ
   koṇṭiyal cikariyuṭ kūṭa cālaikaḷ. 7
   488 meyccuṭar keḻumiya viyaṉpoṟ kōpuram
   ucciyil toṭuttiṭa muḻaṅku kētaṉam
   accuta ṉāñcivaṉ aḷavai tīrmukat
   tuccito ṟiruntarā olittal pōlumāl. 8
   489 ticaipaṭu cikariyiṟ ceṟinta vāṉkoṭi
   micaipaṭum aṇṭamēl viṭāmal eṟṟuva
   pacaipaṭum ataḷuṭaip paṇaiya kattiṉil
   icaipaṭap palakaṭip perital pōlumāl. 9
   490 viṇṇavar tāmuṟai viyaṉpa tattoṭun
   tiṇṇilai iṭantoṟuñ civaṇa vaikiṉar
   aṇṇalaṅ kōpuram ataṉiṟ kaivalōṉ
   paṇṇuṟum ōviyap pāvai eṉṉavē. 10
   491 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   poṉpuṉai tōṇiyam puricaic cūḻaliṉ
   muṉpuṟu kōpura vaṉappu muṟṟavum
   naṉperu makiḻcciyāṉ nampi nōkkiṉāṉ. 11
   492 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   putavuṟu kōpurap poruvil vāytaluḷ
   matavali ukkiraṉ mayūra ṉātiyōr
   atirtaru nāṟpaṭai ayutañ cuṟṟiṭak
   katamoṭu kāppatu kāḷai nōkkiṉāṉ. 12
   493 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   nōkkiya tiṟalavaṉ nocci tāviyē
   ākkamo ṭamartarum avuṇaṉ kōyiluḷ
   ūkkamo ṭumparāṉ ōṭi muṉṉuṟu
   mēkkuyar kuḷikai micaiyiṟ pōyiṉāṉ. 13
   494 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   vēṟu
   cūḷikai mīmicai tuṉṉupu cūraṉ
   māḷikai yuḷḷava ḷantaṉai yellām
   mīḷari tāviḻi yōṭuḷa mēva
   āḷari nērtarum āṇṭakai kaṇṭāḷ. 14
   495 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   kaṇṭato raṇṇal kaṭuntiṟal veñcūr
   tiṇṭiṟal vāḷari ceṉṉikoḷ pīṭat
   teṇṭakum āṇai iyaṟṟiya cempoṉ
   maṇṭapam vaikuṟum vaṇmai terintāṉ. 15
   496 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   aruntava vēḷvi ayarntaraṉ īyum
   peruntiru mikkaṉa peṟṟula kellān
   tiruntaṭi vantaṉai ceytiṭa veñcūr
   iruntiṭu kiṉṟa iyaṟkai icaippām. 16
   497 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   aiyiru nūṟeṉum yōcaṉai yāṉṟē
   moyyoḷi māḻaiyiṉ muṟṟavu mākit
   tuyyapaṉ māmaṇi tuñcivil vīci
   maiyaṟu kāṭcikoḷ maṇṭapam oṉṟiṉ. 17
   498 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   mēṉakai yōṭu tilōttamai meyyiṉ
   ūṉamil kāmar uruppaci yāti
   vāṉavar maṅkaiyar vaṭṭam acaittē
   mēṉimir cīkaram vīciṉar niṟpa. 18
   499 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   cittira māmati ceṅkatir pāṅkāy
   muttaṇi vēyntu mukaṭṭiḷa nīlam
   uyttu maṇittokai uḷḷam aḻuttuñ
   cattira māyiṉ tāṅkiṉar niṟpa. 19
   500 eṉpaṉa palapala iyampi īṟilāp
   vau¢ḷaṭai pāku vau¤ṟṟuṟu cuṇṇaṅ
   koḷḷum aṭaippaimeṉ kōṭikam vaṭṭil
   vaḷḷuṭai vāḷivai tāṅki maruṅkāyt
   taḷḷaru moympuḷa tāṉavar niṟpa. 20
   501 vemmaikoḷ pāṉuvai veñciṟai yiṭṭa
   cemmalum ēṉaiya cīrkeḻu maintar
   mummaikoḷ āyira mūvaru mākat
   tammuṟai yāṟpuṭai cārntaṉar vaika. 21
   502 pāva muyaṉṟu paḻittiṟaṉ āṟṟuṅ
   kāviti yō£¢karu maṅkaḷ muṭippōr
   āvator cāraṇa rāypaṭai maḷḷar
   ēvarum ñāṅkariṉ eṅkaṇum niṟpa. 22
   503 nāṭaka nūlmuṟai naṉṟu niṉaintē
   āṭa arampaiya rāyuḷa rellāñ
   cēṭiyar kiṉṉarar cittar iyakkar
   pāṭuṟa vīṇaikaḷ paṇṇiṉar pāṭa. 23
   504 ēkaṉai īcaṉai entaiyai yeṇṇā
   rākiya tollavu ṇakkuḻu veṉṉa
   vēkum uḷattiṉ kañcukar veṅkaṇ
   mākatar cūral piṭittu vaḻutta. 24
   505 uḷḷiṭum āyira yōcaṉai yellai
   koḷḷiṭa māṉa kulapperu maṉṟan
   taḷḷiṭa vaṟṟa caṉaṅkaḷ mikuntē
   eḷḷiṭa vau¢ḷiṭam iṉṟeṉa īṇṭa. 25
   506 vaccira meyvayi ṭūriyam oṇpal
   ucciyila vāluḷai yēyoḷir muttam
   accuṟu kaṇmaṇi yāmari māviṉ
   meyccira mēntum viyaṉtavi ciṉkaṇ. 26
   507 mīyuyar nīla viyaṉkiri umpar
   ñāyiṟu kālaiyiṉ naṇṇiya vāpōl
   pāyiruḷ kīṟiya paṇmaṇi koṇṭa
   cēyapoṉ māmuṭi ceṉṉiyiṉ miṉṉa. 27
   508 kaṟuttava rāttuṇai kaṇṭiru veyyōr
   uṟuppiṭa kavvi yocintu kalaippōy
   muṟukkiya vāloṭu muṉkalan teṉṉa
   maṟuttavir kuṇṭalam vārkuḻai tūṅka. 28
   509 vīṟiya māmaṇi veṟpiṉ micaikkaṇ
   ēṟiya oṇpakal intuvi yaṟkai
   māṟiya vanteṉa mālvaḷa mākum
   nīṟu ceṟintiṭu neṟṟi ilaṅka. 29
   510 viṇṭumiḻ kiṉṟa viyaṉpuḻai tōṟun
   taṇṭuḷi vantamar taṉmaiya teṉṉap
   puṇṭari kampoṟai pōṟṟi yuyirkkum
   vaṇṭara ḷattoṭai mārpiṉ vayaṅka. 30
   511 paṅkamil cantoṭum pāḷitam nāṉaṅ
   kuṅkumam ēṉaiya kantikaḷ kūṭṭi
   aṅkama taṉkaṇ aṇintaṉa aṇṭam
   eṅkum ulāvi iruṅkaṭi tūṅka. 31
   512 vāṉṟiḻ nīṉiṟa māmuki liṉpāṉ
   tōṉṟiya miṉpuṭai cuṟṟiya teṉṉa
   ēṉṟuḷa aṇṭam eṉaittaiyum āṟṟum
   āṉṟuyar tōḷiṭai aṅkatam malka. 32
   513 meyttuṇai yāmiru vempaṇi ñālam
   paittalai koḷva parampoṟai yāṟṟā
   teyttaṉa pūṇkoṭi yāppuṟu māpōṟ
   kaittala muṉkaṭa kañceṟi veyta. 33
   514 nīlama tāya neṭuṅkiri mēlpāl
   vāliya kaṅkai vaḷaintiṭu māpōl
   kōla miṭaṟṟiṭai kōvaikoḷ muttiṉ
   cālvuṟu kaṇṭa caraṅkaḷ imaippa. 34
   515 vīra maṭantaiyar mētaka nāḷuñ
   cīriya tōḷiṇai celkati yeṉṉa
   ēriyal paṉmaṇi iṭṭaṇi ceyta
   āra vaṭukkalpoṉ ākam ilaṅka. 35
   516 antiyiṉ vaṇṇamum attoḷi yūruñ
   cuntara māliṭai cuṟṟiya vāpōl
   muntu parāraikoḷ moymmaṇi yāṭai
   untiyiṉ oṇpaṇi yōṭu vayaṅka. 36
   517 irupaṇi pārmukam iṭṭiṭa vīṭṭi
   urumoṭu miṉṉum ulappila cuṟṟik
   karumiṭa nūṭu kalanteṉa nuṇṇūl
   kuraikaḻal vā£¢kaḻal koṇṭu kulāva. 37
   518 meṉmaṇi māḻaiyiṉ vētaṉ iyaṟṟip
   paṉmaṇi mītu paṭuttiya palpūṇ
   toṉmaṇi meypuṉai cūrapaṉ māvōr
   poṉmaṇi māmukil pōla iruntāṉ. 38
   519 iruntiṭu kiṉṟa iyaṟkai viḻikkōr
   viruntamu tāka viyappoṭu nōkkic
   curantiṭu maṉpoṭu cūḷikai vaikum
   peruntiṟal māmukil iṅkivai pēcum. 39
   520 mūvariṉ muntiya mukkaṇaṉ ampoṟ
   cēvaṭi pēṇiya tēvarkaḷ tammuḷ
   tūvuṭai vēluḷa cūrapaṉ māppōl
   ēvar paṭaittaṉar ittiru vellām. 40
   521 ōyntu tavampuri vōruḷ uvaṉpōl
   māyntavar illai maṟattoṭu nōṟṟē
   āyntiṭiṉ mukkaṇem maiyaṉum iṉṉōṟ
   kīntatu pōṟpiṟark kīntatum iṉṟāl. 41
   522 pāṭuṟu vēḷvi payiṉṟaḻal pukkum
   pīṭuṟum ivvaḷam āyiṉa peṟṟu
   nīṭuṟu māṟu niṉaintilaṉ veyyōṉ
   vīṭuṟu kiṉṟa vitittiṟaṉ aṉṟō. 42
   523 vēṟu
   meyccōti taṅku ciṟukoḷḷi taṉṉai virakiṉmai koṇṭa kurukār
   kaccōta meṉṟu karutik kuṭampai taṉiṉuyttu māṇṭa kataipōl
   accō veṉappal imaiyōrai īṇṭu ciṟaivaitta pāvam ataṉāl
   iccūra paṉmaṉ muṭiveytu nāḷai itaṉukkor aiya milaiyē. 43
   524 mikaiyāṉa vīram vaḷamāṟṟal cāla mēvuṟṟu ḷōrum iṟaiyum
   pakaiyārka ṇēṉum uḷarāki vāḻtal paḻutaṉṟi naṉṟi paṭumō
   makavāṉai maṅkai yuṭaṉē turantum avarmainta ṉōṭu curarai
   akalāmal īṇṭu ciṟaiceyta pāvam ataṉāl iḻappaṉ aracē. 44
   525 maṉṉun tiṟattiṉ amaiccūra paṉmaṉ māmakkaḷ cuṟṟam nakaram
   muṉṉum paṭikkum aritāṉa celva muṭaṉāḷai īṟu paṭumēl
   muṉṉeṉ pavā¢kku muṉṉākum āṟu mukaṉnalku mutti yalatēl
   eṉṉuṇṭu nāḷum viṉaicey tuḻaṉṟa ivaṉ āruyirkku nilaiyē. 45
   526 eṉṟit tiṟaṅkaḷ aruḷōṭu paṉṉi eḻilkoṇṭa vēra micaiyē
   tuṉṟuṟṟa vīraṉ vaḷaṉō ṭirunta cūraṉmuṉ ēkal tuṇiyāk
   kuṉṟatti ṉiṉṟu mivarellai pōṉṟu kumarēcaṉ entai aṭikaḷ
   oṉṟak karuttiṉi ṭaikoṇ ṭeḻuntu naṭaikoṇ ṭavaikkaṇ uṟuvāṉ. 46
   527 vēṟu
   nalañcey kuḷikai nīṅkiviṇ ṇeṟikkoṭu naṭantu
   kalañcey tiṇṭiṟal vākuvām peyaruṭaik kaṭavuḷ
   valañcey vāṭpaṭai avuṇarkōṉ maṉṉivīṟ ṟirukkum
   polañcey kiṉṟaat tāṇimaṇ ṭapattiṭaip pōṉāṉ. 47
   528 ellai illatōr peruntiru nikaḻavīṟ ṟirunta
   malla laṅkaḻal iṟaivaṉaik kuṟukimāṟ ṟalarāl
   vella runtiṟal vīravā kuppeyar viṭalai
   tollai nalluruk kāṭṭieṉa avaikkelān tōṉṟa. 48
   529 oṟṟai mēruvil uṭaiyatōr paramporuḷ utavuṅ
   koṟṟa vēluṭaip puṅkavaṉ tūteṉak kūṟi
   iṟṟai ippakal avuṇarkōṉ kīḻiyāṉ eḷitāy
   niṟṟal empirāṉ perumaiyiṉ iḻipeṉa niṉaintāṉ. 49
   530 māyai tantiṭu tirumakaṉ maṉṉivīṟ ṟirukkum
   mīyu yarntiṭum ariyaṇaik korupuṭai viraivil
   pōyi ruppatu mēlaṉṟu puṉmaiyōr kaṭaṉē
   āya taṉṟiyum pāvameṉ ṟuṉṉiṉāṉ akattuḷ. 50
   531 iāyai tuṉṉiyē aṟumukap paṇṇavaṉ irutāḷ
   niṉaiyum ellaiyil āṅkavaṉ aruḷiṉāl niciyil
   tiṉaka rattokai āyira kōṭicērn teṉṉak
   kaṉaka māmaṇit tavicoṉṟu pōntatu kaṭitiṉ. 51
   532 nitti lappaṭu pantaruñ civikaiyum neṟiyē
   mutta miḻkkoru talaivaṉām matalaikku mutalvaṉ
   uytta vāṟeṉak kumaravēḷ vīraṉuk kutava
   atta laippaṭa vantatu maṭaṅkalēṟ ṟaṇaiyē. 52
   533 paṉṉi raṇṭeṉuṅ kōṭivey yavarelām paravap
   poṉṉiṉ mālvarai tiraikkaṭal aṭaintavā pōla
   miṉṉu lāviya polaṉmaṇip pīṭikai viṟalcēr
   maṉṉar maṉṉavaṉ avaikkaḷat tūṭuvan tatuvē. 53
   534 civaṉ makaṉviṭu polaṉmaṇit tavicucēṇ viḷaṅkip
   puvaṉa muṟṟuṟat taṉcuṭā¢ viṭuttaliṟ pollāp
   pavama ṉattoṭu tīmaiyē vaikalum payiṟṟum
   avuṇar meymaiyun teyvatap paṭivamāk kiyatāl. 54
   535 ayile yiṟṟuṭai avuṇarkaḷ aṇikalan taṉṉil
   kuyilu ṭaippala maṇikaḷuṅ kumaravēḷ uytta
   iyalu ṭaipperun tavicoḷi parattaliṉ iravi
   vēyili ṭaippaṭu miṉmiṉi pōlviḷaṅ kilavē. 55
   536 cekkar vāṉiṟa matikkatir uṭukkaḷiṉ tiraṭci
   tokka pāyiruḷ palavakai eḻiliyiṉ tuḷakkam
   mikka lāñceṟi mālaiyiṉ umparmēl veyyōṉ
   pukka tēyeṉat tolaittatāl accapaip polivai. 56
   537 ticaimu kattaṉuñ ceyaṟkarun tavicoḷi ceṟintē
   acaiva runtiṟaṟ cūrapaṉ māveṉum avuṇaṉ
   icaimai taṉṉaiyum āṇaitaṉ ṉaiyumava ṉiyākkai
   micaikoḷ pēraṇik katiraiyum viḻuṅkiṉa viraivil. 57
   538 aṉaiya vāṉtavi cavuṇaṉnēr iruttalum atukaṇ
   ṭeṉatu nāyakaṉ viṭuttaṉaṉ pōlumeṉ ṟeṇṇi
   maṉama makiḻcciyāl aṟumukap pirāṉaṭi vaḻutti
   iṉaiya nāṭuvāṉ iruntaṉaṉ āṅkataṉ micaiyē. 58
   539 perunta ṉiccuṭar eṟittiṭu poṉmaṇip pīṭat
   tiruntu mētaku ciṟappoṭu viḷaṅkiya ēntal
   virinta palkati ruṭaiyatōr veyyavaṉ naṭuvaṭ
   porunti vaikiya kaṇṇutaṟ paramaṉē pōṉṟāṉ. 59
   540 miṉṉi runtavēl avuṇarkōṉ etiruṟum viṭalai
   muṉṉi runtaā ṭakaṉṟaṉai aṭumuraṭ cīyañ
   cenni ṇaṅkavarn talamara aṇukimuṉ ṟeṟṟap
   poṉṉi runtavi ciruntiṭum vīraṉē pōṉṟāṉ. 60
   541 vemmaik kāliruḷ vēlaipōl mūṭiviṇ puviyait
   tammuṭ cittariṟ kāṭṭaluñ caturmukat toruvaṉ
   nammot tārilai eṉṟiṭac civaṉpukaḻ naviluñ
   cemmait tolkuṇa mālunērn tiruntaṉaṉ tiṟalōṉ. 61
   542 ivaṟṟi yaṟkaiyālvīravā kuppeyar ēntal
   nivappiṉ mikkatōr poṉmaṇit taviciṉmēl neñciṉ
   uvappum vīramum mētaka iruttalum uṟṟa
   avaikka ḷattiṉar yāvaruṅ kaṇṭaṉar ataṉai. 62
   543 nōṟṟal muṟṟuṟum viṉaiñarpāl noytiṉvan tiṟutta
   āṟṟal cālvaḷam pōlavē ariyaṇai ataṉkaṇ
   tōṟṟu mēlavaṉ nilaimaiyaik kāṇṭalun tuḷaṅki
   ēṟṟa aṟputam eytiṉar avaikkaḷat tiruntār. 63
   544 vēṟu
   vārilaṅ kiyakaḻal maṉṉaṉ muṉṉarē
   tārilaṅ kiyamaṇit taciviṉ uṟṟuḷāṉ
   vīraṉum pōlumāl viṉaiyam ōrkilēm
   yārivaṉ kolleṉa iyampu vārcilar. 64
   545 muntivaṭ kaṇṭilam muṭivil āṟṟalcēr
   entaimuṉ itupoḻu tiruttal mēyiṉāṉ
   nantamai nīṅkiyē naṭuva ṇēyivaṉ
   vantatev vāṟeṉa vaḻaṅku vārcilar. 65
   546 opparuñ caṉaṅkaḷō ṭoṉṟi nammelān
   tappiṉaṉ pukuntaṉaṉ tamiya ṉeṉṉiṉum
   ipperun tavicivaṇ irunta tāṟṟavum
   aṟputam aṟputa māmeṉ pārcilar. 66
   547 cīyamel laṇaiyoṭu cemmal muṉṉaṟē
   ēyeṉum aḷavaiyiṉ īṇṭu tōṉṟiṉāṉ
   āypavar uṇṭeṉiṉ aṟaivaṉ nammiṉum
   māyaṉiṅ kivaṉeṉa vakukkiṉ ṟārcilar. 67
   548 aṟaikaḻal oruvaṉai avaiyat teṉmuṉaṅ
   kuṟukiya viṭuttateṉ kuḻāṅkoṇ ṭīreṉā
   iṟaiyavaṉ naṅkaḷai yātu ceyyumō
   aṟikila meṉappatait taḻuṅku vārcilar. 68
   549 oṭṭalaṉoruvaṉai oṟutti ṭātivaṇ
   viṭṭate ṉeṉṟiṟai vekuḷu muṉṉarē
   kiṭṭiṉam avaṉṟaṉaik keḻumic cuṟṟayē
   aṭṭaṉam varutumeṉ ṟaṟaikiṉ ṟārcilar. 69
   550 viḷivilāt tiṟaluṭai vēntaṉ taṉṉetir
   kaḷiyulā maṉattoṭu kaṭitiṉ uṟṟuḷāṉ
   tau¤vilā māyaiyiṉ tiṟalaṉ pōlumāl
   aḷiyaṉō nuṅkaḷuk kavaṉeṉ pārcilar. 70
   551 maṉṉavaṉ etiruṟa vantu ḷāṉṟaṉai
   aṉṉavaṉ paṇiyiṉāl aṭuva tallatai
   muṉṉuṟa ataṉaiyā muṉṉu vōmeṉil
   piṉṉatu piḻaiyeṉap pēcu vārcilar. 71
   552 yāritai aṟikuvar iṉaiyaṉ ivviṭaic
   cūruṟa uṉṉiyē tuṉṉi ṉāṉkolō
   cēralar pakkamāyc cērntu ḷāṉkolō
   ōrutu mēleṉa uraicey vārcilar. 72
   553 kaṭuntakar mukattavaḷ kaiyoṉ ṟaṟṟanāḷ
   taṭintaṉaṉ kāvalōr tammai maṉṉavaṉ
   toṭuṅkaḻal ivaṉvaruñ cūḻcci nōkkiyiṉ
   ṟaṭumpalar tammaiyeṉ ṟaccuṟ ṟārcilar. 73
   554 vācavaṉ mutaliṉōr maruḷat tollaināṭ
   tēcuṟum viñcaiyar vaṭiviṟ cērvuṟīi
   ācilōr puṉṉiṟut tāṇai kāṭṭiṭa
   īcaṉē iṅkivaṉ eṉkiṉ ṟārcilar. 74
   555 āyatōr kācipaṉ atiti taṅkaḷpāṟ
   cēyaṉāy vantoru cintaṉ pōṉṟulāyt
   tūyavāṉ puviyelām aḷappac cūḻntiṭu
   māyaṉē ivaṉeṉa matikkiṉ ṟārcilar. 75
   556 viṇṭoṭu cūḷiṉai viḷampi viṇpuvi
   uṇṭoru kaṇantaṉil unti kāṭṭiya
   puṇṭari kattaṉē puṇarppiṉ ivvuruk
   koṇṭaṉa ṉāmeṉak kūṟu vā£¢cilar. 76
   557 mūvaru ḷākumō muṭiviṉ mātirat
   tēvaru ḷākumō cēṇil vaikiyē
   tāvaru muṉivarar tammu ḷākumō
   ēvaru ḷākumō ivaṉeṉ pārcilar. 77
   558 mālaitāḻ mārpuṭai maṉṉaṟ kiṉṉamum
   ālamār kaṇṭaṉē aruḷiṉ iṉṉatōr
   kōlamāy varantarak kuṟuki ṉāṉkolō
   mēliyām uṇarutum viḷaiveṉ pārcilar. 78
   559 kāṟṟuṭaṉ aṅkiyuṅ kaṭuṅkaṭ kālaṉuṅ
   kūṟṟaṉum ōruruk koṇṭu vaikiya
   tōṟṟami taṉṟiyic cūraṉ muṉvarum
   āṟṟalar yāreṉa aṟaikiṉ ṟārcilar. 79
   560 kuṉṟamum avuṇaṉuṅ kulaintu pāṭuṟa
   oṉṟoru vēliṉai oruva ṉuyttaṉaṉ
   eṉṟaṉar aṉṉavaṉ īṇṭu maṉṉaṉmuṉ
   ceṉṟaṉa ṉōveṉac ceppu vārcilar. 80
   561 ceṟṟiya paṉmaṇic cempoṉ maṉṟamum
   muṟṟiṭum avuṇarum au¤ṟu vāṉkatir
   maṟṟivaṉ aṇikaḷiṉ taviciṉ vāḷpaṭa
   aṟṟatu pakaṟcuṭa rāyeṉ pārcilar. 81
   562 iruntiṭum avuṇarkaḷ yārum ittiṟam
   varuntiṟam niṉaikilar maṟantum ivviṭai
   terintiṭiṉ iṅkitu tiṟalkoḷ maṉṉaṉē
   purintiṭu māyaiyiṉ puṇarppeṉ pārcilar. 82
   563 neṉṉaliṉ iṟantuyir nītta tārakaṉ
   muṉṉuṟu taṉṉuru muṭiya ippakal
   iṉṉatō£¢ poṉṉuru veṭuttu muṉṉaipāl
   tuṉṉiṉaṉ kolleṉac colkiṉṟārcilar. 83
   564 vēṟu
   caṅka mēviṉar iṉaiyaṉa aḷappila cāṟṟa
   aṅkaṇ ōrari māṉṟavi cirukkaiyil avuṇaṉ
   tuṅka mettuṇai attuṇaic ciṟappoṭu tōṉṟic
   ceṅkai vēlavaṟ pukaḻntuvīṟ ṟiruntaṉaṉ tiṟalōṉ. 84
   565 aṟivar mēlavaṉ tavicilvīṟ ṟiruttalum avuṇark
   kiṟaiva ṉāṅkatu nōkkiyē eyiṟṟaṇi kaṟittuk
   kaṟuvi yēnakait turappimey viyarppeḻak kaṇkaḷ
   poṟico rintiṭap pukaiyumiḻn tiṉaiyaṉa pukalvāṉ. 85
   566 cuṟṟa nīṅkiyē ilaiyuṇṭu vilaṅkeṉac cuḻaṉṟu
   vaṟṟaṉ māmarak kāṭṭakat tiruntuṭaṉ varuttuñ
   ciṟṟu ṇarcciyōr vallacit tiyalpitu ciṟiyōy
   kaṟṟu ḷāykolāṅ kāṭṭiṉai namatumuṉ kāṇa. 86
   567 tuṉṟu vārcaṭai yōkiṉōr allatu tolaintu
   piṉṟu tēvarum vallaric ciṟutoḻil peritum
   oṉṟu maṉṉatai ivviṭaik kāṭṭalar uṉpōl
   naṉṟu naṉṟunī nammuṉark kāṭṭiya naṭaṉam. 87
   568 citta rāyiṉōr ceṅkaṇmāl mutaliya tēvar
   itti ṟattaṉa kāṭṭutaṟ kañcuva reṉmuṉ
   tattam ellaiyiṟ purintiṭal allatu tamiyōy
   pitta ṉēkolām namakkitu kāṭṭutal piṭittāy. 88
   569 uraicey innakar makaḷiruñ ceyvarūṉ muṟṟāk
   karuvi ṉuḷḷuṟu kuḻaviyuñ ceytiṭuṅ karuttil
   varaika ḷuñceyum mākkaḷuñ ceyyumaṟ ṟataṉāl
   ariya taṉṟarō pētainī purintiṭum āṭal. 89
   570 eṉṉai eṇṇalai etiruṟa iruntaṉai itaṉāṉ
   miṉṉal vāṭpaṭai yuṟaikaḻit toyyeṉa vīcic
   ceṉṉi vīṭṭuvaṉ niṉceyal muṟṟavun terintu
   piṉṉar attoḻil purivaṉeṉ ṟēyuḷam piṭittēṉ. 90
   571 ēṇuṟ ṟarelām vaḻuttiya avuṇarum yāmuṅ
   kāṇak kāṭṭiṉai nīyaṟi viñcaiyaik kaṇṭām
   pūṇit tāyeṉa varumuṉak kittuṇaip poḻutu
   pāṇit tāviyai aḷittaṉaṉ aṉṉatu paricē. 91
   572 vāca vaṉkaran tōṭiṉaṉ piṟaritu matiyār
   kēca vaṉṉitu niṉaikilaṉ maṟaikaḷiṉ kiḻavōṉ
   āci kūṟiyē tirintiṭum avarkkelām mutalām
   īcaṉ eṉṉiṭai varukilaṉ yārainī yeṉṟāṉ. 92
   573 tīyaṉ ittiṟam uraittaṉa kēṭṭalun tiṟalōṉ
   kāya mīṉeṉak kāyamēl viyarppeḻak kaṉaṉṟu
   māyai ceytuḻal valiyilār pōleṉai matittāy
   āya puntiyai viṭumati kēḷiteṉ ṟaṟaivāṉ. 93
   574 puranta raṉkuṟai ayaṉmutal amarartam puṉmai
   varuntum vāṉavar ciṟaiyelām nīkkimaṟ ṟavartan
   tiruntu tolliṟai utavuvāṉ centimā nakarvan
   tirunta ātiyam paṇṇavaṉ aṭiyaṉēṉ yāṉē. 94
   575 tuṉṉai tāṉaikaṭ karacarāy aṟumukat tollōṉ
   piṉṉar vantuḷār oṉpatō ṭilakkamām peyarāl
   aṉṉa varkkuḷē oruvaṉyāṉ nantipāṅ kamarntēṉ
   oṉṉa lārpukaḻ vīravā keṉumpeya ruḷḷēṉ. 95
   576 tārakap peyar iḷavalait taṭavarai taṉṉai
   ōri ṟaikkumuṉ paṭuttavēl aṟumukat toruvaṉ
   cūre ṉappaṭu niṉṉiṭait tamiyaṉait tūtāp
   pēra ruṭṭiṟat tuyttaṉaṉ eṉṟaṉaṉ periyōṉ. 96
   577 koṭutti ṭātaveṉ koṇṭavaṉ uraittacoṟ koṭuṅkōl
   naṭattu maṉṉavaṉ kēṭṭalum āṅkavaṉ nammēl
   viṭutta kāraṇam eṉṉaiyō viḷamputi yeṉṉa
   eṭuttu maṟṟivai empirāṉ tūtuvaṉ icaippāṉ. 97
   578 maruttu vaṉṟaṉaic caciyoṭu turantucēṇ vatinta
   purattai āraḻaṟ kūṭṭiyē aṉaiyavaṉ putalvaṉ
   orutta ṉōṭupal lamararai uvaḷakan taṉṉil
   irutti ṉāyeṉa viṉaviṉaṉ aṟumukat tiṟaivaṉ. 98
   579 inti rātipar ayaṉmutaṟ paṇṇavar yārum
   vantu vantuvēṇ ṭiṭutalum avarkuṟai māṟṟap
   punti koṇṭupaṉ ṉirupuyat tempirāṉ puvikkaṇ
   anta miṉṟuṟai pāriṭat tāṉaiyō ṭaṭaintāṉ. 99
   580 taraiyiṉ naṇṇiniṉ iḷavalai varaiyoṭu taṭintu
   neruka lēvantu centiyiṉ vaikiṉāṉ niṉaiyum
   viraiviṉ vantaṭa uṉṉiṉāṉ iṉṟunum micaiyē
   aruḷko ṭēcila pukaṉṟeṉait tūṇṭiṉaṉ atukēḷ. 100
   581 niṟaiyum intuvaip paṭavarāk kavarnteṉa nikaḷac
   ciṟaipa ṭuttiyē amararai varuttiṉai ceyyum
   maṟaiyo ḻukkamum nīkkiṉai ulakamāḷ maṉṉar
   aṟamum aṉṟitu vīrartañ ceykaiyum aṉṟāl. 101
   582 tātai yākiyōṉ kācipaṉ āṅkavaṉ taṉayaṉ
   āta lāṉuṉak kamararaic ciṟaiceyva taṟaṉō
   vēta mārkkamum piḻaittaṉai ciṟuporuḷ viḻaintāy
   nīti yālula kaḷippatē aracartan neṟiyē. 102
   583 ulattiṉ māṇṭatōṭ calantaraṉ antakaṉ oruṅkē
   kalattal illatōr purattava rātiyōr kaṭavuṭ
   kulattai vāṭṭaliṉ imaippiṉila vīntaṉar koṭiyōy
   nilattiṉ umparai varuttutal aḻakitō niṉakkē. 103
   584 meymai nīṅkiyē kolaikaḷa viyaṉṟumē luḷḷa
   cemmai yāḷaraic cīṟiyē aṇaṅkucey tīyōr
   tammil āṟṟarum paḻicuman tollaiyil tamarō
   ṭimmai vīṭuvar eḻumaiyun tuyariṉū ṭiruppār. 104
   585 iṅṅa ṉantiru nīṅkiyē tuyaruḻan tiṟappar
   aṅṅa ṉamperi tāriruḷ mūḻkuvar ataṟpiṉ
   uṅṅa ṉampiṟan tayaruva reṉṟumī tulavār
   eṅṅaṉ uyvarō piṟartamak kallalcey tiṭuvōr. 105
   586 tītu nallaṉa āyiru tiruttavun to¤ntē
   ēti lārkkavai ceyvarēl tamakkuṭaṉ eytum
   pētai nīraiyāy amararaic ciṟaiceyta piḻaiyāl
   mātu yarppaṭal aṉṟiyē iṟutiyum varumāl. 106
   587 aṇṭar āṟṟalai vavviya tārakaṉ āvi
   uṇṭa koṟṟavēl iruntatu viṭuttiṭiṉ uṉaiyuṅ
   kaṇṭa tuṇṭama tākkumāl aṟaneṟi karutit
   taṇṭam vallaiyiṟ purintilaṉ ittuṇai tāḻttāṉ. 107
   588 keṭutal illatōramararkaḷ ciṟaiyiṭaik kiṭappa
   viṭutal ceytaṉai pallukam avartamai iṉṉē
   viṭutal uyvakai yākumāl maṟuttiyēl viraintu
   paṭuta lēniṉak kuṟutiyām muṟaiyumap paricē. 108
   589 āṇṭa ḷappila nōṟṟaṉai vēḷviniṉ ṟāṟṟi
   mūṇṭa tīyiṭai mūḻkiṉōyk kentaimuṉ ṉaḷitta
   māṇṭi ṭātapē rāyuḷait tiruvoṭum vāḷā
   īṇṭor puṉṉeṟi yāṟṟiyē iḻukkuva tiyalpō. 109
   590 caiya mēṟpaṭu vaḷattoṭu nīyuniṉ tamarum
   uyya vēṇṭumēl amarartañ ciṟaiyiṉai oḻittu
   vaiya mēlaṟat tiyalpuḷi vāḻimaṟ ṟitaṉaic
   ceyya lāyeṉiṉ īṅkuvan taṭuvaṉāl tiṇṇam. 110
   591 eṉṟu maṟṟivai yāvaiyum varaipaka eṟintōṉ
   uṉṟa ṉakkaṟai keṉṟaṉ īṅkunī umpar
   vaṉṟa ḷaicciṟai nīkkiyē aṟattiṉiv vaḷattai
   naṉṟu tuyttaṉai neṭitunī vāḻkeṉa naviṉṟāṉ. 111
   592 maṟama kaṉṟiṭā vīraṉiṅ kiṉaiyaṉa vakuttē
   aṟaiyum vācakaṅ kēṭṭalum vekuḷimū ḷakattaṉ
   poṟiyu miḻntiṭu kaṇṇiṉaṉ pukaiyumiḻ uyippaṉ
   eṟiyum aṅkaiyaṉ iṟantiṭum muṟuvalaṉ icaippāṉ. 112
   593 mēlai yāyirat teṭṭeṉum aṇṭamum veṉṟē
   ēlu kiṉṟatōr taṉiyiṟai yākiya eṉakkuk
   kōla vāleyi ṟiṉṉamun tōṉṟilāk kutalaip
   pāla ṉēkolām iṉaiyaṉa puntikaḷ pakarvāṉ. 113
   594 viṟaliṉ mētakum avuṇarām valiyilār mikavum
   vaṟiya rākiya tēvarām mēlavar maḻalaic
   ciṟuva rāntaṉi mutalvaṟkum amaicciyal ceyvār
   eṟiyum nēmicūḻ ulakattu vaḻakkamnaṉ ṟituvē. 114
   595 naṟaiko ṭārmuṭi avuṇā¢taṅ kulattiṉai nalittu
   vaṟumai ceytaṉar kaṭavuḷar avartiru māṟṟik
   kuṟiya ēvaluṅ koṇṭaṉaṉ oḻukkamuṅ koṉṟēṉ
   ciṟaiyum vaittaṉaṉ naṅkuṭit tamarmuṟai ceytēṉ. 115
   596 neṭiya mālmakaṉ uṟaṅkunāḷ āṇaiyai nīṅkit
   toṭupē ruṅkaṭal ulakelāṅ koḷḷiṉuñ curarai
   viṭuvaṉ allaṉyāṉ vīṭaruñ ciṟaiyiṉai viṇmēl
   uṭaiya aṇṭattiṉ ucciyiṉ orutalai uyppēṉ. 116
   597 tappal ceytiṭu makapati mutaliṉōr tamaiyum
   ippa tikkaṇē koṇarntaṉaṉ ciṟaiceya iruntēṉ
   kaippu kuñciṟai viṭuvaṉō viṭukilaṉ kaṇṭāy
   oppa runtiṟal cūraṉeṉ ṟorupeya ruṭaiyēṉ. 117
   598 miṉṉu vaccirap paṭivamum vēṟupal varamum
   muṉṉor ñāṉṟutaṉ tātaieṟ kaḷittiṭu muṟaiyaip
   piṉṉar yāvarē peyarppavar peruñcamar iyaṟṟi
   eṉṉai āṟṟalāl veṉṟiṭu nīrmaiyōr evarē. 118
   599 tāṉa māmukat tāraka empiyait taṭinta
   māṉa vēṟpaṭai yavaṉmicai varuvatu valittēṉ
   pāṉal vāycciṟu cēyoṭu nīyamar payiṟal
   ūṉa mēyeṉat taṭuttaṉar ātalāl oḻintēṉ. 119
   600 tūṅku kaiyuṭait tāraka iḷavalait tollai
   ōṅkal taṉṉoṭum aṭṭatu neṉṉalē uṇarntēṉ
   pāṅki ṉōraiyap pālaṉmēl untiyeṉ paḻiyum
   vāṅku kiṉṟaṉaṉ nāḷaiyē kāṇṭiyāṉ maṉṉō. 120
   601 arikaḷ eṇṇilar intirar eṇṇilar allāc
   curarkaḷ eṇṇilar aṇṭaṅka ṭoṟuntoṟum iruntār
   ceruviṉ āṟṟalar vaḻuttiyē pōyiṉar civaṉkaṇ
   nerunal vantiṭu ciṟuvaṉō eṉṉetir niṟpāṉ. 121
   602 ōti eṉpala amararai viṭuliṉ uṇarcci
   ētu millatōr makavutaṉ puṉmoḻi ēṟṟup
   pētai ātaliṉ oṟṟaṉāy vantaṉai piḻaittup
   pōti niṉṉuyir tantaṉaṉ yāṉeṉap pukaṉṟāṉ. 122
   603 akila mārpavaṉ iṅkivai moḻitalum aiyaṉ
   vekuḷi veṅkaṉal cintiṭa vuḷañcuṭa vekuṇṭu
   pukaiyum aṅkiyum uyirppuṟa mayirppuṟam poṭippa
   nakaiyum vantiṭac civantiṭa viḻiyivai navilvāṉ. 123
   604 uyya lāvatōr pariciṉai uṇarvuṟā tuḻaluṅ
   kaiya kēṇmati kaṭcevi matiyoṭu kalanta
   ceyya vārcaṭaip paramporuḷ tirunutal viḻicēr
   aiyaṉ mētaka uṇarntilai pālaṉeṉ ṟaṟaintāy. 124
   605 māṉu ṭattarait tēveṉpar vāṉakat tavarai
   ēṉai muttoḻi lavareṉpar iruvartaṅ kaḷaiyum
   nāṉi lattiṉiṟ paramporuḷ ivareṉa navilvār
   āṉa coṟṟiṟam mukamaṉē caratamaṟ ṟaṉṟāl. 125
   606 āya pulliya pukaḻccipōṟ koḷḷalai aṟivōr
   tēya māvatu yārkkumeṭ ṭātatu tau¤yil
   tūya vīṭupē ṟaruḷuva tupaniṭat tuṇivām
   vāymai yāvatu pukaluvaṉ kēḷeṉa vakuppāṉ. 126
   607 maṇṇa ḷantiṭu māyaṉum vaṉacamē lavaṉum
   eṇṇa rumpakal tēṭiyuṅ kāṇkilā tirunta
   paṇṇa vaṉnutal viḻiyiṭaip parañcuṭar uruvāy
   uṇṇi ṟaintapē raruḷiṉāṉ matalaiyāy utittāṉ. 127
   608 muṉṉa varkkumuṉ ṉākuvōr tamakkumuṟ paṭṭut
   taṉṉai nērilā tīcaṉān taṉippeyar tāṅki
   iṉṟu yirkkuyi rāyaru vuruvamāy evarkkum
   aṉṉai tātaiyāy iruntiṭum paramaṉē avaṉkāṇ. 128
   609 īca ṉēyavaṉ āṭalāl matalaiyā yiṉaṉkāṇ
   āci lāvavaṉ aṟumukat tuṇmaiyāl aṟinī
   pēcil āṅkavaṉ paraṉoṭu pētakaṉ allaṉ
   tēcu lāvakaṉ maṇiyiṭaik katirvaru tiṟampōl. 129
   610 pūtam aintiṉuṭ kīḻnilait tākiya puviyuḷ
   ōtu kiṉṟapal laṇṭattiṉ ōrāyirat teṭṭuṅ
   kōtil ākkamum pṭaikaḷum uṉakkumuṉ koṭutta
   āti īcaṉē avaṉeṉiṉ māṟṟuva taritō. 130
   611 ēta milpuvi aṇṭaṅkaḷ peṟṟaṉam eṉṟē
   pētai yuṉṉiṉai ciṟitavaṉ taṉṉaruḷ peṟuvōr
   pūtam maintaṉum ēṉaiya tiṟattiṉum puṟattu
   mītu māmaṇṭam evaṟṟiṟkum vēttiyal purivā£¢. 131
   612 āti yākiya kuṭilaiyum aivakaip poṟiyum
   vētam yāvaiyun tantirap paṉmaiyum vēṟā
   ōta niṉṟiṭu kalaikaḷum avvavaṟ ṟuṇarvām
   pōtam yāvaiyuṅ kumaravēḷ poruvilā vuruvam. 132
   613 eṅka ṇumpaṇi vataṉaṅkaḷ eṅkaṇum viḻikaḷ
   eṅka ṇuntiruk kēḷvikaḷ eṅkaṇuṅ karaṅkaḷ
   eṅka ṇuntiruk kaḻalaṭi eṅkaṇum vaṭivam
   eṅka ṇuñceṟin taruḷceyum aṟumukat tiṟaikkē. 133
   614 tāma raikkaṇāṉ mutaliya paṇṇavar tamakkum
   ēmu ṟappaṭu maṟaikkelām ātipeṟ ṟiyalum
   ōme ṉappaṭuṅ kuṭilaiyē oppilā murukaṉ
   māmu kattuḷaṉ ṟāmavaṉ taṉmaiyār vakuppār. 134
   615 mukkaṇ mūrttiyum āṅkavaṉ muṇṭakā caṉaṉuñ
   cakka rappaṭai aṇṇalum āṅkavaṉ tāṉē
   tikkup pālaṅ katirkaḷum muṉivaruñ ciṟappiṉ
   mikka tēvarum āṅkavaṉ yāvarkkum mēlōṉ. 135
   616 īṭṭu maṉṉuyir evaṟṟiṟkum iruviṉaip payaṉaik
   kūṭṭu vāṉavaṉ āṅkavai tulaiyeṉak kūṭiṉ
   vēṭṭa mēṉilaik katipuri vāṉavaṉ mēlāyk
   kāṭṭu vāṉmutal tiṟamelām āṅkavaṉ kaṇṭāy. 136
   617 ciṟuvaṉ pōluṟum kuravaṉē pōluṟum tiṉaiyil
   kuṟiyaṉ pōluṟum neṭiyava ṉākiyuṅ kuṟukum
   neṟiyiṉ iṉṉaṇam vēṟupal lurukkoṭu nilavum
   aṟivar nāṭaruṅ kantavēḷ āṭalār aṟivār. 137
   618 civaṉa tāṭaliṉ vaṭivamāy uṟṟiṭuñ cevvēḷ
   avaṉa tāṇaiyiṉ aṉṟiyē peyarkilā taṇuvum
   evara vaṉṟaṉi āṟṟalaik kaṭantavar ivaṇnī
   tavama yaṅkiṉai avaṉtaṉi māyaiyiṟ cārvāy. 138
   619 ellai illatōr poruḷelām ākuṟu miyāvum
   alla ṉākiyum iruntiṭum aruvamu mākum
   palva kaippaṭum urukkoḷum putiyariṟ payilun
   tollai yātiyām anātiyum ākiyē tōṉṟum. 139
   620 vāri vīḻtarum puṉṉuṉit tuḷḷikaṇ māṉa
   nēri lātamā¢ kumaravēḷ neṭiya pēr uruviṉ
   ōru rōmattiṉ ulappilā aṇṭaṅkaḷ utikkum
   āra vaṉṟiru mēṉiyiṉ perumaiyai aṟivār. 140
   621 tolaivi lāvuyirt tokutiyun tollaiyaim pūtat
   talaki laṇṭamum ēṉavum ātiyaṅ kumaraṉ
   nilaikoḷ mēṉiyiṉ nivartarum urōmattiṉ niṉṟē
   ulavai yiṉṟimuṉ ṉutittiṭum iṟutināḷ oṭuṅkum. 141
   622 āva tākiya vaṭivattiṉ akilamuñ ceṟintu
   mēvu mannilai aṉaiyaṉē allatu vēṟiṅ
   kēvar kaṇṭaṉar avvuru viyaṟkaiyai eṅkōṉ
   tēvar yāvarkkuṅ kāṭṭiṭak kaṇṭaṉar ciṟitu. 142
   623 taṇṭal illatōr oṉṟoru mayirnuṉit talaiyiṉ
   aṇṭa meṇṇila kōṭikaḷ kōvaipaṭ ṭacaiyap
   paṇṭu mēruviṟ kantavēḷ koṇṭatōr paṭivaṅ
   kaṇṭi lāykolāṅ kaṇippilāp pavampuri kaṭiyōy. 143
   624 aṉṟu kantavēḷ amaintatōr peruvaṭi vataṉuḷ
   oṉṟu rōmattiṉ iruntataṟ kāṟṟiṭā tuṉatāyt
   tuṉṟum āyirat teṭṭeṉum aṇṭamān tokaiyum
   iṉṟu nīyatu terikilai ciṟuvaṉeṉ ṟicaittāy. 144
   625 aḷappa ruṅkuṇat tātiyām empirāṉ amarar
   taḷaippa ṭuñciṟai māṟṟavuñ caturmukaṉ mutalōr
   koḷappa ṭuntuyar akaṟṟavuṅ koṭiyarai yaṟuttu
   vaḷappa ṭumpari cuvakelām pōṟṟavum vantāṉ. 145
   626 vāḻi yāṉaniṉ āyuḷum vaṉmaiyum varamuṅ
   kēḻil cuṟṟamum paṭaikaḷum vāṉṟoṭak kiḷarntu
   pūḻi yāluyar mālvaraic cūḻaliṟ pukunta
   ūḻi mārutam pōlaṭum empirāṉ oruvēl. 146
   627 ākai yālivai uṇā¢ntilai iṇaiyilā tamarnta
   ēka nāyaka mutalavaṉaip pālaṉeṉ ṟikaḻntāy
   cēku lāviya maṉamuṭaik kaṟpilāc ciṟiyōy
   pōka pōkayām ivvoru tavaṟṟaiyum poṟuttām. 147
   628 noyya coṟkaḷāl entaiyai ikaḻntaṉai noṭippiṉ
   veyya nāttumit tuṉṉuyir vāṅkuvam viṭutta
   aiyaṉ āṇaiyaṉ ṟātaliṉ aḷittaṉam ataṉāl
   uyti ippakal vēṟpaṭaik kuṇṭiyāy uṟaivōy. 148
   629 uṟuti iṉṉamoṉ ṟuraikkuvam nīyumuṉ kiḷaiyum
   iṟuti iṉṟiyē eñcutal vēṇṭumēl amaiyōr
   ciṟaivi ṭukkuti ikaliṉait taviruti cevvēḷ
   aṟaika ḻaṟṟuṇai araṇameṉ ṟuṉṉiyē amarti. 149
   630 vēṟu
   eṉaṟivai palappala ikappilperu māyaik
   kuṉṟeṟi paṭaikkuricil koḷkaiya tiyampap
   puṉṟoḻil paṭaittuṭaiya pūriyaṉ uṇarntē
   kaṉṟiṉaṉ uyirttiṉaiya kaṭṭuraicey kiṉṟāṉ. 150
   631 kūreyi ṟeḻātakuḻa vicciṟuvaṉ uytta
   cāreṉa niṉaintuṉatu taṉṉuyir viṭuttēṉ
   pēralai avaṉperumai piṉṉumoḻi kiṉṟāy
   vīramum uraikkutiyeṉ veyyaciṉa muṉṉāy. 151
   632 koñcumoḻa koṇṭakuḻa vicciṟuvaṉ mēlāy
   eñcalil tōrmutalva ṉēyeṉiṉu māka
   añciṭuva ṉōciṟitum aṇṭanilai tōṟum
   viñciyamar paṇṇavarkaḷ yāvaraiyum veṉṟēṉ. 152
   633 cēṇparama tākiyamar tēvarciṟai taṉṉai
   vīṇpaṭu kaṉāviṉum viṭukkaniṉai killēṉ
   ēṇpala pakarntaṉai eṉakketir iruntē
   kāṇpaṉa telāmoru kaṇattiliṉi yeṉṟāṉ. 153
   634 koṟṟamiku cūraṉivai kūṟiayal niṉṟa
   aṟṟamaṟu māṉavaruḷ āyirarai nōkki
   oṟṟumaicey tōṉuyir oṟuttalpaḻi vallē
   paṟṟiyiva ṉaicciṟai paṭuttiṭuti reṉṟāṉ. 154
   635 eṉṉalumav vāyirarum ēṟṟeri viḻittut
   tuṉṉukaṉa laippukai culāvuvatu māṉap
   poṉṉiṉmiḷir pīṭikai amarntapukaḻ vīraṉ
   taṉṉaivaḷai kuṟṟaṉar tarukkiṉoṭu paṟṟa. 155
   636 miṭaṟṟakuvar cūḻvaralum vīraṉeḻun taṉṉōr
   muṭiccikai orāyiramum moympiṉoru kaiyāl
   piṭittavuṇar maṉṉaṉamar pēravai nilattiṉ
   aṭittaṉaṉ noṭippilavā¢ āvimuḻu tuṇṭāṉ. 156
   637 mārpuṭaiya moympociya vārkuruti cōra
   ōrpuṭaiyiṉ yāvaraiyum ollaitaṉiṉ aṭṭē
   cūrpuṭaiyiṉ muṉṉanaṉi tuṉṉumvakai vīcic
   cīrpuṭaiya nampiyivai ceppalpuri kiṉṟāṉ. 157
   638 entaineṭu vēluṉai iṉittaṭital tiṇṇam
   mantamuṟu muṉṉamuṉa taimpulaṉum ve•ka
   vantapala tuppuravum vallaiperi tārntē
   puntitau¤ vāyamarti pōntiṭuva ṉeṉṟāṉ. 158
   639 cīyaviṟal aṇṇalivai ceppiyakal kālai
   āyavaṉ iruntiṭum arittavicu tāṉum
   mīyuṟave ḻuntuvicum piṟṟalaiyiṉ ēki
   māyaiyeṉa ollaiyiṉ maṟaintupaṭarn taṉṟē. 159
       ākat tiruviruttam - 639
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 8 August 2008.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
