[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civaṅ karuṇālaya pāṇṭiyap pulavar iyaṟṟiya tiruk katirakāmap piḷḷaittamiḻ  tiruk katirkAmap piLLaittamiz by karuNAlaya pANTiyap pulavar In unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Mr. Padmanabha Iyer of London and Noolaham.org
for providing a soft copy of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the
soft copy of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civaṅ karuṇālaya pāṇṭiyap pulavar iyaṟṟiya tiruk katirakāmap piḷḷaittamiḻ.

Source: :
koḻumpu vivēkāṉantacapai yiyaṟṟamiḻāciriyar
tirunelvēli nāṭṭu malaiyaṭikkuṟiccic civaṅ karuṇālaya pāṇṭiyap pulavar iyaṟṟiya
tiruk katirakāmap piḷḷaittamiḻ.
ārāyccik kuṟippuraiyum, katirakāma varalāṟum, ōviyamumamaintatu.
koḻumpu, rāparṭ piras limiṭṭeṭ accukkaḷariyiṟ patippikkappaṭṭaṉa.
kollamāṇṭu tāue. āṭit tiṅkaḷ. nam kiḻamai 18-7-1937.
[Copyright Reserved.)
------------------------
ōm: tirucciṟṟampalam.
nēricai veṇpā.
urittā kukakatirai yoṇpulavēṟ cevvēḷ
parittār tamiḻppiḷḷaip pāṭṭuk - karuttāṅki
yeṟpeṟṟa muṟṟeyva miṉkō matiyammait
taṟpeṟṟāṟ peṟṟuyarnta tāykku.
ōm: katirakāma murukaṉ tuṇai.
kantaranupūti.
''yāmō tiyakalviyumem maṟivum
tāmē peṟavē lavartan tataṉāṟ
pūmēṉ mayalpō yaṟameyp puṇarvīr
nāmē ṉaṭavīr naṭavīriṉiyē.”
===========

mukavurai.

teyvac centamiḻc ciṟappiyaṟṟaṉimoḻi, vaḻakkum ceyyuḷumeṉa irupāṟpaṭum. avaṟṟuṭ
ceyyuḷ uraicceyyuḷ, pācceyyuḷ nūṟceyyuḷ (cūttiram) eṉa muttiṟappaṭum. avaṟṟuṭ
pācceyyuḷ, kaṭumpācceyyuḷ, (ācukavi) iṉpācceyyuḷ, (matura kavi)
arumpācceyyuḷ, (cittirakavi) perumpāc ceyyuḷ; (vittārakavi ) eṉa nāṟkūṟupaṭum.
annāṉkaṉuḷḷum perumpācceyyuḷ, taṉinilaippāc ceyyuḷ, toṭarnilaippāc ceyyuḷ
tokainilaip pācceyyuḷ eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ ṭoṭar nilaippāc ceyyuḷ eṉpatu
īṟṟeḻuvāy (antāti)t toṭaiyāṉātal oru poruṭceytiyiṉ mēlātal tammuḷ oṉṟaṉōṭoṉṟu
toṭarntu niṟkum palapākkaḷiṉ ṟokutiyākac ceyyappaṭutaliṉ avvāṟu kāraṇakkuṟipeṟṟu
avvāṟṟāṉ iruvēṟu paṭum. avvāṟupaṭum coṟṟoṭar nilaicceyyuḷ,
poruṭṭoṭarnilaicceyyuḷ eṉṉum iraṇṭaṉuḷḷum poruṭṭoṭarnilaicceyyuḷ palavakaippaṭum.
avaṟṟuṭ piḷḷaittamiḻ eṉpatum oṉṟu. itu piḷḷaic ceytiyākiya oru poruṇmēṟ pala
ceyyuḷāy varutalāṟ ṟoṭarnilaicceyyuḷ eṉappaṭumāyiṉum ovvoru pāvum taṉittaṉip
poruṇmuṭintu tokku niṟṟaliṟ ṟokainilaippāc ceyyuḷeṉiṉu miḻukkātu. iṉit
tokainilaippāc ceyyuḷaiyum oruvāṟṟāṟ ṟoṭarnilaippāc ceyyuḷiṉ pāṟpaṭum
eṉpārkkup piḷḷaittamiḻ pōlvaṉavum toṭarnilaippāc ceyyuḷēyām; itu
pāṭṭiyaṉūluṭaiyār koḷkaiyākum. ēṉai yatu aṇiyiyaṉūluṭaiyār koḷkaiyākum. iṉip
paṉṉirupāṭṭiyal mutaliya nūluṭaiyārellām mutaṟkaṇ eṭuttōti iyal kūṟappeṟum peṟṟi
vāyttaliṟ piḷḷaittamiḻiṉ ciṟappuṭaimai naṉku viḷaṅkum.
kaṭavuḷaruḷāyiṉum māntaruḷāyiṉum, piḷḷaip perumāḷāyuṟṟa pēraruḷāḷaraip
pāṭṭuṭaittalai makkaḷākak koṇṭu aṉṉārai avaratu piḷḷaimaip paruvattiṉkaṭ cevilittāyār
mutaliya makaḷirkaḷ pēraṉpu curantu ārvamītūrntu kaḻiyuvakai kūrap palapaṭap pārāṭṭic
ceppiyum akaviyum kiḷakkum kiḷaviyākac centamiḻp pulavarāṟ puṉaintu nāṭṭip
paḵṟoṭai veṇpāvāyiṉum akaval viruttamāyiṉum kali viruttamāyiṉum appiḷḷaimaip
paruvattiṉ kūṟu pāṭukaṭoṟum oroṉṟākavāvatu, mummūṉṟākavāvatu, aivaintākavāvatu,
evvēḻākavāvatu, ovvoṉpatākavāvatu pappatiṉoṉṟākavāvatu iṅṅaṉam oṟṟaippaṭṭuvara
yātticaittup pāṭappaṭutalum pappatiṉoru pākkaḷiṉikappap pāṭappaṭutal kūṭāmaiyum
piḷḷaittamiḻp pāṭṭiyaṉ marapu. aṅṅaṉam pāṭuṅkāl mutaṟ ceyyuḷiṉālaṭiyum tammuḷ
oṟṟoḻiya eḻuttukkaḷ eṇṇalaḷa vottiruttal vēṇṭum' oru paruvattiṉmēl varum pala
pākkaḷum ōrōcai vaṇṇattāṟ pāṭappaṭumāyiṉ avaṟṟiṉ īṟṟaṭiyi ṉiṟuti orucoṟṟoṭarākavē
pāṭappaṭutal vēṇṭum. kāppucceyyuḷ oṉpatākavēṉum patiṉoṉṟākavēṉum pāṭukaveṉpatu
nūṉmuṭipāyiṉum avaṟṟiṟ kuṟaivākavō ēṉaip paruvac ceyyuṭkaḷiṉ ṟokai yaḷavākavō,
muṉṉarc ceppiya tokai varaiyaṟaiyiṟ piṟaḻntumvarutal vaḻakkuṇmaiyiṟ piṟavāṟupāṭutal
iḻukkākumeṉak kaṭiyappaṭātātal, etiratu pōṟṟal eṉṉum nūṟpuṇarppāṟ putuvatu
pukutalākat taḻīik koṇṭu āḷappeṟum eṉka. iṉi iṟṟai ñāṉṟu vaḻaṅkum piḷḷaittamiḻc
ceyyuṭkaḷ palavum akaval virutta moṉṟāṉēyē ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. eṉaippaḵṟoṭai
veṇpāvālāyiṉavum kaliviruttat tālāyiṉavum iṟantaṉapōlum. maṟṟup patiṉāṟāṭṭai
yakavaikāṟum āṇpālārum pūpputtoṭakkaṅkāṟum peṇpālārum piḷḷaiyeṉa vaḻaṅkappaṭuvar;
avarai viḷittu mēṟpōnta makaḷir uraiyāṭun tamiḻātaliṟ piḷḷaittamiḻ; eṉappeyarum,
āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ, peṇpāṟpiḷḷaittamiḻ eṉa vakaiyum eytutalāyiṉa. ippāṭṭu vaṭamoḻi
mutaliya piṟamoḻik kaṇṇum uḷavāyp potuvākātu tamiḻmoḻi yoṉṟaṟkē ciṟantamaiyāṟ
ṟamiḻeṉṉum potuppeyarē aṭaiyeṭuttuc ciṟappup peyarāy niṉṟatu. tamiḻmoḻikkē
ciṟantataṉait tamiḻmoḻiyeṉavum peyar pakartal, tamiḻmoḻikkē ciṟanta akattiṇaip
poruṇutaliya taṉait tamiḻ nutaliṟṟeṉak kaḷaviyalurai vaḻaṅkumāṟṟāṉum peṟappaṭum. iṉip
piḷḷaittamiḻeṉpataṉaip piḷḷaippāṭṭeṉavum piḷḷaikkavi yeṉavum vaḻaṅkuvar. iṉip piḷḷaimai
kaḻinta pāṭṭuṭait talaimakaṉaiyum piḷḷaiyākap paṭaittukkoṇṭu pāṭutalum, tāmpāṭum
piḷḷaic ceyalkaḷukkup paruvam varaiyaṟuttalum, pukaḻ puṉaiyum pulamakaḷāḷar kōṇmarapu.
piḷḷaittamiḻp pāṭṭoṉṟumē piḷḷaiyaik koṇṭāṭik kūṟuvataṉṟip piḷḷaiyaik koṇṭāṭik
kūṟum piṟa pāṭṭukkaḷumuḷa. periyāḻvār tirumoḻiyiṟ ṟāyār mutaliya iṭaiyar
makaḷirkaḷ piḷḷaipparuvattuk kaṇṇaṉaikkātal viñci yikaḻntum pukaḻntum pārāṭṭiyavāṟu
kāṇappaṭum. iṉi āṇpāṟ piḷḷaipparuvam patiṉāṉkum piṟavumākap pāṟpaṭum eṉpa.
avaiyiṟṟiṉ peyarum muṟaiyum kālamum piṉvarum piṅkalantai nūṟpāvāṉ iṉituṇarntu
koḷka.
"piṉḷaippāṭṭut teḷḷitiṟ kiḷappiṟ
ṟiṅka ḷiraṇṭiṟ ṟeyvaṅ kākkeṉa
iṉ ṟamiḻp pulava riyampiya kāppum
aintān tiṅkaḷiṟ ceṅkīrai yāṭalum
āṟān tiṅkaḷiṟ kūṟutal kaṟṟalō
ṭēḻān tiṅkaḷi ṉiṉṉamu tūṭṭalum
eṭṭān tiṅkaḷi ṉiyaṟṟa lāṭṭalum
oṉpatān tiṅkaḷi luyarcap pāṇiyum
pattiṉō ṭoṉ ṟiṉ muttaṅ kūṟalum
āṇṭuvaraiyiṉ īṇṭuvaru keṉṟalum
matīyī roṉpatiṉ matiyai yaḻaittalum
iraṇṭā māṇṭiṟ ciṟupaṟai koṭṭalum
mūṉṟā māṇṭiṟ ciṟṟil citaittalum
nālā māṇṭiṟ ciṟutē ruruṭṭalum
pattiṟ pūṇaṇi paṉṉīrāṇṭiṉiṟ
kaccoṭu curikai kāmuṟap puṉaitaleṉ
ṟiṉṉavai piṟavu mākumi vaṟṟuṇ
muṉṉar moḻinta voḻintavaṟṟōṭum
peṟṟa vāṇpāṟ piḷḷaip pāṭṭām.''
eṉpatu. ipparuva nikaḻccikaḷuḷ āṟāntiṅkaḷiṟ kūṟutal kaṟṟalum ēḻāntiṅkaḷiṉ
iṉṉamutūṭṭalum pattāmāṇṭiṟ paimpūṇaṇitalum paṉṉīrāṇṭiṉi luṭaivāḷ ceṟittalum eṉṉum
innāṉkum piṟaveṉappaṭṭaṉavum ippoḻutu vaḻaṅkum āṇpāṟ piḷḷait tamiḻkaḷiṟ
collappaṭavillai.
avvavarkkuriya paruvamuṟṟum oruṅkicaittalvēṇṭum eṉṉum kaṭṭaḷaiyiṉṟip pulavar, tām
vēṇṭiyavāṟu kuṟaiyavuṅ kūṟippōtaralāmeṉpataṉṟi mēṉmoḻinta nāṉkum piṟavumpāṭaṟka; eṉa
vilakkaṟkuvēṇṭaṟpāla vāyiloṉṟum collakkūṭāmaiyāl avaiyiṟṟaik kūṟuvār kūṟiṉ ataṉāṉ
nērum iḻukkoṉṟu millaiyeṉa vuṇarka. iṉi iraṇṭān tiṅkaṭ ceytiyiṉ piṉṉar aintān
tiṅkaṭ ceyti, mūṉṟu nāṉkān tiṅkaṭ ceytikaḷai yiṭaiyiṭṭu varumāṟupōla
aintāmāṭṭaicceytiyiṉ piṉṉarp pattāmāṭṭaicceyti, āṟu ēḻ oṭṭu oṉpatāmāṭṭaic
ceytikaḷai yiṭaiyiṭṭu varutalamaiyum. iṉi moḻi payilalum amutūṭṭalum pūṇaṇitalum
uṭaivāḷ ceṟittalum pōlvaṉa, ēṉaic ceytikaḷ avvapparuvaṅkaḷiṉ nikaḻntamaintu māṟutal
pōlat tattamakkaṭaitta paru vaṅkaḷiṉ nikaḻntamaintu māṟātu ēṉaip paruvaṅkaḷiṉum toṭaṅkavum
toṭarntu nikaḻavum peṟutaliṉ avai kūṟappeṟāveṉiṉ, atu poruntātu; eṉṉai?
piḷḷaittamiḻ pāṭutaliṉ karuttup piḷḷaiyiṉ varalāṟu kāṭṭutalaṉṟu; kaṉṟu kāṭṭip
pacuvaip pālaikkaṟakkumāppōlap piḷḷaimaiyai niṉaippittut tāyār mutaliyōratu peṟalarum
pōṉpuc cuvaiyai uḷḷattiṉiṉṟum veḷippaṭuttu nukarntu iṉpuṟalvēṇṭum eṉṉum
vēṇavāvēyāmātalāṉum attakaiya viḻumiya kātalē ciṟṟuyirkaḷ māṭṭuc ceṉṟu paṟṟumāyiṉ
aṟam poruḷiṉpaṅkaḷaiyum pēruyir māṭṭucceṉṟu paṟṟumāyiṉ aḻiviliṉpattu oḻivil
vīṭupēṟṟiṉaiyum payakkum āṟṟal cāṉṟatu; eṉpavātalāṉum itunōkkiyē
"iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ'
kaṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai maruṅkiṉ
eṉat tolkāppiyaṉārum
"eṉpē viṟakā viṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉ pōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō iruki yakaṅkuḻai vārkkaṉṟi
yeṉpōṉ maṇiyiṉai yeyta voṇṇātē ''
eṉat tirumūlavaṭikaḷum
"eṉpu tōluṭai yārkkumilārkkuntam
vaṉpakaip pulaṉ mācaṟa māyppateṉ
muṉpu piṉpiṉṟi mūvulakattiṉum
aṉpiṉ allatōrākka muṇṭākumō ''
eṉak kampa nāṭarum aṉpiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappu viḷakki vaṟpuṟuttik kūṟuvarātalāṉum
aṉṉaiyar mutaliyōrkkup piḷḷaiyiṉ coṟ kēṭṭaṟkaṇṇum cōṟūṭṭaṟkaṇṇum pūṇaṇintu
nōkkaṟkaṇṇum uṭaivāḷceṟittalai viḻaitaṟkaṇṇum tam iyaṟkaiyaṉpu ellaikaṭappap poṅki
vaḻitaliyalpāmāṟu kāṇṭumātalāṉum atuvē, tamuyirkku naṉiperuñ cuvai
viḷaikkumātalāṉum ataṉāṟ piḷḷaimaiyaippāṭu mukattāṉ ammakaḷiratu pēraṉpiṉait tam
uḷḷattut tōṟṟuvittu vaḷarttaṟkaṭ pulavarkku avāveḻutal kūṭumātalāṉum īṇṭup
pāṭappaṭum piḷḷai nāṉmukaṉāṟ paṭaikkappaṭṭiṟakkum piḷḷaiyākātu pulavarāṟ paṭaikkappaṭṭu
nilaipeṟum piḷḷaiyāmātalāṉum akattiṇaic ceyyuḷ pāṭuṅkāl aivakai nilaṅkaḷuḷ
oṉṟaṟkuriya karupporuḷ uripporuḷkaḷ ēṉai nilaṅkaḷiṉ kaṇṇum uḷavātal kāṇappaṭumēṉum
aṅṅaṉam viravac ceyyuḷ ceyyātu avvan nilaṅkaṭ kuriyaveṉap paṭupavaṟṟai yavvan nilaṅkaṭkē
cārttic ceyyuḷ yāttal vēṇṭum eṉpatu pulavarmarapā māṟupōla mēṟpakarnta paruvaṅkaḷuḷ
oṉṟaṟkuriya nikaḻcci piṟa paruvaṅkaḷiṉum nikaḻtal kūṭumēṉum avvāṟu ceyyuḷ ceyyātu
avvapparuvaṅkaṭkē cārttic ceyyuḷ yāttal vēṇṭumeṉpatūum pulavar mara pātalāṉum, avai
nāṉkum ēṉaipparuvaṅkaḷiṟ ṟāyar ceytu kāṭṭalēyaṉṟip piḷḷaikaḷ tāmākavēyum
ceyyumātalāṉum akkālattu acceyal attuṇaic cuvaippaṭāvā mātalāṉum, ataṉāṟ
kūṟutalkaṟṟalum amutūṭṭalum pūṇaṇitalum uṭaivāḷ ceṟitalum tattamakku muṟaippaṭuttiya
paruvaṅkaḷuḷ nikaḻtalē ciṟappuṭaiyaṉaveṉappaṭutalāṉum ciṟappuṭaip poruḷait tāṉeṭuttu
moḻitalē ceyyuṭkiyalpātalāṉum piṅkalantai annāṉkaṉaiyum eṭuttōtutalāṉum ataṉāṉ
annūluṇṭātaṟku muṉṉar annāṉ kaṟkum eṭuttukkāṭṭuṇmai karutalaḷavaikkup
pulaṉāmātalāṉum, avveṭuttukkāṭ ṭuṭaiyār nallicaip pulamaiccāṉṟōrāva rātalāṉum avar
neṟi paḻikkappaṭuvataṉṟāmātalāṉum piṟavāṟṟāṉum mēṟkūṟiya nāṉkaṉaiyum pāṭutal kūṭātu
eṉa maṟuppār kōṭpāṭu aṟiñarāl ēṟṟukkoḷḷaṟpāṟ ṟaṉṟeṉat tuṇika. iṉippaṉṉiru
pāṭṭiyaṉ mutalāṉa nūlkaḷ piṅkalantaikkup piṉṉar eḻuntaṉavātalāṉ avaiyellām piṅkalantai
nūṟkumāṟu pōlātu muṟkūṟiya nāṉkaṉaiyum nūlātoḻintaṉavātaṟku vāyil, akkālattu
innāṉkum puṉainturaitta piḷḷait tamiḻc ceyyuḷ avarāṟ kāṇappaṭāmaiyēyām. kāṇappaṭum
poḻutu, piḷḷaittamiḻ pāṭuṅkāl annāṉkuṅ kūṭṭiyum pāṭappaṭum eṉa muṭikkum
pāṭṭiyal nūlkaḷum vaḻinūlkaḷākat tōṉṟaṟpālaṉavā meṉka. iṉittām eṭuttukkoṇṭu
pāṭappaṭum poruḷukku muṉṉaiyōr āṭci vēṇṭumāleṉiṉ atuporuntātu; āṭcikku
eṭuttukkōḷ vēṇṭum. eṭuttukkōṭku āṭci vēṇṭumeṉa oṉṟaṉai yoṉṟu paṟṟutal eṉṉuṅ
kuṟṟam taṅkumeṉpataṉāl.
iṉi āṇpāṟ piḷḷaikku ōtiya vārāṉaipparuva muṭiyakkiṭanta eṇparuva nikaḻcciyum,
kuḻamaṇamoḻital, aiṅkaṇaik kiḻavaṉai yārvamoṭu nōṟṟal, nīrāṭal, pāvaiyāṭal, ammaṉaiyāṭal,
kaḻaṅkāṭal, pantaṭittāṭal, ciṟucōṟaṭutal, ciṟṟiliḻaittal, ūcalāṭal eṉṉum pattuṅ
kūṭṭip peṇpāṟ piḷḷaikkuc ceyyuḷ ceyyappaṭum. ivaṟṟuṭ kuḻamaṇamoḻital mūṉṟāmāṇṭiṉ
nikaḻvatu. oḻintaṉa aintāmāṇṭu mutal oṉpatāmāṇṭukāṟum nikaḻvaṉavāmeṉpar. iṉip
paṉṉīrāṇṭiṉiṟ kāmaṉōṉpu kūṟaluritteṉa moḻiyum; paṉṉirupāṭṭiyal. iṉi ivviru
piḷḷaikaḷukkum ceṅkīraip paruvattiṉ muṉṉarp piṟappu, cuṟṟattāruvakai, kāppu,
vaḷarcci, accamuṟuttal eṉṟivvaintum pāṭutalumuṇṭu. avai ikkālattut taṉittaṉip
pāṭātoḻiyiṉum curuṅkaccollaṉ māṭcipaṟṟi ēṉaipparuvaṅkaḷiṟ cārttippāṭātoḻi
talumillai: iṉip piḷḷaittamiḻp pāṭṭuṭaittalaivar kaṭavuḷarāyiṉ naṟṟāy kūṟṟuk
kiḷakkappaṭātu. iṉi avar makkaṭ piṟappāyiṉ avaratu mūṉṟān tiṅkaṇ mutal irupattoṉṟān
tiṅkaḷellaiyi ṉuḷāyiṉum ōrāṇṭu mutal aiyāṇṭellai yiṉuḷāyiṉum avarkkup pulavarāṟ
piḷḷaittamiḻ pāṭik koṭukkappaṭum. kaṭavuḷarkku ivvaraiyaṟaiyillai. avar, niṉaippār
niṉainta kōlattōṭu, niṉaintapoḻutē niṉaintavāṟē kāṭciyaḷippārātalāṉ, itaṉāṉ avarkku
iḷamai kaḻitalumillaiyātalāṉ avaratu piḷḷaimai puṉainturaiyumaṉṟu. nilavēntar
muṭicūṭiṉataṉ piṉṉarp piḷḷaippāṭṭup peṟār. eṉavē kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ
avaṉ muṭicūṭu muṉpu pāṭappaṭṭatāyiṟṟu. iṉit tam piḷḷaikaḷuṭaiya kuṇaṅ
kaṇṭuḻiyuvantum kuṟṟaṅkaṇṭuḻic ciṉantum, appiḷḷaikaḷ ceyvaṉa ceyyumāṟṟiṉai
viḻaiyātu, tām paṇitta neṟiyiṟ piḷḷaikaḷai naṭappittum oḻukum aṟivē piḻampākiya
tantaiyar mutaliya āṇmakkaḷiṭattu avvāṟṟāṟ piḷḷaikaḷ pāṟṟamakkuḷḷa kātal, iṭaiyiṭaiyē
maṟaintu maṟaintu veḷippaṭutal vēṇṭappaṭuvataṉṟātaliṉ avar kūṟṟākap piḷḷaittamiḻ
pāṭātu, tam piḷḷaikaḷpāṟ kuṟṟaṅkuṇaṅkaḷ viravik kiṭappa avaṟṟuṭ kuṇamēyaṉṟik kuṟṟamum
uṭaṉ kāṇamāṭṭāta pētaimaiyum piṟarkkam piḷḷaiyiṉ kuṟṟaṅkāṭṭik kuṟitta vaḻiyum
vekuḷātu kuṟmattaiyum kuṇamākak koṇṭuvakkum oru talaip paṟṟum cūḻum aṉpē
piḻampākiya tāyar mutaliya peṇmakkaḷiṭattu avvāṟṟāṉ avvaṉpiṉ viḻuppam ekkālum
ciṟitum maṟaiyātu veḷippaṭṭu nilainiṟṟalē vēṇṭappaṭumātaliṉ aṉṉōra
tuḷaṅkaṉinturukum kūṟṟākavē piḷḷaittamiḻ pāṭakkaṭavarāvar; pulavar perumakkaḷ. iṉik
kalvi kaṟṟal mutaliya piḷḷaicceyti kūṟal, tantaiyar mutaliya kalviyaṟivu tuyttoḻukum
āṇmakkaṭkē iyaipuṭaiyaṉavātalāṟ koḻunar mutaliyōr aṟivittavāṟu aṟintoḻukutalaṉṟit
tāmāka vaṟintoḻuka māṭṭāta maṭamai pūṇṭa peṇṭir kūṟṟākiya piḷḷaittamiḻuḷ
viḷḷappeṟāvāyiṉa. iṉi ittakaip peṇṭiratu iyaṟkaip pēraṉpiṉai āṭavar tām virumpum
vīṭu pēṟṟukkuc ciṟantatu eṉak karutuṅkāl tammaip peṇṭirāka niṉaivāṟ paṭaittukkoṇṭu
avvaṉpiṉait tampāṟ ceytu koḷḷutaliyalpu. ataṉāṉaṉṟō tiruvātavūraṭikaḷ āḷuṭaiyavaracu,
nammāḻvār pōlum nampikaḷellām tām peṇṭir nilaiyiṉ niṉṟē kaṭavuḷaip peritum
pāṭik kātalippārāyiṉar. kaṭavuḷu muṭpaṭat tappip pōkāmal eḷitiṟ piṇikkum āṟṟal,
cerukkaṟṟa pētaip peṇkaḷatu aṉpiṉ kaṇaṉṟi vēṟep poruḷakattum iyalpāṉ illaiyaṉṟō?
iṉip pāṭṭuṇṇum talaimakkaḷum, avar pukaḻum ulakiyal vaḻakkākavum avaraip
piḷḷaikaḷākappaṭaittu viḷittu makaḷir kūṟṟākap pulavar kūṟum kūṟṟup,
puṉainturaiyākiya kūttiyal vaḻakkākavum amaitaliṟ piḷḷait tamiḻiṉ poruḷ avviru
tiṟamum virāy varutalākiya pulaṉeṟi vaḻakku eṉappaṭum. ataṉālaṉṟē pulaṉeṟi vaḻakkup
pāṭaṟkuriya kalippā veṉṉum icaippāvākiya centuṟaip pāṭṭāṟ piḷḷaittamiḻ pāṭutal
peruvara vāyiṟṟeṉka. akaval viruttamutaliya pāviṉaṅkaḷum koccak kalippāviṉpāṟ
paṭumātalāṉ akaval viruttattālāyiṉavaṟṟaik kalippāvālāyiṉaveṉak kūṟiṉēm. akavaṟ
pāviṉaiyum centuṟaip pāṭṭākkip pāṭiṉārumuḷar. tamiḻmālai (tēvāram) yuḷḷum
nālāyirat tirumoḻiyuḷḷum varum viruttaṅkaṭkup paṇṇum cīrum aṭaittalāṉ avaiyellām
centuṟaippāṭṭeṉpatu koḷḷappaṭum. paṇṇum cīrumuṇarttip pāṭaṟku maṭṭumēṟkum pāṭṭuc
centuṟaiyeṉappaṭum. aṅṅaṉamaṉṟi viṟalpaṭappāṭiyāṭutaṟkumiyaintuvarum pāṭṭu,
veṇṭuṟaiyeṉappaṭum. iṉippiḷḷaittamiḻ putuvatu puṉaintayāppātaliṟ
ṟoṭarnilaicceyyuṭku vēṇṭappaṭum ammai mutaliya eṇvakai vaṉappukkaḷuḷ viruntu eṉṉum
vaṉappām eṉka. maṟṟu icceyyuṭkiḷavi, tāyar mutalākiya orumaruṅkupaṟṟiya kēṇmaiyātalāṟ
kaikkiḷai tiṇaiyāyc cuṭṭiyoruvarp peyarkoḷappaṭṭu ellārāṉumuṇarntu nukarap
paṭaveḷippaṭa nikaḻtaliṟ puṟamāyk, kaikkiḷaittiṇaip puṟamākiya pāṭāṇṭiṇaiyākumeṉavum
pāṭāṇṭiṇaittuṟaikaḷuṭ kuḻavikkaṭṭōṉṟiya kātaliṉpa meṉṉuntuṟaiyāmeṉavum uṇarappaṭum.
ivviṉpam immaippēṟātaliṉ aṟamporuḷiṉpaṅkaḷuḷ aimpoṟikaḷāṉum tuykkappaṭuvatākiya iṉpam
eṉap potuvāyoṉṟāyaṭaṅkumāyiṉum ciṟṟil citaittaṟ ṟuṟaikkiḷaviyum ēṉait
tuṟaikkiḷaviyum tammuḷvēṟu vēṟāyokkaviṉpameṉpatu vuyttuṇarntu koḷka. ciṟṟil
citaittaṟṟuṟaikkiḷavi, iṭakkarppuṇarcci viḷaiviṉatu. ēṉaiya aṉṉavalla. iṉippiḷḷait
tamiḻkku meyppāṭu uvakai. celvavuvakai, pulaṉuvakai, puṇarvuvakai,
viḷaiyāṭṭuvakaiyeṉṉum nāluvakaikaḷuḷ itu puṇarvu vakai. oḻinta mūṉṟum makaḷiratu
mēṟkūṟiya puṇarvuvakaiyaic cārntu talaimakaṉ māṭṭu nikaḻappeṟuvaṉa. iṉi
ippuṇarvuvakaiyaic cārntu maṟṟai nakaimutaliya meyppāṭukaḷum kāṇappaṭum.
iṉippiḷḷaittamiḻāṟ peṟum pēṟu: muṉṉark kūṟivanta muṟaiyāṉ nūṟporuḷ
nāṟpēṟumāmeṉka. iṉṉum ikkūṟi vantavaipōlum piḷḷaittamiḻiṉ tiṟaṅkaḷellām
īṇṭuraippiṟ perukum. iṭaṉērntuḻic cepputum.
iṉik katirakāmap piḷḷaittamiḻ eṉpatu, imiḻtirai puṭaicūḻ īḻavaḷa nāṭṭiṟ katirakāmam
eṉṉum mūtūriṭattut tirukkōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyuṟaiyum murukakkaṭavuḷaip
pāṭṭuṭait talaimakaṉāka eṭuttukkoṇṭu apperumāṉaip piḷḷaiyākappuṉaintu paṭai ttu mēlē
piḷḷaittamiḻkkuk kūṟiya ciṟappiyalum naṉmaip (maṅkalap) porutta mutaliya potuviyalum
amaiya ippoḻutu emmāl, muntaip piḷḷaittamiḻc ceyyuḷ palvakaiyākap pāṭippōnta
āciriyar palariṉ neṟiccuvaṭṭiṉaiyoṟṟi, avaruṭaiya collum poruḷum pōṟṟittoṭuttu
muṭikkappaṭṭuḷḷatu' ittoṭarnilaic ceyyuḷiṉakattuc ceyyuṭkāppup pāvoṭu
kāppupparuvamutal uṭaivāḷ ceṟittaṟ paruvamīṟākavuḷḷa patiṉāṉku paruvaṅkaṭkum, paruvanta
toṟum mummūṉṟu pākkaḷāka nāṟpatiṟṟu mūṉṟu āciriya viruttappākkaḷ iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi, neṭuvēṇ murukaṉ, eḻuttuccoṟporuḷākiya muttiṟamum oruṅkuṇarttum iyal,
icai, kūttu eṉṉun tamiḻ mūṉṟun tōṉṟuṅkālattē uṭaṉamaintu oruṅku tōṉṟutalāṉē
apperuntakai, tamiḻakamakkaṭkuc ciṟanta taṇṇaḷikkaṭavuḷ eṉpatu vaṭapaṉimalaik koṭumuṭiyiṟ
koḷuttiya cuṭar viḷakkākum.
iṉi, apperumitakkuricil taṉatu iyaṟkaip pēraruḷuṭaimaiyāṉē tāṉ peṟṟa pēriṉpam
peṟuka vivvaiyakamum eṉattiruvuḷattaṭaittut taṉatu, aḻivum aḷavumakaṉṟu poliyum
āṟṟalākiya arivaimāroṭum maṟaimoḻippiḻampu (mantirāttuvāvaṭivam) tāṅki vāṉiṉiṉṟuṅ
kīḻiṟaṅki vīṟṟiruntu ciṟṟuyirt tokutiyai maruḷoḻiya aruṇeṟiyiṟ celutti
maṇṇulakaip poṉṉulakamākkum ciṟappārnta tiruk kōyilkaḷuṭ katirakāmam eṉpatum oṉṟu.
iḵtu īḻavaḷa nāṭṭiṟku ippoḻutait talaimaippaṭṭiṉamākiya koḻumpiṉiṉṟum ēṟakkuṟaiya
irunūṟu nāḻikaivaḻikkoṭu (cāynta) kiḻakkākac ceṉṟu cērum cēymaiyilē, tattam
piṭiyaiyaḻaikkuṅ kaḷiṟṟāravāraṅ kaṟaṅkum maramaṭarnta peruṅkāṭṭiṉūṭē, māyōkikaḷ pōla
iṟumāntu nimirnta kariya māṇikkakkuṉṟiṉ cāralilē, taṉ irumaruṅkuk karaikaḷaiyum
taṉpāl nīrāṭuvāruṭaiya pāvaṅkaḷaiyum arittukkaḻuvikkoṇṭu malaiyaruviyākiya putalvar
ōṭi vantu tammēlvīḻa avarai mārpiṉaṇaittut taḻīi mōntu muttamiṭṭu uvantu āravārittu
māṇikkak kaṅkaiyākiya naṅkai, tiraikkaikaḷiṟ paḻakkulaikaḷum maṇikkuvaiyumākiya
kaiyuṟaiyēntik kaṭalākiya koḻunaṉai nacci neytaṉilamākiya vēṭṭakam pukum vaḻittuṟaiyilē
kuyil kūvavum mayilālavum kuraṅkutāvik kompu piḻaippavum puṉmuṟuval pūttu
iyaṟkaikkāṭci vaṉappukkaḷākiya kaṇṇāṭikaḷ tōṟum taṉ tiruvaruṇ mēṉiccāyalaik
kaṇṭukaḷittut tāṉuntaṉ taiyalumākat taṉ aṭiyārkaḷākiya celviruntōmpi varuviruntu
pārttirukkum nalviruntākiya maṇimurukap perumāṉatu "katalicūḻ
teṉṟicaippayilumīḻattiṉiṟ katirakāmattiṉaikkāṇappeṟṟāl ceyvameṉpa toṉṟeytiyatilleṉa
muraṇikkūṟu muḻumakaṉukkum'' “teyvameṉpatōr cittamuṇṭāki' mey vakaiyuṇarntu
vīṭupeṟutal orutalaiyāṉēyuḷatām; eṉpatu yām collavum vēṇṭuṅkollō?
uḷḷaṅ kuviyavorumuṟai niṉaippiṉum uyirkkaṇ vērkkoḷḷa mayirkkūcceṟiyumaṉṟō? iṉṉaṇam
arumai perumaivāynta katirakāmam 'vākkiṟkaruṇakiri''yeṉac ciṟappittuppukaḻappeṟum
tiruvaruṭpulavaratu tiruppukaḻt tīñcuvaippāṭal peṟāmal eṅṅaṉam irukkamuṭiyum.
tiruppukaḻiṟ katirakāmattaip paṟṟiya ariya uṇmai varalāṟukaḷ cila potintu kiṭakkiṉṟaṉa.
"patikaḷ palavāyiraṅkaḷ malaikaḷ vekukōṭiniṉṟa
patamāyarkā ṇavanta katirkāmā!''
eṉṉum aṭiyil taṉippaṭaivīṭu aintum tokaip paṭaivīṭu oṉṟumākiya, murukaṉ
tiruppaṭaivīṭukaḷāṟaṉuṭ kuṉṟutōṟāṭalākiya tokaippaṭai vīṭukaḷuḷ talaimaicāṉṟatu katirakāmam
eṉpatu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tiruppukaḻāl māṇikkakkaṅkaikku vaṭavaiyāṟu eṉpatum
katirakāmakkāṭṭukku yāṉaikkāṭu eṉpatum katirakāma malaikku māṇikkamukkōṇamalai yeṉpatum
peyareṉat teriyavarukiṉṟaṉa.
''katirviṭuvēlaik katiriṉiṉmēvik
kalaipala tērmuta tamiḻnāṭā!''
eṉavarum aṭiyiṟkuṉṟeṟinta kumaravēḷ katirakāmattiliruntu kalaipalatērntāṉ eṉavum
ataṉāṟ katirakāmanāṭu muttamiḻnāṭu eṉap peyarpeṟṟiruntatu eṉavum kuṟippukkaḷ
kiṭaikkiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa kuṟippukkaḷ ārāycciyāḷarkku mika iṟumpūtum kaḻiyuvakaiyum
viḷaikkum peṟṟiyaṉavākum. iṟṟai ñāṉṟu katirakāmanāṭu ciṅkaḷa nāṭākavum āṇṭu vāḻvār
ciṅkaḷarākavum iruttal muṟaiyē paṇṭu tamiḻnāṭākavum tamiḻarākavumēyāyiruttal vēṇṭum
eṉṉum oru cārār kaṭaippiṭikkut takka mēṟkōḷākum, mēṟpōnta kuṟippukkaḷ. iṅku
eṭuttukkāṭṭiya tiruppukaḻiṟ katiriṉiṉ eṉṟatu katirakāmattaiyē yeṉpatu vēlaiyeṉṉum
aṭaimoḻiyāliṉitu peṟappaṭum. vēlai -- kaṭal. vaṭavintiya nāṭṭiṉaik, ki-mu, mūṉṟām
nūṟṟāṇṭil aṭippaṭuttu aracāṇṭuvanta acōkamaṉṉaṉ kālattil ilaṅkaiyil ilaṅkaimaṉṉaṉukkup
piṉ periyārākakkarutattakkavar katirakāmattiliruntaṉar eṉa māvammicam eṉṉum ciṅkaḷap
pauttac ceyyuḷāṟ pukaḻappaṭukiṉṟavar, mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē tamiḻpperiyārākal vēṇṭum
pōlat tōṉṟāniṟkum, eṉṉai? ciṅkaḷar ilaṅkaiyiṟ ki-mu, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉar
irunūṟṟāṇṭākavētāṉ ciṟituciṟitākap perukivaruvārāyiṉar. avarum
kalviyaṟivoḻukkamuṭaiyarallareṉpatu ammāvammicacceyyuḷāṉēyē kēṭkappaṭum eṉpa. aṉṉa
viyalpiṉar irunūṟṟāṇṭiṟkuṭ kalviyaṟivoḻukkaḷāṟṟiruntip periyarāyiṉar eṉakkoḷḷal
poruntātatoṉṟākum. allatūum orutaṉmaiyarāyvanta ciṟupāṉmaic ciṅkaḷaruṭ
katirakāmacciṅkaḷar maṭṭum vitantu vēṟupaṭavuyarttuc collappaṭaṟpālarumākār. allatūum
malaiccāraltōṟum annilakkiḻāṉākiya murukavēḷaik kuṟiñcipāṭit tuṭikoṭṭik
kuravaiyāṭi yāṟṟuppaṭuttu vaḻipāṭāṟṟiya vēṭṭuvaroḻukkam tamiḻakattiṟkurittākavē
nikaḻntatu eṉattamiḻ nūlkaḷāṉ aṟiyak kiṭattalaṉṟip piṟanāṭṭiṟkum potuppaṭa nikaḻntatu
eṉṟal kēṭkappaṭāmaiyāṉum katirakāma murukaṉ kōyil tamiḻvēṭṭuvarālēyē
vaḻipaṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tuṇiyappaṭum. vēṭṭuvar ciṅkaḷarallar eṉpatu
vicayaṉōṭu vēṭṭuvarum vantār eṉac collāppaṭāmaiyāṟpeṟappaṭum eṉpa. katira kāmam
ciṅkaḷaratāyiṟ ciṅkaḷar ceṟintuḷḷa vēṟeṅkaṇum murukaṉ kōṭṭam illāmaikku vāyil eṉ?
ikkālattum īḻamvantēṟum tamiḻaruṭ cilar ciṅkaḷar cārpāṟ ciṅkaḷaruṭaiya naṭaiyuṭai
moḻikaruttukkaḷai mēṟkoṇṭu ciṅkaḷarākavē tōṉṟal kaṇkūṭāyiṟ katirakāmattamiḻ vēṭṭuvar,
neṭuṅkālamākap perumpāṉmaic ciṅkaḷar, tammaic cūḻap peruki valiyuṟṟu vāḻuñcārpāṟ
ciṅkaḷarāka māṟik kāṭciyaḷittalai avar ciṅkaḷar eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka eṭuttukkāṭṭal
oru ciṟitum poruttamaṉṟākum. ākavē katirakāmanāṭu paṇṭaikkālattut
tamiḻnāṭāyiruntatu eṉpatūum āṇṭuvāḻntār tamiḻvēṭṭuvarēyeṉpatum avarālēyē āṇṭu
murukaṉ kōṭṭam vaḻipaṭappaṭṭatu eṉpatūum valiyuṟum. iṉi annāṭu muttamiḻnāṭu
eṉappeyareytutaliṉ annāṭṭu vēṭṭuvarellām tamiḻppulamai vāyntiruntaṉar eṉpatāyiṟṟu.
katirakāmattil oru vēṭṭuvicci tamiḻppulamai nirampi murukaṉukkup pāmālai cūṭṭa
murukaṉ ataṉai uvantēṟṟaruḷiyiruntāṉ eṉattiruppukaḻ kūṟum. atuvarumāṟu
“kaṭakaṭavaruvikaḷ tapavari yatirkatir
        kāmattāṅka malaivīrā!
………………………….
ayilava caparicey kavi pukal tarukavi
        yāḷap puyaṅkoṇ ṭaruḷvōṉē''
eṉpatu. iṅṅaṉam vēṭṭuvariṟ peṇpālārum ceyyuḷpāṭum pulamai niṟaiyap
peṟṟiruntārāyiṉ āṇpālār tamiḻppulamai nirampiyiruntāreṉṟal oru viyappākumā?
capari - vēṭṭuvicci. ākavē katirakāma nāṭṭai muttamiḻnāṭu eṉṟaṟkut taṭaiyeṉṉai?
paḻaṅkālattilē tamiḻarellām ainnilamakkaḷākavē vaḻaṅkappaṭṭuvantaṉar eṉpatu teritalāl
tamiḻppulavarum tamiḻmaṉṉarum ainnilamakkaḷiṉ vēṟallarāvar. ivar kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷāṉē
tiruntiṉarum ēṉaiyar tiruntāta mākkaḷumāvar. muttamiḻ pāṇṭiya maṉṉarkaṭku
uriyaṉavātalāl muttamiḻnāṭākiya katirakāma nāṭṭiṉaiyum vēṭṭuvar pāṟpaṭṭa pāṇṭiya
maṉṉarē yāṇṭiruntārākakkoḷka. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraippāyiram mutaṟṟamiḻk kaḻakap
pulavaṉākakkuṉṟeṟinta kumaravēḷ vīṟṟiruntāṉ eṉavum akkaḻakamirunta nāṭu teṉpāṟ kaṭal
koḷḷappaṭṭa pāṇṭiyanāṭu eṉavum eṭuttōtu talaik 'katiriṉiṉ mēvikkalai palatēr
muttamiḻnāṭā eṉṉun tiruppukaḻk karuttōṭu iṇaittup pārppōmāyiṉ avaṉ, katirakāma
murukaṉēyām; annāṭu, katirakāmanāṭēyām; kaḻakattu ūrum katirakāmamēyām; eṉṉum
uṇmaivaliyuṟum. murukavēḷ kōyilirukkum iṭamē avaṉ pulavaṉāka vīṟṟirukkum
kaḻakattiṟkum iṭamākavēṇṭum. avaṉuṭaiya vēṟṟūrkaḷ ataṟku iṭamātal poruntāmaiyāṟ
katirakāmamē akkaḻakattiṟku iṭamātalamaiyum iṉik katirakāmam vēṭṭuvar nāṭṭukkut talaimai
yūrātaliṉ āṇṭu irunta vēṭṭuva maṉṉaṉukkē vaḷḷinācciyār makaḷārāka vāyttiruttal
kūṭum. vaḷḷināycciyārai murukavēḷ kaṭimaṇam ceyta nilam katirakāmam eṉa īḻa
nāṭṭuvaḻakkamiruttal pōlavē tiruppukaḻt tiruvaruṭpāvum viḷakkik kūṟutalāṉ
mēṟkāṭṭiyatu uṇmaiyeṉak kōṭaṟku iṭaṉuṇṭu. aṉṟiyum oru vēṭaṉ aruḷiya vaḻipāṭṭukku
makiḻntu katirakāmattu eḻuntaruḷiyiruntāṉ, murukaṉ eṉac cepputalāṉ mutaṉmutal oru
vēṭṭuvaṉē katirakāma murukaṉai vaḻipaṭ ṭāṉ eṉpatu pōtarum. ataṉāṉ iṉṟum avvēṭṭuvaṉ
marapiṉarē vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ataṉāṉ akkōyiṟku avarē uriyarākiṉṟaṉar. tiruppukaḻ
vēṭṭuvaṉ koṭutta allatu ceyta veṉṉātu aruḷiyaveṉa vuyartturaittaliṉ avvēṭṭuvaṉ
murukaṟku makaṭkoṭai pūṇṭa māmaṉ pōlum. aṅṅaṉam avaṉ murukaṉai vaḻipaṭutal
ciṟantilatāyiṉ avaṉpāl vaḷḷināycciyār cārtalamaiyātu. iṉi ikkatirakāmam iṉṉakālattu
uṇṭayiṟṟeṉṟu varaiyaṟuttu uraikkaviyalātāyiṉum cītaiyait tēṭiyilaṅkaikku vanta aṉumāṉ
cītaiyaik kāṇap peṟṟut taṉṉait tacaratarāmaṉ tūtaṉ eṉac cītai tēṟutaṟkāka irāmaṉ koṭuppak
koṇarnta tirukkaṇaiyāḻiyaic cītaipāṟ kāṭṭikkoṭuttu viṭṭu, avaḷpāl viṭai peṟṟu
mīṇṭu katirakāmattilvantu murukakkaṭavuḷai vaṇaṅkiniṟpa avaṟku murukaṉ iṉṉaruḷīntu
uvanturuḷiṉāṉ eṉṉumoru kuṟipput tiruppukaḻiṟ kāṇappaṭutalāl iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya
nālāyirattain nūṟiyāṇṭukaṭku muṉṉart toṭaṅkiyē katirakāmam viḷakkamuṟṟiruntatu
eṉatteriyavarum. appoḻutu ciṅkaḷar eṉṉumōriṉamē ulakattiruntatillaiyātalāṉum
katirakāmam ciṅkaḷarataṉṟu eṉpatu orutalai. akkālam teṉ tamiḻnāṭu kaṭalkoṇṭatoṭakkamātalāl
īḻamellām taṉittamiḻnāṭāka vamaintiruntatu. aṅṅaṉamāyiṟ katirakāmanāṭu muttamiḻ
nāṭātalil aiyuṟavu eḻutaṟku iṭaṉiṉṟu.
katirakāmam iṭaikkālamākiya ciṅkaḷarāṭcikkālattilum nīrvaḷam nilavaḷamikka
pērūrākavēyiruntatu eṉṟaṟku appeyarēkariyākum katirakāmam eṉpatu ciṅ kaḷappeyar
tirinta tamiḻppeyar. katarakama eṉpatu ciṅkaḷappeyar, kama eṉpatu kirāma eṉṉum vaṭacoṟ
citaivu. kirāma eṉpataṟku vayalcūḻntavūr eṉpatu poruḷ. avvūr aḻintu pōka murukaṉ
kōṭṭamum ataṉaivaḻipaṭum vēṭṭuvappārppār maṉaikaḷum nīttārpāḻikaḷum (maṭaṅkaḷum)
murukaṉaikkāṇavaruvār kuḻumiyuṟaiyum maṉṟaṅkaḷumē iṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyum
piṉṉar uṇṭākkappaṭṭaṉavēyaṉṟip paṇṭaikkālattaṉavalla. ciṅkaḷappakai maṉṉar paṭaiyeṭuppē
avvaḻiviṟkuvāyil. itaṉāṉum katirakāmam tamiḻaratu eṉṟāyiṟṟu, aṅṅaṉam aḻiyuṅkāl
murukaṉ kōyilum citaiya avaṉ kaṟpiḻampum kāṇappaṭāmaṟ pōyiṟṟuppōlum.
tiruvulāmpiḻampu (uṟcavavikkirakam) māṇikkattāl amaintatākalāl ataṉai vēṭṭuvar,
ūṟupaṭāmaṟ kāttōmpip peṭṭikkuṭ potintuvaittaṉar. atumutaṟṟoṭṭu appēḻai
vāyilākavē uḷḷirukku murukaṉai vaḻipāṭāṟṟivaru kiṉṟaṉar. murukakkaṭavuḷum
appēḻaimukamākavē toṇṭarkaṭkut tiruvaruḷ curantu utavukiṉṟaṉaṉ. yāṇṭum niṟaivuṟṟuk
kaṭṭaṟṟup poṟikaṭku eytāta muḻumutaṟ kaṭavuḷum peṭṭikkuṭ kaṭṭuṟṟāṉ; eṉṉē!
murukaṉatu aṭiyārkkeḷimai. māṇikkam viḷaiyum nāṭṭilē māṇikkamalaiccāralilē
māṇikkak kaṅkaiyāṟṟaṅkaraiyilē kuṭivāḻum murukaṉ tiruppiḻampum
māṇikkamākavēyiruttal vēṇṭum eṉpatu kūṟāmēyamaiyum.
''kaṉa māṇikka vaṭivaṉē mikka
tirakāmatti luṟaivōṉē:''
eṉṉun tiruppukaḻum īṇṭukkarutaṟpālatu. iṅṅaṉamāṉa pēḻaipporuḷ eṉpataṉ uṇmaik
karuttuk kantaranupūtit tiruviruttamoṉṟāl aruṇa kariyār aḻakāka
viḷakkikkāṭṭukiṉṟaṉar. atu varumāṟu:
''vāḻaik kaṉimā maturaccuḷaiyē!
yēḻaik kariteṉ ṟiṭuvā ruḷarō
pāḻaip payir cey tiṭu ciṟparaiyiṉ
pēḻaip poru ḷākiyapē roḷiyē" eṉpatu.
iṉṉum ikkatirakāmattiṉ ēṉaivaralāṟukaḷ itaṉ piṟcērkkappaṭṭuḷḷa katirakāmavaralāṟṟuc
curukkam eṉṉuṅkaṭṭuraiyuḷ iṉituṇarntukoḷka. iṅṅaṉam paḻam perumaivāynta katirakāma
murukapperumāṉ, aruṇakiriyār kūṟiyavāṟē '' itamoḻi pakariṉum matamoḻi pakariṉum
ēḻaikkiraṅkum'' perumāḷutalāṉ avaṉ mēl avaṉataruḷāṉ avaṉ tāḷ vaṇaṅki ippiḷḷaittamiḻ
eṉpatoṉṟu pāṭalāyiṟṟu. itaṉ ceyyuṭkaḷiṉ poruḷ eḷitiṟ pulappaṭa oru kuṟippuraiyum
varaintu iccuvaṭiyiṉ iṟutik kaṭcērttal nalamāyirukkum eṉa aṉpar cilar kēṭ
ṭukkoṇṭataṉ poruṭṭu avvāṟē kuṟippuraiyum poṟittuc cērkkanērntatu. ataṉai iṉṉum
viḷakkamāka eḻutip patippittaṟku yām kuṟitta kālamum poruḷum pōtāmaiyāṉ
avvēṭkaiyiṉaik kaiviṭa vēṇṭiṟṟāyiṟṟu, ollumēl iraṇṭām patippu mutaliyavaṟṟil
avvāṟu ceytukoḷḷalām eṉak karutiyirāniṉṟēm.
iṉi ūḻāṉ nērnta nalkuravāṟpaṟṟappaṭṭu itu pōlum cuvaṭikaḷai veḷippaṭuttaṟku
niṉaikkavumāṭṭātiruntēmākak katirakāmavēlavaṉ tiruvaruḷ pōla vantu
katirakāmappiḷḷaittamiḻ pāṭuka; eṉa niṉaippūṭṭik kēṭṭukkoṇṭu aṅṅaṉamē yām pāṭumāṟu
ūkkaṅkiḷarvittu muṭippittut tamiḻaṟiñaravaikkaḷaṉiṉ ēṟṟuvittu iccuvaṭi payaṉpaṭumāṟu
iṉṟiyamaiyāta naṉmuyaṟciyai mēṟkoṇṭavarum takkārpāl aṉpum paṇivum oḻukkamum
kaṭaippiṭittoḻukivaru pavarum tamiḻmoḻikkaṇ ārvamum payiṟciyum uṭaiyarāyt
tamiḻmoḻikkup paṇiyāṟṟuṅ kaṭappāṭṭāḷarum eṉṉuṭaiya iyaṟṟamiḻ māṇavaruḷ oruvarum
koḻumpu vēttiyaṟkaḷarikkalvittuṟai yeḻuttāḷarumākiya tiruvāḷar yāḻppāṇattuk
karumpaṉūrk kula, capānātaṉ eṉpavarkkum kalviyaṟivoḻukkaṅka ḷuṭaiyār māṭṭu
maṉamoḻimeykaḷāṉ muṟaiyē aṉpum mukamaṉum paṇivum ceytalai eññāṉṟum maṟavātu
kaṭaippiṭittoḻukuñ celvarum empāl uḻuvalaṉpu ceṟiyappeṟṟōrum kalviccuvai kaṇṭu
uvappōrum komumpu muṟaipperumaṉṟattut tamiḻmoḻi peyarppāḷarumākiya veḷḷavattai,
mutaliyār ce. ciṉṉattampiyavarkaṭkum emmai naṉkumatittoḻukit tamiḻ nūlārāycciyē
poḻutupōkkākavuṭaiyavarum emmuṭaiya naṉmaiyai virumpupavarum uyarnta eṇṇaṅkaḷ vāyntōrum
vēttiyaṟkaḷariyeḻuttāḷarumākiya kalkicai, va. kantaiyā avarkaṭkum, mikapperuntaṉmai
vāyntōrum tamiḻārva mikkuḷḷōrum empāl aṉpu keṭātārumākiya koḻumpu
vēttiyaṟṟuṟai mukapporuḷaṟaikkaḷari yeḻut tāḷarumākiya valvai R. vaittiyaliṅkamavarkaṭkum
pulavarmarapiṉarum emmuṭaiya koḻumpu vāḻavukku iṉṟiyamaiyāta kāraṇamāyiruppārum emmait
tammiṉ vēṟākakkarutāta pēraṉpu vāyntōrumākiya valvaic caṅkara, vaittiyaliṅkamavarkaṭkum
ēṉai eṉṉuṭaiya aṉpāṉa iyaṟṟamiḻ māṇavarkaṭkum yām koḻumpup paṭṭiṉattil muṭṭuppāṭu
iṉṟit tamiḻppaṇi ceytupōtarutaṟku iṉṟiyamaiyāta aṟucuvaiyuṇṭi aṉpōṭu
aḷittukkāppāṟṟi varum aruṭ celvamum poruṭcelvamum oruṅkuvāykkap peṟṟavarkaḷākiya
tiruvāḷar valamapuri, vayi. le. ilakkumaṇac ceṭṭiyāravarkaṭkum tiruvāḷar vayi. va.
vaṭukanātac ceṭṭiyāravarkaṭkum koḻumpup pampalappiṭṭiyāviluḷḷa tirup, paḻaiya katirēcaṉ
kōyilil yām vēṇṭiyapōtu iṉitu uṟaitaṟku arumaiyāṉa iṭam aḷittu utavik
kaṭavuḷiṭattum tamiḻmoḻikkaṇṇum tamiḻppulavarkaḷiṭattum taṅkaḷukkuḷḷa nalleṇṇattaip
pulappaṭuttukiṉṟavarkaḷākiya, koḻumpiṟ ceṭṭiyār terup paḻaiya katirēcaṉ kōyil
nakarattārkaḷukkum, avarkaḷ pōlavē koḻumpil yām virumpuṅkālattut taṅkaḷuṭaiya mēl
vīṭṭiṉai eṉakku utavi eṉakku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceytu eṉakkup paṟṟukkōṭāyirukkum
tiruvāḷar neykkuppai, pa, rāma. le. ilakkumaṇacceṭṭiyāravar kaṭkum katirakāmattu
māṇikkamurukavēḷ vaḷḷal, eññāṉṟum ellānalaṅkaḷaiyum poḻintu kuṟaivaṟṟa vāḻvu aruḷi,
avarkaḷ immaiyiṉum maṟumaiyiṉum iṉpamuṟattiruvuḷḷam ceytu avarkaṇmēṟ kaṭaikkaṇ
celuttiyaruḷvāṉāka. ikkatirakāmap piḷḷaittamiḻccuvaṭiyaip patippittut
tarutaṟkuriyakālam mikappōtātiruntum taṅkaḷuṭaiya viyāpāra muṟaiyum meymmuyaṟci
varuttamum poruṭpaṭuttātu eṉpāl taṅkaṭkuḷḷa peruntakaiyaṉpiṉaiyē kuṟikkoṇṭu
yāṅkuṟitta kālattuḷḷē tiruttamuṟṟa patippāka icceyyuḷ puṟampōntulāvaṟku
vāyilāyirunta rāparṭ piras limiṭeṭ, (The Robert Press, Ltd) accukkaḷariyiṉ
talaivar, mutalvar (Manager) accuk kōttuppatitta paṇiyāḷar eṉṟivarkaḷuṭaiya aṉpum
poṟumaiyum peruntaṉmaiyum muyaṟcittiṟaimaiyum emmāṟ pārāṭṭāmalirukka muṭiyavillai.
avarkaṭku em naṉṟiyaṟivum kaṭavuḷuṭaiya tiruvaruḷum uriyaṉavākuka. katirakāma niḻaṟ kiḻi
(Block) koṭuttutaviya S. paṟpanāta ayyaravarkaṭkum em naṉṟiyaṟivum paṇivum uriyaṉavāka.
---------------------
nēricai veṇpā.
vāḻi maṇineṭuvēḷ vāḻi yavaṉṟoḻumpar
vāḻi kuṟuñcuṉaikkaṇ māṇkuḻavi- vāḻi
kalakkiya ciṉ,ṉīraik kaḷiṟuṇ katirai
malakkuṟumpu māṟṟu malai.
--------------------------------------
u
tirukkatirakāma varalāṟu.
---------------
maṇiyumiḻntu māmalaimēṉ mēyvaṉavu nākam
   ,   maṭavara lārkoyya malarvaṉavu nākam
piṇiya viḻntu naṉṉāḷāṟ pūppaṉavum vēṅkai
   ,   piṟaṅkaṉmāt tolaittavaṟṟūṉ ṟuyppaṉavum vēṅkai
iṟaikkācā ṉemmaruḷā mālaiyu mālai
   ,   yemakkiṉitā yāmavaṉaic cūṭuvatu mālai
niṟaikkāytti neñcañcac cuṭuvatuvuṅ kāmam
   ,   nilaṅkākkuñ cēeyta ṉeṭunakaruṅ kāmam
''yāpparuk kalaviruttimēṟ kōḷ.''
   ,   (peruttokai pak,- 25.)
āti pavāṉimaṭimītu vaittuyirk kaintakkara
mōti yuṇarttum poruvaruṅ kāciyi ṉōṅkikkukaṉ
kōtil kulaṅkoṇṭu mukkōṇam vāyntu kulavaruṭca
māti yoḷiruṅ katirkāma mīḻanaṉ maṇṭapalē.
   ,   (īḻamaṇṭala catakam)
----------------

muṉṉurai.

tiruk katirakāmattiṉ varalāṟṟiṉai maṭṭum tokaippaṭutti yeḻutumāṟu ematāciriyar civaṅ
karuṇālayap pāṇṭiyap pulavar avarkaḷ paṇittārkaḷ. akkaṭṭaḷaiyait talaimēṟ koṇṭu ikkaṭṭurai
eḻutappaṭalāyiṟṟu. cēr. poṉ. aruṇācalam avarkaḷ āṅkilattil eḻutiya 'The Worship
of Muruka'' eṉum kaṭṭuraiyum, mutaliyār irācanāyakam avarkaḷ 'Hindu Organ'
pattirikaiyil veḷiyiṭṭa katirakāma vālāṟṟuk kaṭṭuraiyum, naṇpar, veḷḷavattai mu.
irāmaliṅkam avarkaḷ tantutaviya 'Manual of Uva' eṉum nūlum ikkaṭṭuraiyiṉai
eḻutaṟkup peritum payaṉpaṭalāyiṉa. ivvaṟiñarkaṭku eññāṉṟum naṉṟi
maṟavākkaṭappāṭuṭaiyēṉāvēṉ.
muruka vaḻipāṭu.
ulakattil maṉpatai marapiṉar mutalvar tōṉṟiyaviṭam kuṟiñci nilameṉpatu ārāycciyāḷar kaṇṭa
tuṇipu. karantait tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷoṉṟāya kuṭi nilaiyeṉpataṟku eṭuttukkāṭṭiya,
"poyyakala nāḷum pukaḻviḷaitta leṉviyappām
vaiyakam pōrtta vayaṅkoli nīr - kaiyakalak
kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi."
eṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṉ ariya paḻañceyyuḷum ipputiyavārāyccit tuṇipiṉai
muṉṉarē kūṟiyiruttal varalāṟṟārāycciyāḷarkkup peruviyappup payakkum.
paṇṭorupoḻutu makkaḷaṟivu ittuṇai vaḷarcciyaṭaiyāta ñāṉṟu 'pērāḻi yulakaṉaittum
piṟantakali yiruṇīṅka, vōrāḻitaṉai naṭattum oṇ cuṭar' tavaṟutaliṉṟi nāṭōṟum tōṉṟip
payaṉaḷittu varutalāl ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai yuṇarnta māntar palarum ataṉaiyē kaṭavuḷāka
oruṅku pōṟṟuvārāyiṉar. aṟivu mutiramutira, aññāyiṟṟiṉai nammaṉōr uṭampu pōlavum
kal mutaliyaṉa pōlavum ōr uyiraṟṟa poruḷēyāmeṉak kaṇṭu ataṉai yiyakkutaṟku vēṟoṉṟaṉ
āṟṟal iruttal vēṇṭumeṉa ārāyntu avvāṟṟaliṉ iyalpum avvāṟṟaluṭaiya taṉiyalpum
kaṇṭukoṇṭaṉar. ñāyiṟṟiṉūṭākat teriyavanta avvāṟṟalōṭu kūṭiya uyirpporuḷākiya
paracivattiṉkaṭ kaḻiyāviḷamaiyum aḻiyāvaṉappum kāṇappeṟṟu maruṭkaiyeyti avai vāyilāka
apporuḷpaṭum murukaṉeṉap peyariṭṭut tamakkiyaṉṟavāṟṟāṉ vaḻipaṭṭu vantaṉar. murukaṉ
eṉṉuñ coṟku iḷamaiyaḻakuṭaiyāṉ eṉpatu poruḷ. itaṉāṟ paḻantamiḻ makkaḷ ovvoru
poruḷiṭattum aḻakiṉai ūṭuruvip pārttu vantaṉareṉpatum, avvaḻakiṉ kavarcciyāl ataṉaiyē
kaṭavuḷākap pōṟṟi avvuṇmai neṟiyāl tāṅkarutiya payaṉum peṟṟuvantaṉar eṉpatum,
teriyappaṭum. iṅṅaṉam ovvōriyaṟkaip poruḷiṭattum vēṟuvēṟākap paracivam kāṇappaṭum
eṉum uṇmaiyiṉai.
''irunilaṉāyt tīyāki nīru māki iyamāṉa ṉāyeṟi yuṅkāṟṟu māki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyaṟāki ākācamāyaṭṭa mūrttiyākip
perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇum āṇum piṟaruruvun tammuruvun tāmēyāki
keru kalaiyāy iṉṟāki nāḷaiyāki nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟavāṟē''
eṉum tiruttāṇṭakam pulappaṭuttiyiruttal kāṇka. mūtta piḷḷai vaḻipāṭum muruka
vaḻipāṭum muṟaiyē civavaḻipāṭum civacatti vaḻipāṭumāmeṉak koḷḷappaṭum. civa cattiyum
civamum paracivattiṉ vēṟuvēṟu nilaikaḷeḷpataṉaic civañāṉa cittiyār iraṇṭāñcūttirattuṭ
kāṇka,
murukaṉ tamiḻ caṅkattē vīṟṟiruntu tamiḻarāyntamai kuṟippiṭappaṭalāl, tamiḻarkaḷ
paṇṭutoṭṭu vaḻipaṭṭu vanta teyvam murukakkaṭavuḷeṉpatu peṟappaṭum. iṉṉum tamiḻ nūlkaḷ
pala murukaṉ perumaiyai eṭutturaittalum avaṉ eḻuntaruḷiyiruttaṟkuriya āṟu tiruppaṭai
vīṭukaḷum tamiḻakattiṉ kaṇṇēyē amaintu kiṭattalum, maṟukka muṭiyāta peruñcāṉṟallavō?
mikappaḻaiya tamiḻ nūlākiya tolkāppiyattiṉ kaṇṇum 'cēyōṉ mēyamaivarai yulaka' meṉak
kuṟiñci nilattuk kaṭavuḷākak kūṟappaṭṭirukkumāyiṉ murukakkaṭavuḷ tamiḻarkkēyuriya
kaṭavuḷeṉpatil aiyamuṇṭō? aṉṟiyum āriyarkku vaḻakkamākāta kaḷavu maṇam murukaṉukku
uriyatākac collappaṭṭataṉālum murukaṉ tamiḻkkaṭavuḷēyām.
katirukam.
muruka vaḻipāṭṭiṟkuriya tiruppatikaḷuḷ mūrtti talam tīrttam eṉumummaiyāṉum
pukaḻpeṟṟut tikaḻvatu tirukkatirakāmameṉpatu. ittalattiṉ peyark kāraṇavārāycci iṉṉum
muṟṟup peṟṟilatu. katirakāma eṉṉuñ col kārttikēyakirāma eṉpataṉ marūu veṉavum,
kajākama eṉpataṉ citaiveṉak koṇṭu yāṉaivāḻ kirāmameṉavum, katiru kirāma eṉpataṉ
citaiveṉakkoṇṭu katirumaram (naccumaram) niṟainta kirāmam (katirukoṭa eṉpatupōla) eṉavum
koḷvar cilar. iṉṉum cilar itaṉait tamiḻc colleṉavē koṇṭu katirkāma meṉpatu
kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya oḷiyum (katir oḷi) aṉpum (kāmam - aṉpu) kalantu viḷaṅkumiṭam
eṉavum, āṟu katirp poṟikaḷāṟ piṟanta āṟumukaṉ vaḷḷi nāycciyārmēṟ kātalkoṇṭu maṇam
purinta viṭamātaliṟ, katirkāma māyiṟṟeṉavuṅ kūṟuvar. iṉṉuñcilar, 'katiraṅkaruṅkāli'
yeṉum piṅkala nikaṇṭuc cūttirattaiyeṭuttuk kāṭṭik, katiramaram (karuṅkāli) niṟainta
kirāmamātaliṉ, ippeyart tāyiṟṟeṉpar. katirakāmam eṉpatu ciṅkaḷa moḻiccolliṉ
marūuvāyt tamiḻmoḻiyiṉkaṇ ticaic collāyp piṟkālattu vaḻaṅkiya vaḻakkeṉpatē ematu
muṭipu. ammuṭivakkiyaiyak katiru maraṅkaḷaiyuṭaiya ūreṉap peyarkkāraṇam kōṭalē
poruttamuṭaittuppōlat tōṟṟukiṉṟatu.
potukkōyil.
makkaḷ yāvarkkum potuvāṉa iṟaivaṉai vaḻipaṭaṟkup pala camayaṅkaḷum paṭikaḷāka
vamaintiruttalaiyoppap, pala camayattavarkaḷum vaḻipaṭum teyvattaṉmai vāyntu viḷaṅkum
tiruttalam tirukkatirakāmamākum.
putta camayattiṉar vaḻipaṭal:- putta pakavāṉ yōkattamarnta tiruttalaṅkaḷ patiṉāṟaṉuṭ
katirkāmamum oṉṟākak ki.mu. 309kku muṉpē karutappaṭṭu vantatu. attalaṅkaḷāvaṉa:- 1
makiyaṅkaṉa (ūvāmākāṇam) 2 nāka tīpam 3 kaḷaṉi 4 srīpātam 5 tivākuvā (civaṉoḷi
pātattiṟku aṇmaiyil) 6 tīkavāpi (maṭṭakkaḷappu) 7 muttiyaṅkaṉa (vatuḷai ) 8
tissamahāvihāra (ampān tōṭṭai) 9 makāpōti 10 miricaveṟṟiya 11 rūvāṉ velicēya 12
tūpārām 13 apayakiri 14 jētavaṉa (9-14 a nūtapurattil) 15 sēlacētiya (mikintalai)
16 kajarakam.
ciṅkaḷavaracaruṭ perumpālār katirkāma teyyōvaiyum (katirkāmak kaṭavuḷ) pattiṉi
teyyōvaiyum (kaṇṇaki) vaṇaṅki vantaṉareṉpatu carittira nūlkaḷāl naṉku peṟappaṭum.
ciṅkaḷariṉ talainakarāyirunta kaṇṭiyilum itteyvaṅkaṭkuk kōyilkaḷ amaintiruttal
mēṟkūṟiya koḷkaiyiṉai valiyuṟuttum. kaṇṭiyil āṇṭutōṟum koṇṭāṭappaṭum 'perahārā'
(Perahera) eṉum viḻāvil katirkāmat teyyōvukku mutaṉmai koṭukkappaṭṭu vantatu.
ivaiyāvum carittirap pakutiyil virivāka viḷakkappaṭum.
muslim toṭarpu.
alkētar (Alkhedar) eṉum mukammatiya aṭiyār katirkāma talattaiyaṭaintu ñāṉam
peṟṟuyntāreṉpatum cilakālam āṇṭut toṇṭāṟṟum nōkkuṭaṉ taṅkiṉār eṉpatum aitikam.
ivvaṭiyār camanta kūṭattilum ciṟitukālam vatintāreṉpa. katirkāmattil iṉṟum
periyāroruvar aṭaṅkiya iṭamumuṇṭu. paṇṭaikkālan toṭṭuk katirkāmattil naṭakkum
tiruviḻākkaḷil mukamatiyar viḷakkuppantam piṭikkum vaḻakkamoṉṟuṇṭeṉac caimaṉ
kācicceṭṭiyavarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. āṉāl ippoḻutu ivvaḻakkam iruppatākat
teriyavillai. camanta kūṭattiṟ kāṇappaṭum tiruvaṭi ātāmiṉ tiruvaṭiyeṉak koḷvar.
iṅṅaṉam ciṟanta tiruttalaṅkaḷil mukamatiyariṉ toṭarpiruttal ūṉṟi nōkkaṟpāṟṟu.
purāṇa varalāṟu.
murukavēḷ cūrapaṉmaṉaic caṅkarikkum nōkkoṭu eḻuntaruḷiyapoḻutu, katirkāmattaiyaṭaintu
māṇikkak kaṅkaiyarukiṟ pācaṟai vakuttu vīṟṟiruntāreṉṟum avviṭam ēmakūṭam eṉappaṭṭa
teṉṟum piṉṉarc cūrapaṉmaṉai veṉṟu vākaicūṭi mīṇṭapoḻutu katirkāmakiriyil navakaṅkā
tīrttamuṇṭākkic cintāmaṇiyālayattil tēvarkaḷ tutikka vīṟṟiruntāreṉṟum purāṇam
kūṟukiṉṟatu. vaḷḷi nācciyāraik kaṇṭu kātalittu maṇamuṭitta iṭam katirkāmameṉpatu
aitikam. murukap perumāṉ mutalil teyvayāṉai ammaiyāraiyum maṇamuṭittup piṉ
tiruttaṇi malaikkarukiṉuḷḷa vaḷḷimalaiyil vaḷḷi nāyakiyārai maṇampurintu, piṉṉar
iruvaraiyum nōkkit tām virumpum talam katirkāmameṉakkūṟi avarkaḷuṭaṉ katirkāmakiriyai
aṭaintu cintāmaṇiyālayattil ennāḷum aṉparkaḷ vaḻipaṭṭuyyumāṟu vīṟṟirukkiṟār eṉat
takṣiṇa kailācapurāṇam kūṟum. 'piḷḷaiyār malai, vīravāku malai, teyvayāṉaiyammai malai,
vaḷḷiyammai malai ākiya ivaikaḷum piṟa malaikaḷumākiya ivaṟṟiṉ naṭuvilē cōmaṉ, cūriyaṉ,
akkiṉi yeṉṉum muccuṭarkaḷiṉ cōti peṟṟu ulakukkellām pēroḷiyāy viḷaṅkuvatu
katirai malaiyeṉṟum, ammalaiccikara naṭuvil anēka kōṭi cūriyappirakācam porunti
viḷaṅkum cintāmaṇi ālayattil navarattiṉa mayamāṉa ciṅkātaṉattil vaḷḷi nāyaki
teyvayāṉaiyammai camētarāy anēkakōṭi cūriyap pirakācattōṭu katirkāmakirīcar
eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāreṉṟum ippurāṇam kūṟum. katirkāma nakaracciṟappiṉaiyum
ippurāṇam kīḻkkāṇumāṟu kuṟippiṭukiṉṟatu.
"katirkāma nakaram mukkōṇa vaṭivamāṉa vītiyaiyuṭaiyatu. annakarattiṉ naṭuvilē pavaḷat tūṇkaḷ
niṟuttip poṉṉāl iyaṟṟi irattiṉaṅkaḷ iḻaitta tivviyamākiya cōti maṇṭapam (cuvāmi
canniti) oṉṟirukkiṉṟatu. ammaṇṭapattiṉ naṭuvil intira nīlamaṇiyiṉāṟ ceytu
pirakācamum aḻakum poruntiya ciṅkācaṉattiṉ mēlē teyvayāṉaiyammaiyār vaḷḷiyammaiyār
eṉṉum iru cattikaḷōṭu ñāṉacatti vaṭivākiya vēṟpaṭaiyait tāṅkik kirupā
camuttiramākiya katirkāmanātar viḷaṅkukiṟār. accōti maṇṭapattiṉ etirilē ellā
ilakkaṇamum vāynta vaḷḷiyammai maṇṭapam irukkiṉṟatu. ataṉ arukilē mēṉmai poruntiya
camātiyōka maṇṭapam oṉṟirukkiṉṟatu. vināyakarukkum paramacivaṉukkum uriya vēṟu vēṟu
maṇṭapaṅkaḷum aṅkuḷḷaṉa, vīravāku mutalāṉa vīrarukkuriya maṇṭapaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.........
katirkāma nakarattarukiṟ puṇṇiya natiyākiya māṇikkak kaṅkai pāyntu koṇ ṭirukkum.
carittiram.
cītā pirāṭṭiyāraittēṭi ilaṅkaikku vanta anumāṉ katirkāmap perumāṉai vaṇaṅkic
ceṉṟāreṉpatu cila carittirāciriyar koḷkai. ki.mu 500m āṇṭaḷavil vijayaṉ ilaṅkait
tīvil katiraiyāṇṭavarukku oru kōyilamaittāṉeṉa yāḻppāṇa vaipavamālai kūṟum. ciṅkaḷariṉ
carittira nūlākiya 'makāvamcam,' acōka maṉṉaṉatu aruntavapputalvi caṅkamittai veḷḷaracuṭaṉ
tēva nampiyatissa aracāṇṭa kālattil anurātapuriyai yaṭaintapoḻutu, ilaṅkaiyaracaṉukkuppiṉ
kajarakāmattup pirapuvaiyē aṭuttapaṭiyākak kuṟippiṭukiṉṟatu. ivvaraciṉ kiḷaiyoṉṟu
ippirapuvāl katirkāmattukkuk koṇṭuvarappaṭṭu ālayattil nāṭṭappaṭṭatākavum annūl
kūṟum. ippoḻutu kāṇappaṭum veḷḷaracu itaṉaṭiyiṟ ṟōṉṟiyateṉak karutuvar. ki.mu.
300m āṇṭaḷavil makānākaṉ eṉum aracaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa putta vikāraiyoṉṟu ivvaracaṭikku
araimail tūrattukkuṭpaṭa virukkiṉṟatu.
tuṭṭakemuṉu eṉum ciṅkaḷavaracaṉ ellāḷaṉeṉum pukaḻpeṟṟa tamiḻaracaṉai vellutaṟkuriya
āṟṟalait tamakkaḷikka vēṇṭumeṉavum aḷippiṟ katiraiyāṇṭa var ālayattaik kaṭṭuvippatākavum
viratam pūṇṭu akkaṭavuḷ aruḷ peṟṟut taṉ pakaivaṉai veṉṟatāl tāṉ kūṟiyavāṟē ki.mu.
101m āṇṭaḷavil ālayattaik kaṭṭiyatākavum 'kanta upāta' eṉuñ ciṅkaḷa nūl kūṟukiṉṟateṉac
cēr. poṉ. aruṇācalam turaiyavarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
ilaṅkai, cōḻar āḷukaikkuṭpaṭṭa poḻutu ciṅkaḷa aracaṉākiya aintām makintaṉum avaṉ
maṉaivimārum ciṟaippaṭuttappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam ciṟaippaṭṭa aracaṉiṉ vaḻittōṉṟalāya māṉavarmaṉ
eṉum ciṟanta kalviyāḷaṉ murukap perumāṉiṉ aruḷ peṟavēṇṭip pallāṇṭukaḷākat
tavañceytu kaṇmalaraiyum arccittu īṟṟil avaṉaruḷaippeṟṟut taṉatu cātiyiṉarai varuttiya
cōḻarai ivvūriṉiṉṟum inta māṉavarmaṉiṉ cantatiyār turatta muṭintateṉa makāvamcam kūṟum.
paṇṭaik kālantoṭṭup palapulavarkaḷum aṟiñarkaḷum tuṟavikaḷum ittalattait taricittiruttal
vēṇṭum. yāpparuṅkala virutti mēṟkōṭ ceyyuḷaip pāṭiya pulavarum itaṉait
taricittiruttal kūṭumeṉak karutaṟkiṭamuṇṭu. iṉi ittalattaippaṟṟiya paḻañ ceyyuḷoṉṟu
piracaṅka mālaiyiṉ kaṇuḷḷatu. ataṉaiyum īṇṭeṭuttuk kāṭṭukiṉṟām.
eṭṭaiya puranākalāpuram maṇiyācci yiracakka ṉūrkōṭ ṭaiyūr
ēḻā yirampaṇṇai cantaiyū rūṟṟumalai yeḻumalai maruṅkai nallūr
ilakumaṉ ṉārkōṭṭai pāvāli civakiri yilakkaiya ṉūr mullaiyū
riṭaiyakōṭṭaippati nilaikkōṭṭai tēvāram rāmakiri kaṉṉivāṭi
toṭṭappa ṉūrkampai kācaivā rāppūru tōkaimalai yaḻakāpuri
curaṇṭai talai vaṉkōṭṭai paḻaṉiyāyk kuṭi camuttūr viruppāccipaṭamāt
tūrkaṭam pūrpetta ṇaṉṉūṟṟu nakarkuḷat tūrkāmaṉūr cāppiṭūr
tumpicci nāykkaṉūr nattamūrk kāṭu cēṟ ṟūrveḷḷi kuṉṟa malaiya
paṭṭi vaṭa karaiyamaiya nāyakkaṉūrkolla paṭṭicak kanti kōlār
paṭṭimata vāṉaiyūr mēṉmāntai rōcalaippaṭṭi vī ramalai ciṅkam
paṭṭineṟ kaṭṭuceval naṟperiya kuḷamātti paṭṭikuru vikuḷa matuvār
paṭṭikari caṟpaṭṭi naṭuvuk kuṟiccikōm paikavaṇ ṭaṉṭaiyūr
kaṭṭapom maṉṉūrku maravāṭi kaviṉiḷacaikaṭuvūrnal lutayappa ṉūr
kaṉakolaṅ koṇṭāṉo ṭeḻupatti raṇṭuṭaṉ karutu meṇṇēḻ tēcamuṅ
kaviyarumai yaṟipavarka ḷuṇṭatiṉu niṉpōṟ kavittiṟami yāvaraṟivār
kaṉamēvu puṉal cūḻum vayalnīṭu malaimēvu katirkāma vaṭivēlaṉē.
(centamiḻil veḷivanta ceyyuḷ)
------------------------
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟ pukaḻēntip pulavar yāḻppāṇa aracaṉiṉ utaviyuṭaṉ ikkōyilait
taricittuḷḷār. ivar, katirkāmattu vēlarmuṉ pāmpai mayil viṭap pāṭiyatāka oru
ceyyuḷ tamiḻnāvalar caritaiyiluṇṭu.
"tāyaravai muṉ varuttuñ cantrō tayantaṉakkuṉ
vāyaravai viṭṭu viṭa māṭṭāyō- tīyaravaic
cīṟu mayiṟperumā ṭeṉkatirkā mapperumāḷ
ēṟu mayiṟperumāṉē!
14-m nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil vāḻntavareṉakkarutappaṭum aruṇakirinātarum ittalattait
taricittu irupattaintiṟku mēṟpaṭṭa tiruppukaḻmālaikaḷ cāṟṟiyuḷḷār. ki.pi. 1581-m
āṇṭaḷavil aracupurinta mutalām irācaciṅkaṉum caivacamayattaik kaṭaippiṭit toḻukiyavaṉākak
kūṟappaṭalāl, ivaṉum ivvālayat tiruppaṇiyil īṭupaṭṭiruttal kūṭumeṉac cilar karutupa.
ippoḻutu kāṇappaṭum ālayam ki. pi. 1634-m āṇṭaḷavil aracāṇṭa iraṇṭām irācaciṅkaṉāl
kaṭṭappaṭṭateṉpatē carittirāciriyar tuṇipu.
16-m nūṟṟāṇṭiṟ pōrttukkēyar, katiraimalaiyiluḷḷa kōyiliṟ paṇamirukkumeṉakkaruti,
ataṉaic cūṟaiyāṭum nōkkōṭu ceṉṟa ceyti, 1640-m āṇṭaḷavil ilaṅkaikku vantu
cilakālamirunta ‘ripēyirō' (Rebeiro) eṉum pōrttukkēyaṉ eḻutiya ilaṅkaic
carittirattiṟ kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉaiyum īṇṭeṭuttukkāṭṭa
virumpukiṉṟām. ''paḻaiya yālā (Yala) araciruntaviṭattiṟkup paṉṉiraṇṭukaṭṭait
tūrattil uḷnāṭṭiṟ, puṟaccamayikaḷāṟ peritum pōṟṟappaṭum kōyiloṉṟuḷatu.
palavāṇṭukaḷākakkoṭukkappaṭṭa kāṇikkaikaḷākiya taṅkam, āparaṇam, vilaiyuyarnta kaṟkaḷ
mutaliyaṉa iṅku pātukākkappaṭutaliṉ āyutam pūṇṭa ainnūṟu pērkoṇṭa paṭaiyoṉṟu kāval
purintuvantatu. ivaṟṟaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṉum pērācaiyāluntappaṭṭup paṉmuṟai
ivaṟṟaippaṟṟi ucāviṉōm. 1642-m āṇṭiṉ toṭakkattil, eṅkaḷellōrāṉum
naṉkumatikkappaṭṭavarum, avvūrāriṉ moḻi, vaḻakkam mutaliyavaṟṟai naṉkuṇarntavarum āya
kāspār pikūrāṭikēp (Gasper Figueira de Cerpe) eṉpavariṉ talaimaiyiṉ kīḻp
perumpālum kiṟīstavarkaḷāyuḷḷa 2000 kālāṭpaṭaiyum (Lascarins) 150
pōrttukkēyarumākak kōyilai nāṭicceṉṟōm. kuṟitta ālayamirukkumiṭattiṟ
kaṇmaiyilvantu aṅkuḷḷāṉoruvaṉai vicā rittapoḻutu, ālayamirukkumiṭam taṉakkut
teriyumeṉavum mikavaṇmaiyiluṇṭeṉavuṅ kūṟiṉāṉ. avaṉē eṅkaṭku vaḻikāṭṭiyāki
appakutiyiṟ kāṇappaṭṭa taṉikkāṭaṭarnta malai vaḻiyākak kūṭṭicceṉṟapoḻutu cuṟṟiyalaintu
muṉ ceṉṟavaḻiyaiyē paṉmuṟai tirumpikkaṭakka nēriṭṭatu. ālayam
malaiyiṉucciyiluḷḷateṉpatu uṇmaiyāyiṉum, ataṉkaṇ ettakaiya mantiravāṟṟal irukkiṉṟatō
aṟikilēṉ. eṉṉai! eṅkaṭku vaḻikāṭṭiya aivaruḷ mutaṉ mūvar paittiyam piṭittavarpōl
naṭittamaiyāl, eṅkaḷaiyēmāṟṟukiṟāreṉakkaruti avarkaḷaik kolla nērntatu. kaṭaiyiruvarum
avvaṇṇamē ceytamaiyāl katirakō eṉṟaḻaikkappaṭum avvālayattaik kāṇāmalum, eṇṇiya ceyalai
niṟaivēṟṟa muṭiyāmalum vantavaḻiyē tirumpavēṇṭi nērntuviṭṭatu.
muttuliṅkacuvāmi - kaliyāṇamaṭam.
ki. pi. 1600-m āṇṭaḷavil intiyāviliruntu vanta aṭiyārkaḷ palaraik
kaṇṭiyaracaṉukkutavi puriyavanta paṭaiyeṉa aiyuṟṟa pōrttukkēya araciṉar, yāḻppā
ṇattilirunta atikāriyākiya etirmaṉṉaciṅka pararācacēkaraṉ mūlam munnūṟu pērkaḷaik
katirkāmattukkuc cella viṭātu taṭuttut tiruppiyaṉuppiṉar. annāṭkaḷil oru cilarē
katirkāmayāttirai ceyyat tuṇintaṉar. aṅṅaṉam tuṇintavarkaḷuḷ kāṣmīrattiliruntu vanta
kaliyāṇakiri allatu kaliyāṇanātar eṉum antaṇarumoruvar. ivar, vaṭatēyattaliruntu vantu
mikkakālamākak katirai malaiyil kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyirukkum kantacuvāmiyai
ammalaiyiṉiṉṟum peyarttut tamatūrukkuk kūṭṭic cellavēṇṭumeṉṉum nōkkoṭu viraintu
ceṉṟār. ceṉṟa kantacuvāmiyaik kaṇṇārak kāṇuṅkaruttoṭu paṉṉīrāṇṭu
kaṭuntavamuñaṟṟiyapoḻutu oru vēṭṭuvac ciṟuvaṉum ciṟumiyum ivvaṭiyārukkut
toṇṭāṟṟi vantārkaḷ. tavattāṟ kaḷaittu ñāṉiyār oru nāṭkaṇ ayarntu viṭa,
vēṭṭuvacciṟuvaṉ ivarait taṭṭi viḻikkacceytāṉ. palavāṇṭukaṭkuppiṉ vantuṟṟa
nittiraikkup paṅkam viḷaintatāl ñāṉiyār cīṟṟaṅkoṇṭu ciṟuvaṉai yēca, avaṉum ētō
cāṭṭuc colli muṇumuṇuttukkoṇṭu ōṭavārampittāṉ. ciṟumiyum piṉ toṭarntāḷ.
kaliyāṇakiriyum avarkaḷaip piṭikkum nōkkuṭaṉ viraintu piṉtoṭara, acciṟuvar iruvarum
māṇikkakkaṅkaiyiṉ āṟṟiṭaikkuṟaiyil maṟaintu kanta cuvāmiyum vaḷḷināyakiyumākak
kāṭciyaḷittaṉar. ikkāṭciyaikkaṇṭa aṭiyār urōmañcilirppa urai taṭumāṟi aṭiyaṟṟa
marampōl eṭṭuṟuppuntōya nilattil vīḻntu toḻutār. toḻutavaṭiyārkku āṟutalaiyaḷikka
virumpiya āṟumukavēlavar 'niṉkuṟai yāteṉa viṉava' aṭiyārum tamatuḷḷak kiṭakkaiyiṉai
veḷiyiṭṭār. itaṉaik kēḷviyuṟṟa vaḷḷināyakiyār tamatu maṇāḷaṉaip pirittuk
kūṭṭiccellal takutiyaṉṟāmāṟum māṅkaliyap piccaiyaḷikkumāṟum parivuṭaṉ kēṭṭaṉar.
ñāṉiyārum maṟātu iyaintu āṇṭē tāmum tamatu vāṇāḷai iṟaivaṉ paṇiyiṟ kaḻikkat
tīrmāṉittār. aṉṟiyum kōyilil amaittu aṭiyārkaḷ vaṇaṅkum poruṭṭup poṟṟakaṭṭil
entiramoṉṟu kīṟi murukavēṭkuriya mantiraveḻuttukkaḷai ataṉkaṇamaittu uruvēṟṟip
peṭṭiyoṉṟil vaittār. ippeṭṭiyē viḻākkālaṅkaḷil yāṉai mēlēṟṟi ulāppōvatu.
iṅṅaṉam murukaṉ aruḷ peṟṟa aṭiyārē akkālattirunta aracaṉiṉ utaviyoṭu kōyilait
tiruttiyamaittār. ivar oṭukkamaṭaintapoḻutu ivaratu tirumēṉi muttumayamāṉa
liṅkavaṭivāyiṟ ṟātaliṉ muttuliṅkacāmiyeṉa ippoḻutu makkaḷ vaṇaṅkukiṉṟaṉar. ivarirunta
iṭam kaliyāṇa maṭameṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
mutaliyār irācanāyakam avarkaḷ iccarittirattaic ciṟitu māṟupaṭak kūṟukiṉṟaṉareṉiṉum,
ammāṟupāṭu mikap poruttamuṭaittākak kāṇappaṭutaliṉ īṇṭut tarukiṉṟām.
kaliyāṇa nātar kantacuvāmiyaip paṉṉiraṇṭu varuṭam pūcittum kāṇa muṭiyāmaiyāṟ,
poṟṟakaṭoṉṟil entiram kīṟi uruvēṟṟip peṭṭiyilaṭaittu murukavēḷai intiyāvukkuk
koṇṭucella āyattañceytār. avar veḷiyē ceṉṟa camayam pārttu, avarukku vēlai ceytu
koṇṭirunta vēṭṭuvacciṟumi, appeṭṭiyait tūkkikkoṇṭu kōyilukku nērāka ōṭi uḷḷē
nuḻaintu maṟaintaṉaḷ. kaliyāṇanātar avaḷaittoṭarntu kōyilukkuc ceṉṟatum, vaḷḷi
nācciyārum maṇāḷaṉum kāṭciyaḷittaṉar. itaṟkup piṉṉar nikaḻntaṉavākac cēr. poṉ.
aruṇācalam avarkaḷ kuṟippiṭṭaṉavum mutaliyār avarkaḷ kuṟippiṭṭaṉavum ottirukkiṉṟaṉa.
17-m nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyil irupatāṇṭuvarai ciṟaippaṭṭirunta ropēṭ noks (Robert
Knox) eṉum āṅkilēyaṉ (1681) eḻutiya 'ilaṅkaic carittirat toṭarpu' (Historical
Relations of Ceylon) eṉum nūliṟ katirkāmattaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ cilavaḷa.
avaiyiṟṟai īṇṭukkāṇka.
"nāṉ kēḷvippaṭṭavaraiyil, ilaṅkaiyiṉ kiḻakkukkarai nilappākam malaikaḷālum kappal cella
vacatikkuṟaivāṉa kaṭalālum cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu; cukamuṭaiya iṭamumaṉṟu. itaṟkukkāraṇam
aṇmaiyilirukkiṟa paṭṭiṉattiṟ kōyilkoṇ ṭeḻuntaruḷiyirukkum ‘koṭṭākaṉ' eṉum
teyvattiṉ āṟṟal eṉpar. uppu aḷḷaccellum yāvarum itteyvattiṟkuk kāṇikkaiyiṭṭē
cellavēṇṭumām. pōrttukkēyarukkō allatu ollantarukkō, taṅkaḷ nāṭṭu maṉṉavaṉukku
etirākat tuṇaiceyta irācatturōkikaḷāya ciṅkaḷarkkum itteyvattiṉ peyarum vallamaiyum
peruntikilaiyuṇ ṭākkiviṭukiṉṟaṉa. avvaḻiyāṟ paṭaiyeṭuttuppōka avarkaḷ, tuṇai tāṉum
ceyyamāṭṭārkaḷ.''
noksiṉuṭaiya kālattiṟ kaṇṭipperaharāviṟ puttar paṟkaḷ cērkkappaṭavillaiyeṉavum
avviḻāvil alutnuvarai teyyōvum (viṣṇu), koṭṭākaṉ teyyōvum (katirkāmakkaṭavuḷ),
pattiṉi teyyōvum (kaṇṇaki) tiruvulā vantaṉa eṉavum avvaṟiñar kuṟippiṭṭiruttal īṇṭu
niṉaivu kūrtaṟpāṟṟu. pattiṉi vaḻipāṭu, mutalāṅ kayavākukālattil (ki. pi. 145)
ilaṅkaiyiṟ peritum paraviṟṟeṉpatu perumpālār koḷkai. ivvēntaṉ peyarē
cilappatikārattil, kaṭal cūḻilaṅkaik kayavākuveṉpāṉ' eṉa uraipeṟu kaṭṭuraikkaṇṇum,
'kaṭal cūḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum' eṉa varantarukātaik kaṇṇum kūṟappaṭṭuḷateṉpatu
ikkoḷkaiyāḷartam tuṇipu.
pālacuntari.
kaṇṭiyil aracāṇṭa kaṭaiyaracaṉākiya srīvikkiramarācaciṅkaṉ kālattil intiyāviṉ
vaṭapākattiluḷḷa aracaṉoruvaṉ makkaṭpēṟiṉmaiyāl ittalattait taricittut taṉakkup
piḷḷaippēṟuṇṭākumāyiṉ, mūtta piḷḷaiyaik katirkāmavēlarukkut toṇṭāṟṟa viṭuvēṉeṉṟa
viratam pūṇṭu ceṉṟāṉ. piḷḷai piṟantatum ataṉ aḻaku kāraṇamākap 'pālacuntari'
yeṉappeyariṭṭut tāṉ muṉpu ceyta viratattai maṟantiruntāṉ. ataṉai niṉaivūṭṭaṟkuriya
ceyalkaḷ pala nikaḻntaṉa. uṭaṉē taṉatu piḷḷaiyaik koṇarntu pala tōḻiyaruṭaṉ katirkāmattil
viṭṭucceṉṟāṉ. araciḷaṅkumāriyum teyva vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭut taṉatu kālattai iṟaivaṉ
paṇiyiṟ pōkkivantāḷ. ittalattiṟku vaḻipaṭa vanta kaṇṭiyaracaṉ ivaḷaikkaṇṭu kāmuṟṟu
araṇmaṉaikku mīṇṭatum maṇañceyyum nōkkuṭaṉ pala paricilkaḷ koṭuttaṉuppiṉaṉ. avaiyiṟṟai
ivaḷ poruṭpaṭuttātu tiruppiyaṉuppiṉaḷ. ivaḷai eṅṅaṉamāyiṉum oruppaṭacceytal
vēṇṭumeṉakkarutiya aracaṉ, araṇmaṉaikku ivaḷai aḻaittu varumpaṭi taṉatu paṭaivīrarai
yaṉuppiṉāṉ. eṉ ceyvāḷ pāvam! tikkaṟṟavarkkut teyvamaṉṟō tuṇai! aṭiyāriṭattu
añcumukan tōṉṟiṉāl āṟumukam tōṉṟātirukkumā? iṅṅaṉam kaṭṭaḷaiyiṭṭa aracaṉaiyē
ivaḷuṭaiya paḻi cūḻntamaiyāl āṅkilavaraciṉar ciṟaippaṭuttiṉar. iṅṅaṉam murukaṉ
tiruvaruḷāṟ ṟappiya aracakumāri kiḻapparuvam varaiyumiruntu toṇṭāṟṟi ki. pi.
1876-m āṇṭaḷavil iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintaṉaḷ. ivvaralāṟṟai iraṇṭām irācaciṅkaṉ
mēlēṟṟik kūṟuvārumuḷar.
jayaciṅkakiri cuvāmi.
kaṇṭiyaracaṉ ciṟaippaṭṭapiṉpu, 1815l kūṭṭiya 'kaṇṭic camātāṉa caṅkat'til aḷitta
vāymaiyiṉpaṭi, atikāramum urimaiyumiḻantu varuntiya atikārikaḷait tuṇaiyākakkoṇṭu
1817-m āṇṭu, kaṇṭi mākāṇaṅkaḷiṟ peruṅkalakamoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ikkalakam
peruvaṉkaṇmaiyākavē yaṭakkappaṭṭatu. ūvā mākāṇam ittakaiya nilaimaiyiṉiṉṟum mīḷa
neṭuṅkālañcella nērntatu. ikkalakam oḻinta kālattiṟṟāṉ tēcātipati pirauvuṉṟik
avarkaḷ, vaittiyat talaivar ṭākṭar ṭēvi avarkaḷuṭaṉ, katirkāmattaik kaṇṇuṟṟārkaḷ.
appoḻutu avarkaḷai aṅku varavēṟṟavar jayaciṅkakiri cuvāmikaḷākum. ivvaṭiyāraik
kuṟittum kaliyāṇa maṭat taik kuṟittum, 1816 mutal-20m āṇṭuvarai, paṭait talaivarāyum
maruttuvarāyumirunta ṭakṭar ṭēvi avarkaḷ 'ilaṅkai varalāṟukaḷ' eṉum nūliṟ
kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. appakutiyai moḻipeyarttu īṇṭut tarukiṉṟōm. "mika
matikkappaṭukiṉṟa kalyāṇa maṭam iṉṟum katirkāmattil oruputumaip poruḷākak kāṇappaṭum.
atu, kālaṟṟa cāyvu nāṟkāliyoppa, uyarnta pakkaṅkaḷaiyum piṉ puṟattaiyumuṭaiyatāy
orumēṭai mītu kaḷimaṇṇālāṉa pīṭamākum. atu pulittōlkaḷāl mūṭappaṭṭuḷatu. ālaya
vaḻipāṭṭiṟkuriya karuvikaḷ ataṉkaṇuḷa. ataṉarukil tī erintu koṇṭiruntatu. iḵtu oru
maṇṭapattiṉ naṭuvaṇ amaintuḷatu. immaṇṭapam iṅkuḷḷa antaṇariṉ iruppiṭam. appirāmaṇar,
kaliyāṇa maṭamāṉatu mutaṟ kuruvākiya kalyāṇa nātarukkē yuriyateṉṟum, akkaliyāṇa nākar
pattimēlīṭ ṭiṉāṟ cātaṟṟuyaraiyaṉupaviyātu muttiyaṭaintapoḻutu appīṭattait tamakkuppiṉ
toṇṭāṟṟa varum kuru paramparaikkut tūymaiyāṉa āṭciyāka viṭṭucceṉṟaṉa reṉṟum,
avaruṭaiya ācāriya paramparaiyil vantōr, ippīṭattiṉmītu kiṭantē ivvulakavāḻvai
oruvavēṇṭumeṉṟum kūṟiṉar. iṅṅaṉam kūṟiyavar, tāmum avarkaḷaippōlavē ataṉ mītiruntē
uyir tuṟakkum perum pēṟṟiṉai mikavaṇmaiyiṟ peṟum āvaluṭaṉ nampiyirukkiṉṟār. itaṉai
vairākkiyattuṭaṉum payapattiyuṭaṉum avar kūṟiyatu, avar tammoḻi, veṟṟuraiyaṉṟeṉak
kāṭṭiṟṟu. uruvum uṟuti moḻiyum uḷattil āḻntu patiyum takaiyavāyiruntaṉa. ōviyam
varaivāṉoruvaṉ taṉ toḻilukkuc ciṟantavareṉa āyirattiloruvarākat tērnteṭukkumpaṭiyāṉa
uyarnta melliya uruvuṭaiyarākak kāṇappaṭṭār. avaruṭaiya tāṭi, nīṇṭu veṇmaiyāyiruntatu.
āṉāl, avaruṭaiya melinta yākkaiyil mukattiṟku uyirppaḷikkum akkaṇkaḷ iṉṉum oḷi
niṟaintiruntaṉa. avar vayōtika tacaiyiṉ melivu tōṟṟātu, nimirntu niṟkum
nilaiyuṭaiyavarāyiruntār."
jayaciṅkakiri cuvāmikkup piṉ maṭātipatiyāka viruntavar, maṅkaḷakiri cuvāmiyavarkaḷ.
ivvaṭiyārum 1873l immai vāḻvoruviṉar. ivarukkuppiṉ maṭātipatiyāka viruntavar,
pālkuṭipāpā avarkaḷākum. ivaruṭaiya carittirattai iṉi nōkkuvām.
kecapuri cuvāmi allatu pālkuṭi pāpā.
srī kecapuri cuvāmiyavarkaḷ ēṟakkuṟaiya 125 āṇṭukaṭku muṉ (1820-39?) vaṭa intiyāviṟ
pirayākaiyiluḷḷa (Alahabad) maṭattiliruntu iḷamaipparuvattiṟ katirkāmattaiyaṭaintaṉar.
muṟkūṟiya maṭattiṟ ciṟitu kālam taṅkiyiruntār. piṉpu kāṭṭukkēkip palavāṇṭukaḷāt
tavam purintukoṇṭiruntār. iṅṅaṉamirukkum nāḷil, curarājapuri cuvāmi
eṉṟaḻaikkappaṭum ōriḷantuṟavikaḷ katirkāmattai yaṭaintaṉar. ivar tiruvum kalviyum kaṭavuṭ
pattiyum ciṟanta uruvum uṭaiyavar. ivar mutaliṟ kāṣmīr makārācāviṉ kutiraippaṭait
talaivarāyiruntavar celva nilaiyāmaiyiṉai yuṇarntu tuṟavaṟattai nāṭum uḷḷamuṭaiyarātaliṉ,
ivaruṭaiya cuṟṟameṉum tolpacukkuḻām paṟṟippiṭittu illaṟam naṭātta vēṇṭumeṉṟu ivarai
nerukka, ivar iyaiyāmai kaṇṭu, viṭṭuccella nēriṭṭatu. makārācā avarkaṭkum itaṉai
aṟivittu avar vāyilāka illaṟa vāḻviṟ pukumpaṭi nerukkiyapoḻutu, perumpiṟavip
pauvat taṭantiraiyāṟ paṟṟoṉṟi eṟṟuṇpāṉoruvaṉ, kaṉiyainēr tuvarvāyāreṉuṅkālāṟ
kalakkuṇṭu, kāmavāṉ cuṟaviṉ vāyppaṭṭu uyyumāṟaṟiyātu mayaṅkutalai yāmum
peṟutumeṉakkaruti, vīṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭu irantuṇṭu irāmēsvarattaiyaṭaintār.
ittalattil vatiyum nāḷil srī pātattukkuc cellumpaṭi kaṭavuḷ āṇai kiṭaittatu. uṭaṉē
avar puṟappaṭṭu ilaṅkaikku vantu camaṉoḷi malaiyiṉaiyaṭaintār. āṇṭuc cilanāṭṭaṅkiyatum,
katirkāmattiṟkup pōkumpaṭiyum, aṅkē malaiccāraliṟ kaṭuntavam puriyum
aṭiyāroruvaraik kāṇpāreṉṟum, tiruvaruḷ āṇaiyuṇṭāyiṟṟu. curarājapuri cuvāmikaḷ
aṅṅaṉamēyoḻuki malaiyilirunta tavattiṉaraik kōyilukkuk koṇarntār. cilakālam murukap
perumāṉiṉ kaṭṭaḷaippaṭi avar cōṟuṇṭārēṉum, tamatu uṭal nilaikku ovvāmai kaṇṭu,
pālmāttiram uṇavākak koṇṭār. itaṉāl ivarai maṭattiluḷḷārum piṟarum "pālkuṭi pāpā"
eṉa vaḻaittaṉar. ivaroṭu curarājapuri cuvāmiyum maṭattil taṅkiṉar. iṅṅaṉamirunta
pālkuṭi pāpā 1898m āṇṭu āṭit tiṅkaḷ koḻumpu nakarattil uyir nīttār. ivaruṭaiya
cīṭarkaḷ uṭampiṉaik katirkāmat tiṟkeṭuttuc ceṉṟu camāti ceytu ōr kōyiluṅkaṭṭi
yuḷḷārkaḷ. curarājapuri cuvāmikaḷum ivvāṇṭiṟṟāṉē kārttikait tiṅkaḷil iṟaivaṉ
tiruvaṭi niḻalaiyaṭaintār.
katirkāmattiluḷḷa ellāk kōyilkaḷaiyum maṭattiluḷḷa cuvāmikaḷē pārttuvantārkaḷ.
aṅkuḷḷa ciṅkaḷak kappurāḷaimār (pūcārikaḷ ) ciṟitu ciṟitākak kōyilkaḷiṉ urimaiyaik
kaippaṟṟiṉar. pirauvuṉṟik tēcātipatiyavarkaḷ katirkāmattiṟkuc ceṉṟapoḻutu
kappurāḷaimāraik kōyiṟ pūcaiyiṉiṉṟum vilakki jayaciṅkakiri cuvāmiyaiyē pārkkumpaṭi
koṭuttār. vaḷḷināyaki kōyil maṭṭum vēṭṭuvak kappurāḷaimāruk kiruntatu. āṉāl
akkappurāḷaimār mīṭṭum kalakam ceytu payamuṟutti mūlastāṉa vaḻipāṭṭiṟ paṅku
paṟṟattoṭaṅki muṟṟaiyum piṭittukkoṇṭaṉar. avarkaḷ kantavēḷai ‘macciṉā' (maittuṉaṉ) eṉa
urimai pārāṭṭuvatu vaḻakkam.
vaḻipāṭṭu muṟai.
oru paṟṟumaṟṟu aruvāyttāṉē niṟkum tattuvaṅ kaṭanta poruḷai vaḻipaṭum muṟaiyē
(kantaḻivaḻipāṭu) katirkāmattil uṇṭeṉpatu cila ārāycciyāḷar tuṇipu. kantaḻi
vaḻipāṭeṉiṟ kōyilamaittal vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟeṉa aiyuṟaṟ kiṭamuṇṭu. vēṭṭuvar
kantaḻivaḻipāṭāṟṟum nuṇmatiyuṭaiyārō veṉpatum īṇṭārāyaṟ pāṟṟu. aṉaṟ piḻampu
vaṭivamē iṅkuk kaṟpūra tīpamāka iṉṟum nilaittu niṟkiṉṟateṉak koḷḷaṟ kiṭamuṇṭeṉiṉum,
tuṇintu kūṟamuṭiyātu.
tiruppukaḻp pōkkiṉaic kavaṉikkumiṭattu māṇikkattāṟ ceyta vilai matittaṟkariya
tiruvaruvam oṉṟiruntiruttal kūṭumeṉak karutaṟ kiṭamuṇṭu. aṉṟiyum ṭākṭar ṭēvi
avarkaḷum katirkāmattiṟkuc ceṉṟapoḻutu, katirkāmattiluḷḷa tiruvuruvam peruṅ kalakam
nikaḻnta kālattu maṟaikkappaṭṭu iṉṉum kāṭṭiṟ kiṭakkiṉṟateṉak kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
itaṉālum mūlastāṉattil vikkirakam oṉṟiruntateṉpatum atu mika vilaiyuyarnta teṉpatum
peṟappaṭum.
ippoḻutu murukapperumāṉiṉ tiruvuruvam varainta tiraiccīlaiyē mūlastāṉattai maṟaittu
niṟkiṉṟatu. it tiraiccīlai oru poḻutum eṭukkappaṭuva tillai. kappurāḷaimār, tam
vāyai mañcaṭcīlait tuṇṭiṉāṟkaṭṭi amutiṉai uḷḷē kāvicceṉṟu vaittapiṉṉar veḷiyē vantu
tiraiccīlai muṉpāka niṉṟu ōṅkāra vaṭivākak kaikaḷiraṇṭaiyum kūppi
vaḻipāṭiyaṟṟukiṉṟaṉar. tiruviḻāk kālaṅkaḷiṟ kaṟpūrattīpam iruḷaippōkka, aṭiyārkaḷiṉ
'arōkarā'veṉum oli vāṉattaip piḷappa, yāṉai mīteḻuntaruḷip pallāyirakkaṇakkāṉa
toṇṭarkaḷukkuk kāṭciyaḷippatu, muṉṉark kuṟippiṭṭa entiram amainta peṭṭiyākum.
katirkāmattiṟ kuc celvōr aṅkirukkum kālam varaiyilāyiṉum tam cuṟṟattavaraiyum
maṟantu tammaiyum maṟantu kaṭavuḷiṟ paṟṟuṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
vēlviḻā.
'kuṉṟa meṟintatuvuṅ kuṉṟappōr ceytatuvu
maṉṟaṅ kamarariṭar tīrttatuvu-miṉṟeṉṉaik
kaiviṭā niṉṟatuvuṅ kaṟpotumpiṟ kāttatuvu
meyviṭā vīraṉ kai vēl.’
‘vīravē ṟāraivēl viṇṇōr ciṟai mīṭṭa
tīravēl cevvē ṭirukkaivēl - vāri
kuḷittavēl koṟṟavēl cūrmārpuṅ kuṉṟun
tuḷaittavē luṇṭē tuṇai.'
murukak kaṭavuḷ cūrapaṉmaṉaik kollac cellumuṉṉart tamatu vēlāyutattiṟkup pūcai
nikaḻttiṉāreṉavum itaṉāṉ vēliṉ ciṟappu, kūṟi muṭikkum aḷaviṟṟaṉṟeṉavuṅ kūṟuvar.
cila kōyilkaḷil vēlāyutattaiyē vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
intiyāviliruntu āṇṭutōṟum aḷappillā aṭiyārkaḷ katirkāma vēlavarait taricittu
avaṉaruḷ peṟṟuc celvatu vaḻakkam. cila toṇṭarkaḷ vaṭa intiyāviliruntu kaṅkai nīraik
kuṭattil mukantu niṟaittuc cumantu koṇṭuvantu apiṣēkam ceyvar.
yāḻppāṇattiliruntu kaṇṭi vaḻiyākavum maṭṭakkaḷappu vaḻiyākavum kālnaṭaiyākavē
palapukaḻmālaikaḷaip pāṭikkoṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamākac celvatu vaḻakkam. koḻumpu, kaṇṭi,
kāli, irattiṉapuri, kampaḷai, vatuḷai eṉṉumiṭaṅkaḷiliruntu āṇṭutōṟum ēḻuvēl
katirkāmattiṟku varuvatu vaḻakkam. ivaṟṟuṭaṉ eṇṇiṟanta aṭiyārkaḷum piṉtoṭarntu
varuvārkaḷ. nāṭṭaṭukkōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷ katirēcaṉpāl mikkapattiyuṭaiyavarkaḷātaliṉ,
ivvēl viḻāvil atika ūkkameṭuttuvantārkaḷ. vēluṭaṉ atika nāṭkaḷ naṭappatāṟ cilar
iṭaivaḻiyil niṟka nērtalumuṇṭu. cilakālaṅkaḷil toṟṟunōy paravi vēṟpaṭaiyai
yeṭuttuccellum toṇṭarkaṭkup pēriṭaiyūṟṟiṉai yuṇṭākkiṟṟu. ittuṇait
tūrattiliruntu kālnaṭaiyāka vēleṭuttuc cellum vaḻakkattai uṭal nalaṅkāraṇamākavē
aracāṅkam taṭaiceytuviṭṭatu. iṅṅaṉam taṭaiceyta kālam katirkāmattiṟ peruṅkalakam nikaḻnta
kālamāy (1817 1818) iruttal kūṭum. aṉṟēṟ koḷḷai nōy paraviya kālamāyiruttal
kūṭum. (1858). itaṉāṟ koḻumpiṟ ceṭṭiyār teruviluḷḷa katirēcaṉ kōyilvēl,
puṟappaṭṭup putukkatirkāmam eṉṟaḻaikkappaṭum pampalappiṭṭik kōyilukku āṭimātattiṟ
ceṉṟu tirumpum vaḻakkamuṇṭāyiṟṟu. ciṟitu kālattiṉ piṉṉar veḷḷavattaiyilum oru
kōyilaikkaṭṭi ivviru kōyilkaḷukkum māṟi māṟic cellum vaḻakkattai yuṇṭākkik
koṇṭaṉar. kāliyiluḷḷa katirēcaṉ kōyil vēl, puṟappaṭṭu uṇuvaṟṟaṉa eṉumiṭattiṟkuc
ceṉṟu tirumpuvatu vaḻakkam.
katiraiyāttirai
katirkāma yāttirai ceyvatu ikkālattil avvaḷavu tuṉpamāṉatoṉṟaṉṟu. toṇṭarkaḷiṉ
vacatikkākap palaviṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷ amaittuḷḷārkaḷ. koḻumpil marutāṉaiyil ōr maṭamum,
kāliccivaṉ kōyiṟkarukil ōr maṭamum, māttaṟaiyiṟ periyatōr maṭamumuṇṭu
ivviṭaṅkaḷiluḷḷa capaikaḷ, immaṭaṅkaṭku varuvōrkku vēṇṭiya vacatikaḷai yaḷikkiṉṟaṉa.
katirkāmattilum cila taṇṇaḷiccīlamuṭaiyāriṉ utaviyāl taṅkutaṟku maṭaṅkaḷuṇṭeṉiṉum,
celpavarkaḷ maḻaikkālaṅkaḷil taṅki niṟṟaṟkup pōtā.
ittalattiṟku āṇṭutōṟum intiyāviṉiṉṟum ittīviṉ pala pākaṅkaḷiṉiṉṟum varum makkaḷiṉ
tokai kūṭikkoṇṭē celkiṉṟateṉiṉ, ittalattiṉ makimaiyiṉai nāyiṉuṅ kaṭaiyēṉākiya yāṉ
eṭuttu moḻital eḷitāmō.
"māṇikka niṟaikaṅkai yāṭiyuṉ ṉaippaṇiya
        vantiṭum pūtalattōr
vāyūmar pāṭavuṅ kuruṭarkaṇ pārttiṭavu
        malaṭikaḷ piṉ maintar peṟavum
kāṇiṟku māravē lāveṉṉu maṉparaik
        karaṭipuli yāṉai ciṅkaṅ
kāliṟ paṇintañci yōṭavum kantaṉē
        kaṇkaṇṭa teyva meṉavē
yāṇippoṉ muttimaṇ ṭapamēvu kacciyiṉu
        ṉaṭiyēṉai yāṇṭu koṇṭe
ṉākattil vantapiṇi tīrttiṭavu muṉṉiṟku
        māṟumuka meytteyvamē
cēṇiṟ pulōmacai vaḷartta peṇ piṭikaṇava
        ceṅkīrai yāṭiya rūḷē
tēvaroṭu maṉitarpaṇi katirkāma vēlaṉē
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.''
(cuppiramaṇiya talakkōvaip piḷḷait tamiḻ.)
katirkāma malaināta nāmentai taṉaiyēttu
        kaṭavuḷarkaṇ muṉivar cittar
kantaruvar kiṉṉararkaḷ karuṭar kimpuruṭaroṭu
        kakaṉar varumurakar mutalām
patiṉeṇ kaṇattaṭiya varkkelān tiruvaruḷpa
        rintu pālittu nāḷum
pariviṉiṟ katiraimalai tavirātu vaikiṉāṉ
        paramacuka mulakupayila
mutirvinā yakartamalai vīravā kamarumalai
        moḻitēva cēṉāmalai
mutuvaḷḷi malaiyañcu kāmamalai centamiḻiṉ
        muṉimalaika ḷayaliṉ muṭukuñ
catiriluṉ ṟiruvaṭiyaṭaintiṭat takuvatō
        cānta nāyaki camēta
cantramau līcaṉē yentoḻil vilācaṉē
        cantrapura talavācaṉē.
(cantira maulīcar catakameṉṉum īḻamaṇṭala catakam.)
koḻumpu, iṅṅaṉam,
veḷḷavattai. kula. capānātaṉ
18-7-37.
muṟṟum.
------------
ōm:
tirucciṟṟampalam.
koḻumpu vēttiyaṟ ṟamiḻp pāṭaccuvaṭik kaṭṭaḷaip peruṅkuḻuviṉuṟuppāḷarum koḻumpuc
cakirāk kallūrit tamiḻp pērāciriyarumākiya, aṉpar, yāḻppāṇattu vaṭṭukkōṭṭait
tiru. mu. nallatampiyavarkaḷ vaḻaṅkiya ciṟappuppāyiram.
nēricai veṇpā.
pulavar paracimakiḻ poṉṉam pulavaṉ
kulavu tamiḻk koṇṭal kuṇakkuṉ-ṟulavupukaḻ
vantakaru ṇālayaṉav vaṇkatira kāmaṟkut
tantaṉaṉoṇ piḷḷait tamiḻ.
iṉṉicai veṇpā.
piṅkala nūṟ koḷkai piṟaḻāppiḷ ḷaittamiḻppā
naṅkatirai yaṅkōmā ṉalkavaruṇ māṇuṟuttāṉ
poṅkuporuṭ coṟcuvaikaḷ poṟpanali caippulavaṉ
paiṅkaruṇaip pāṇṭiyaṉeṉ pāṉ.
civaṉaṭiyārai vaṇaṅkutal
nēricai veṇpā.
maṟumainala mimmaiyeṉa māṟṟoḷiko ṇīṟṟar
naṟumaiyaṭip pūñāṟu ñālam - vaṟumai
yamaiyāta vāṉōru mañcuvarē tīṇṭa
namaiyāḷu nampiyiṉu naṉku.
-----------------

katirakāmap piḷḷaittamiḻ.

ceyyuṭ kāppu
tirumūtta nāyaṉār kāppu
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭaiyāciriyaviruttam.
(kalippā)
pūmēvu civaceñcu ṭarttavaḻu miḷaveyilpo
        rappiṇimu ṟukkuṭaintu
puḷḷāra vārippa nekumuḷari yampōtu
        puyttoruma ruppiṉmūkki
ṉēmāra mōppamuṟ ṟemmuyirk kuḷaṉaṇaiyi
        kappanaṉi tiraipuṭaipeyarn
tiḻumeṉava ruṭkaṭāṅ kaluḻicura vāniṟpa
        vīrm parivu nīrkuṭaivuḻi
māmālvi ṭaikkaḷiṟu piṭimālu maḻamutuva
        yakkuṟuna ṭaikkuḻavivāṉ
matimuṭik kaviṉavō mōmeṉap peyarkūyiṉ
        maṉṟavō mōmeṉṟuvanti
yāmīyu miruviṉaik kavaḷamuṇ ṭulavutaṉ
        yāṇaraṭi māṇa niṉaitum
yāpaṉṉi raṇṭukaik katirkāma māṉpuṇarum
        yāṉaiyiṉ ṟamiḻpoliyavē.         (1)
piḷḷaikkāppu.
tirumāl mutaliya mukkaṭavuḷar kāppu.
eṇ cīrkkaḻineṭilaṭi yīriraṭṭai yāciriyaviruttam.
maṇi tiruva maṟuviyaṉ mārpamati ṉavirvara
        maṇamuṭaiya kōtaiyum vaippuṇa voḷirtaliṉ
maṭamaiyaṇi kalamaṇi nilamakaḷpo ṟāmaiyāṉ
        varumortuṉi pulaviyiṉ maṭitirai yuṭaiyiṭai
varaiyaviḻu kiṭaiyiṉaṇ maḻamaḻeṉa voḻukukaṇ
        maḻaiveruvi porutuṭai maṭimicai malaimulai
maruvupoḻu taṭupaṭai vaṟuviyakai nālkiṉāṉ
        maṟaiyiḷava laṭitoṭu māṇava vaṭikaḷai
yaṇiyitaḻi vaḷarpolaṅ kāviṉmaṟai piṉṉaiyai
        yaṟitaliṉai yoḻitara vāveṉa veruvara
varavuṟiṉu morumuṟai yāṉumaṉai yaṟamaka
        ḷaḵtaṟiya variṉvaru mōveṉa vayirvuṟa
vaṟituyilko ḷaṟiñartan nutaṉaṭuva ṇiṇaiviḻi
        yaṭaiciyeṉa vaṭaiciyem māḷuṭai yorukuyi
lavavumoru pāliṉiṟ kaṭkaṭaice lakkarut
        tamarkaḷava kaṟpunū lāciriya riyavuḷait
tuṇiyavalar maṟaipuṇa rāriyameṉ mātarāḷ
        toṭarpaṟuva ḷituvumō? toṉṉiṟai yilaḷiṟai
toṭukiḻamai yurukalaḷ kaṭiyatāl vāyiṉaḷ
        colaṉmikuna ḷavaṭuṇait tōḷpuṇai taḻuvalaṉ
ṟuṉiyaleṉa vīraṭip pāṟkuṟaḷai moḻipunāṟ
        ṟuvaritaḻiṉ vāynaṟāc cōrtarat tamiḻmoḻit
tuṇaiviyiṉa ṟamporuḷ vaḻuvutalil kātaliṉ
        cuvai niṟaiyu miṉpamār tōṇukar kaṭavuḷait
taṇiyumaṇai maṉaṉuḻai vāḻumavar māñciṉait
        taḷiraṭiyil vaikaṟait tāḻtumen talaikoṭu
takaiyiṉiṉa ṇaṅkumiṉ koṭiyiṭaiyar puṭkaṭi
        taḻaloḻiya veṟikavaṇ ṭaḻaṉikar kurumaṇi
talaimaipuṉai yimaiyavar kaiyuṟaiyo ṭumparāyt
        kaḻaiyavaru ḷiḻitalpōṟ ṟāḻkatir malaivarun
tamiyamiṭa rāriru ḷiriyamiḷir kumaravē
        ṭaṉaiyiṉitu kāttaruṭ cārpiṉaip peṟukavē.        (1)
--------------------------
ēṉaikkaṭavuḷar palar kāppu.
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭai yāciriya viruttam.
poṉṉiyam putiya puṉal koḷkalaṅ kuppuṟiya
        poḷḷeṉak kuṟukupaṟavai
pūmpukārp porunaṟkor ceṇṭukoṭai pūṇṭulāp
        puṟamuytta kārivaḷḷal
uṉṉivaṇ maṟaiñāḷi yūrkāṭu kāḷputalva
        ṉumparvēḷ vikkaṇuṇaveḷ
ḷumpalūrn tiḻitaṇpa ṇaikkiḻavaṉ māmā
        ṉuḻaiyiṉāt tūṇaṅkaiyāḷ
maṉṉivāḻ kalaiñāṭi maṉṉarmuṭi tāḻppikkum
        vāymaināk kompar makaṭūu
maṭikoṇṭu miṭiyātu varuvirun tōmpumavar
        malarmukaṉiṉ vāḻtirumakaḷ
kaṉṉimā reḻuvarmup pāṉmūva rivartamaik
        karutivaḻi pāṭuceyvām
katiraikku ṟattimāp piḷḷaiyaik kākkeṉak
        kālaitoṟu mālaitoṟumē (2)
muḻumutaṟkaṭavuḷ kāppu.
vēṟu
pāṇṭiyarva ḷarttamuk kaḻakatta miḻttoṇṭu
        paṭucuvaip potiyilaṭikaḷ
paṇṇaṉ muta lāyumī reṇṭoḻilu muyttorēḻ
        pālaiyāḻ koḷuvinōṉpu
vēṇṭiyatu ṟakkamaṉ celvipā laramakaḷir
        vēḷpulamai yaruḷvaṉappu
viṟaleṉṟi vaṟṟaippu ṉaintucep piyatiṟami
        cainticaik kummicainayan
tīṇṭiyapal kaṟaiyaṭik kuḻumeymma ṟantiḷaka
        viṉṟuṟuka leṉṟuḻuvaimā
ṉiyaiyattu yiṉṟuṭala mūriviṭu katirkāma
        vēntappu rantaruḷuka
vūṇṭikaḻu muppāṉmai yuyirtoṟaruḷ veḷiyiliṉ
        poḷirtiruk kūttunavilu
moṉṟiraṇ ṭāyuyiro ṭulakumāy vēṟumā
        yuṭaṉumā muṇmaimutalē. (3)
-------------------------------

2. ceṅkīraiyāṭal.

aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yīriraṭṭai yāciriyaviruttam.
malaiyiṟaiyaṉ vaṉaipāvai yiṇaikaṇaik kāṉ mūṭṭu
        vārntirun tiṭainuṭaṅka
vaḷyāmai mutukupurai puṟavaṭiya kavaṭukoḷa
        vāyppakki ṭappiyarukē
maruvutaṉ ṟāymaṇik kalaṉiṉiḷa vennīrai
        vārppavārp pappaippaya
maḻamakavu yirppeṟiya nutaṉmīya kaṅkaiviral
        vaittuvaḻi nīrtakaintu
vilaiviñcu pacumañcaḷ viḻutiṉait taivantu
        mīṇmīḷa maṇṇimokkuḷ
vīḻcuḻik koppūḻi ṉūtiyimai mikavūti
       meycceviyi ṉaṟalakaṟṟi
viḻimuṉaiyai yukirnuṉiyiṉ viriyappi ḷantumulai
        mēlāṭu tukilāṭaiyāṉ
meṉmeleṉa vuṭaloṟṟi yīrañcu vaṟṟinutal
        veṇpoṭik kāppiṭṭuvim
mulaiyi ṟaku vārnekiḻa vāymaṭut tamutūṭṭi
        mukamiṇaiya muttamiṭṭu
muṉkaiyiṟ pārāṭṭi vāḻntamain tucciyiṉai
       mōntu paḷḷippaṭuppa
mutukukuṉi kaṭuvaṉoṭu mantipārp paikkoñcu
        mutukkirai yantāḷvarai
muṭkuṭamu ḻāppalavi ṉiḻaliḷañ cēytukaṇ
       mukiḻviral vāypukuppac
cilaimukili ṉavvivuc cuṭṭuvira luyppavaru
        ciṟutūci vīcivekuḷuñ
cevvivayi ṟuṅkuḻiya vāykūmpa vaḻumeḻil
        civaṉōṭu nukaravaḷarniṟ
civaṇumaka vaippoṟaiyu yirttuyat toḻuvarivar
       ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tiruvuyarpa ṭaittalaiva! kavuṇiyarku ṭippulava!
        ceṅkīrai yāṭiyaruḷē (4)
vēṟu
tāḻaip paḻamuti raccitar vāḻait
       tāṟuva ḻukkuneṟi
taḷḷavaṇ muttuc cūluḷai vālvaḷai
        taṭṭuk kāṉṟukalun
taṇimāṅ kaṉitalai yiṭaṟini mirppac
       cāṟitaḻ vāyvaṭiyun
taṇpoḻi lōvap paimmaṇi maṉaituvar
       cāṉmaṇi cuṭareṟiyum
māḻait terunēr yāṟṟak katirkā
       makkiḻa vā! maḻavā!
vaḷaviya vayalcūḻ vaṅkak kaliṅka
       maṉṉaṉ ṟavamakaḷār
māṇpuniṟappac ciṅkaḷa vēntaṉai
       vaṉciṟai ceymmaṟavā!
vaṭamaṉ paṉṉīr yāṇṭun tuyilāṉ
       vaḻipaṭa varukuṟavā!
pīḻaip paṭupiṇi tīrkkuma runtē!
       perumita viṉcuvaiyē!
pēṇiya vaṭiyavar ñāṉap pōḻal
       peṟṟuru kumpoṉṉē!
piṇimuka vēḻavu lāppō taruyāḻ
       piṟavā viṉṉicaiyē!
periyār katirmalai varuvāruṇaney
       peyveḷ ḷaviḻmuṟuvaṟ
cīḻaip puṭpuṉ piṟavip pakaimaic
       ciṟunakai mukiḻmukiḻac
ceṅkainilattiṉa ḻuttimu ḻantāḷ
       cevvaṉma ṭittoṉṟu
cīrppani mirttut tirumuka macaiyac
       ceṅkō ceṅkīrai
tiruviṉ ṟirumakaḷ vaḷḷima ṇāḷā!
       ceṅkō ceṅkīrai (5)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭaiyāciriya viruttam.
eḷiyārai yuṇartaṟku mavvavark kutavaṟku
       meṭṭuppat tuccālumō
veṉṟupaṉi raṇṭunīḷ kaiviḻipa ṭaittuṭaimai
       yettuṇaik kaṭavuḷariṉu
maḷiyāṉu moppuyarvi lāyāta luṇaravaru
       maitucāṉ ṟeṉpavālō
vallāta piṟarpōlvi ṉaittoṭarpi lāyniṉak
       kaḻivilkavi ṉiḷamaiyokkum
viḷiyāta viruṇmainiṟ ṟoṭutalvaṟ ṟaṉṟātal
       vēlēku ṟitturaikkum
vēṟumī riyalpiruma ṭantaimār kūṅkōḻi
       mīḷimayiṉ maṟaiyaruḷitu
teḷiyāta vēḻaiyara vi laṅkalla rōvaiya!
       ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
tēṉaruvi yuvakaiviḻi nīrūṟu katirmalaic
       ceṅkīrai yāṭiyaruḷē (6)
-----------------------------

3. moḻipayilal.

aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭaiyāciriya viruttam.
ikalumiṇai yaṅkayaṟ kaṇṇimaka vāyttamiḻ
        yaṉṟupayi laññaicemmāl!
emmaṉōr kuṭiyāḷa vantumaka vāykkūtti
       yaṟṟiṉpa mārveḷḷamē!
tokaṉaṉavu kaṉavutuyiṉ mīttuyiṉ mīmicait
        tuyiliruṇmai maruṇmaitūymai
toṭarātu pēcātu vāḷāti runtanī
        toṉṟuveṇ kuṉṟiṉaṅkaṭ
pakaliravu māṟappa cuntapac caikkumaṟu
        pāliṉveḷ ḷaikkunaṭuvaṭ
paṭarcekkar vāṉaṉṉa cemmaiyē yaṉṟavarp
        pakarmoḻipa karntavāṟṟai
yakaliṭat taṭiyēma vāyirap pēṅkatirai
        yaṇṇalē vāymalarkavē
vamma! vappāveṉṉu marumaṟaip pāyirama
       kattalara vāymalarkavē (7)
vēṟu
kuṟiya matatta raṟamempāṟ
       kūṟak kēṭṭa cevippuṇṇuṅ
koṭātā rirappōrk kaṭinturaitta
        koṭuñcoṟ kēṭṭa cevippuṇṇuñ
ciṟiya kuṭiyiṟ piṟantapaḻic
        celvar vaṟiya pulavartamaic
cerukki yiḻippak kēṭṭirunta
       tīyūḻ paṭaitta cevippuṇṇum
naṟiya vaḻiḻtiṟ ṟamiḻkēṭu
       naṇṇap puṟañcol vaḻakkāṟu
nāḷuṅ kalantu varalkēṭṭu
       naṉicī vaṭiyuñ cevippuṇṇu
maṟiya voḻiyak katiramalai
       yaḻakē! yamiḻtam poḻikavē
yammā! vappā! veṉṉuñcol
       lamiḻtam poḻika poḻikavē (8)
vēṟu
malarava ṉāṉmaṟai yōtak kallāṉ
       maraniḻa lamirteṉṉaṉ
vāymaiyai nālvark kōtavu raikkum
        maṉpē rāciriya!
pulariyi ṉimaiyōr toḻukatir kāmā!
       pukalurai niṟkuraiyēm
policuvai yoḻukutal parukiya kēṭpēm
       pukaḻū maippiḷḷā
yulakiṉi lēṉaiya vuyirmey yuyirppa
       vuraliṭai yāppuṇṭō
ṉūtuṅ kuḻalicai yāḻicai kaippa
       vularmara muṅkuḻaiya
valaraṉa cennā varacaiya ḻaittā
       yaḵteṅ ṅaṉamaruḷē
yaṇpē yārtamai nuntaiya ḻaittā
       ṉaḵteṅ ṅaṉamaruḷē (9)
-------------------------

4. uṇavūṭṭal.

vēṟu
eṟūru mavaṉiṉitu kōtāṭṭa varumeṅka
        ḷēṟē!mu ḻaikkuḷyāḷi
yiṉiyariṉ ṉaṭaikaṇṭu veḷkiyuḷai yakkatirai
        yērvaṭavai yāṟṟiṉṟuṟai
tōṟumviḷai yāṭṭayarn tāṅkāṅku nīrāṭu
        toṇṭarkka ṭaikkaṇikkuñ
cōṉaiyaruṇ māriyē! tittitta tēmpāku
        tōyntakaṭ ṭikkarumpē!
kīṟu mulai yamutūṟal parukukō māṉiṉṟu
        kiḷarkoṅkai yoppākupoṟ
kiṇṇattu naṟumaṇañ civamaṇam pōṉmaṉpu
        keḻuneyya ḷāyccamaitta
cōṟamutu māyartayir toṭṭuṇṭa kaḷvaṉmakiḻ
        cūḻmaruka! vuṇṭaruḷkavē
coṟṟoḻum pāḷaratu ḷaṅkavarn tuṇṭalpōṟ
        cōṟamutu muṇṭaruḷkavē         (10)
-
vēṟu
āḻi kaṭaintu kuṭamniṟaitta
        vamutu mitaṟku nikaralla
vantaṇ vēḷvi yavicoriyu
        matuvu mitaṟku nikaralla
vāḻi tiruntu centamiḻiṉ
        vaḻakku mitaṟku nikaralla
vaḷḷi yūṭik kuḻaintucolum
        vaḻakkē yitaṟku nikarākum
kāḻi ñāṉap pālkuḻaitta
        kalaiyu mitaṟku nikarākum
katira kāmat taṉparpalar
        kaṉivuṅ kuḻaitta tituvākum
kōḻi kūvuṅ koṭiyacaikkuṅ
        kōvē ciṟitē yuṇṭaruḷē
kuṟitta varuṇmey koḻuttuyarak
        kōvē ciṟitē yuṇṭaruḷē (11)
vēṟu
āṭumi ruṭṭira ḷayarap periyō
        ṉāṭiyi ḷaippatupō
lāriya muṉivara runtak,kaṇṇaṉa
        runtiya muṟaiyēpōṟ
kāṭuka ṟaṅkak katirmalai kūvak
        kaṉṉiyar kūvutalpōṟ
katirvaṭi vēṉmuru kā!varu ḷākiya
        kaḻipaci mītūrvāy
kūṭuvi ṉaittup pāruyi rārak
        kuṟṟaṭi yārniṉatu
koṇṭā ṭuṅkuṇa ṉārap payiruṅ
        koṇṭaṉ maḻaiyāra
vāṭuta miḻppula vōrvayi ṟāra
        vāyccō ṟārkukavē
vaḷḷita runtēn tiṉaimā veṉavē
        vāyccō ṟārkukavē (12)
------------------

5. tālāṭṭal

vēṟu
nīriṉ muḷaitta māvīḻa
        neruppiṉ muḷaittiṉ ṉaruṭaḻaittu
niṉaivu pūttup pulaṅkāyttu
        niṟaiyap paḻutta kaṟpakamē
nēruṉ ṉaṭitta ṇiḻalaṉṟi
        niṟpār veppan taṇivārō!
neṭunāḷ vāṉōr vāḻvārō?
        nītā ṉārō? yāmārō?
vōriṉ ṉeṉaccol vaṭittuṇarvā
        rulavāp perumai yārārō?
vuṇarvār kūṟṟaṅ koḷḷuṅkā
        luṟṟār peṟṟā rārārō?
kāriṉ malaruṅ katirkāmak
        kaṭampā! tālō tālēlō
kalaimāṉ pāṭak kaṇvaḷarāy
        kaṉiyē! tālō tālēlō (13)
vēṟu
cēraṉ cōḻaṉ pāṇṭiyaṉmuc
        cīrmait tamiḻaka muṭimaṉṉar
ceṅkōṟ koṟṟañ celavaricai
        ciṟanta kaṭṭili lamarntañāṉ
ṟīran tōynta neñcampō
        liḻaitta kōṭṭame ḻuntaruḷpē
riṉpama ṇittiru varuṇmēṉi
        yiṟṟaik kevaṉō maṟaiyamaṟac
cūraṉ kōṭṭai citaiyaveḻun
        tōṉṟāp piḻampu veḷiniṟpat
tolkuṭi marapiṉ ṟalaiyaḷipōṟ
        ṟōṉṟa voḻukima ṇikkaṅkai
vāraṅ koṇṭuma ṇippūttūy
        vāḻttuṅ kaḻalōy tālēlō
vanten toḻumpu koḷkāma
        maṇiyē tālō tālēlō (14)
vēṟu
uṇarniṉ ṟantaiko ṭātoḻinta
        vorumām paḻattiṟ kaḻutāyō?
vuyirkaḷ piṟantu paṭumpāṭṭiṟ
        kurukip porumi yaḻutāyō?
puṇaruṅ kāḻip peruntakaitāṉ
        puṭaittāṉ kollō vēṉaḻutāy?
pulavar makaḷir kavuṭkiḷḷap
        poṟātō? piṉṉai yēṉaḻutāy?
vaṇarmeṉ kuḻali mulaiccāyntu
        mārpam pāya lācceṅkaṇ
vaḷarvāy tavatta reyttalaca
        vārā yaṉparkacintu malar
koṇaruṅ katira malaivanta
        kuḻakā! tālō tālēlō
koṭumpō racaivu tavirtuyilaik
        koḷḷāy tālō tālēlō (15)
-----------------------------

6. cappāṇikoṭṭal

vēṟu
poyyāmo ḻikkuvaḻu vuṇṭeṉṟa muṭṭaippu
        kaḻccivēṭ ṭuva!pulavaṉaip
pukaḻpuṉain tiṉitupā ṭiyanalli caippulava!
        pulavarāṟ ṟuppaṭaippāṭ
ṭeyyāta pūtattai yuyiruṇṭa vēṟkurici
        liṟaiyaṉār kaḷaviyaṟka
ṇeḷḷarum poruḷkāṇa voṇṇutaṟ ṟalaivipuṇa
        riṉkuṟiñ cittalaivaniṟ
caiyāra vaḻipaṭak kātalar kātaliyar
        kaiyēntu miḷanīreṉak
kacciṉmulai paṟṟuṅka tirkkāṭa vēḷēka
        rukkoṇṭu niṉṉaippeṟak
taiyāṉa tiṅkaṭṭa vaṅkiṭan tāṭkamma!
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē
tārakaṉ cūraṉivar cūḻccinaṉ ṟeṉṟunaku
        cappāṇi koṭṭiyaruḷē (16)
eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭaiyāciriya viruttam.
naccara vumpuliyum paccilai nacciyiṭa
        navaiyaṟu māṭalatiṉ cuvainukar vittuṇarvu
nalkuta lāṉumveḷi pulkuta lāṉumviḻi
        nāṭun taṇṭillaṅ kāṭuṅ kāmamatō?
vicciya tiṉṟiviḷai vippava ṉunnīyō?
        veṉṟoḷir pūmicaiyē kaṉṟuva tiruvaṭiyō?
viṭpula vāṇarkku muṭpula ṉākāta
        veḷiyō? niṉṉuṭala maḷiyō? niṉṉiyalpē
yicceya ṉī tāmē yāyiṉa varkkaṉṟi
        yātun teriyāteṉ ṟōtum maṟaimuṭipē
yemmiru kaṇmaṇiyē maṉṉuyir tammuyirē
        yiḷañā yiṟṟiṉoḷi yeṉamā mayilivarvōy
tuccili rukkumuyirp pukkila ḷippaleṉat
        toṭṭava ḷaikkaiyāṟ koṭṭuka cappāṇi
coṟporu ḷallāta meypporuṇ muṉivarkkuc
        cuṭṭiya poṟkaiyāṟ koṭṭuka cappāṇi (17)
-
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yīriraṭṭai yāciriyaviruttam.
cēriyiṟ kiḷḷaimoḻi cūtiṉaive kuṇṭunimir
        tiruñemiru māmaimulaiyāṟ
ṟīppaṟap papporuta puṇkūrta liṟkalavi
        ceyyikali ṭaintayarunīr
ceḻunocci cūṭiyeyil kāttacū riṉaivañci
        tirumuṭiva ṉaintuceṉṟu
tikaḻuḻiñai cūṭimuṟ ṟittumpai cūṭicce
        rucceytuyir parukiveṉṟi
yīriyaṟ ṟuṇarvākai cūṭippu lālkamaḻu
        meṟikāḻkka rantaiyiṇarvē
leḻiluṟak kaikkoḷḷu maḷḷarā māṟeṉṉai?
        yimaiyōru muṉivōrumīṇ
ṭiḻitaravu mīṉōru mēṉulaki ṉēṟavumi
        yaintakaṇ ṇēṇiyeṉṉu
miṉkatira kāmatti rukkuṉṟa vaṇcāra
        leṅkaḷperu māṉaṭikaḷē!
vāriyiṟ puṉalvaṟṟu mūḻimukiṉ moḷḷuṟuma
        ṇikkaṅkai yāṟukuṭaiyum
vāṉmakaḷir tammākam vetuveteṉa viḵtevaṉ?
        maṭavir!ven nīryāṟukol?
mataṉaippo ṭittanuta laḻalvanta kāḷaiyicai
        vaikaṉā ṇīrāṭaliṉ
māṟiyatukoṉ? moḻimi ṉeṉanalki yavarkoṅkai
        varuṭumiḷa meṉkaiyiṇaiyak
kūriyaṟ kuṟunakaiveṇ muttantu kirppēḻai
        koṭṭamara muṅkacintu
kuḻumutēṉ koṭṭanum maḷituḷum pippuṟaṅ
        koṭṭaviḻi yimaikoṭṭayām
koṭumaiyaik kaḷaikoṭṭa vumaiyunāk koṭṭanīr
        koṭṭutir cappāṇiyē
kuṉṟavarma kiḻntupūk koṭṭikkai koṭṭanīr
        koṭṭutir cappāṇiyē (18)
----------------------------

7. muttantarutal.

aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭai yāciriyaviruttam.
muṉṉaiyoru poḻututami ḻakamuṭaiya tāyppiṉpu
        muṉaiyāri yarkkuṟaiyuḷāy
muṉivarvēṭ kumveṇpa ṉittiraṭ kuvaiyaneṭu
        moḻivāṉa ḷāvuveṟpi
ṉaṉṉaiyaṉ peṉṉakku ḷircciperu kunnāṇa
        lañcuṉaip poykaipūppa
vāṉmīṉ ṟitalainaki laṭaiyavuñe muṅkuṟava
        ṇaippacco rintamuttam
piṉṉaiyima yakkarum pūṅkōtai yaḷḷippi
        ṟaṅkaṉmulai yūṟṟeṭuppap
peṟṟāṉo ṭuccimōn titaḻvāy nerittuṇap
        peytaveḻu kōṭimuttam
iṉṉayava kāmamaṇi yāṟṟaṅkaraik koḻit
        tiṉṟumut tantarukavē
camporuḷu ṭampāvi yāvumviṟ pēmvaṇika!
        vintamut tantarukavē. (19)
-
vēṟu
aiyā ṟāṟiru ḷāviyaru
        ḷappā leyppiṉ vaippēyō?
vavviya millāp pulavar kuḻīi
        yaḻakitu cāvuṅ keḻutakaiyō?
ceyyā viyaṟkaip poruḷākkan
        tērnta vuṇarviṉ ṟeḷivēyō?
tēṉey karumpu paḻamamiḻtan
        tīmpāl kuḻaitta tiraḷpatamō?
kaiyāk kuṭimai yaḷitūymai
        kalvi kaṟpeṉ ṟivaiyuṭaiyāḷ
kaṇavaṉ vāḻvō? velpukaḻō?
        kaṭavu ṭcentamiḻ muppālō?
vaiyā! murukā! niṉmutta
        maṉpē? muttan tarukavē
yarumaik katira malaivāḻvē
        yammē! muttan tarukavē. (20)
vēṟu
vēymutta mummañciṉ miṉmutta mummippi
        viṇmutta muṅkompiyal
viḻaimutta mummātar kaḻaimutta mummīṉiṉ
        viḷai mutta mummēṉavun
tēymutta meyyaṟiñar tēṭāta muttamuṇ
        ṭīñcuvaiyi lāmuttamēr
tiriyamā ṟummutta muttamō? katirmalait
        tirunīṟu pūtta centīt
tūymutta mīṉmutta mē!kuṟuve yarppuḷḷi
        corimutta neṟṟi yiṉarkaṇ
ṭuḷimutta mukkamati mukamutta muttikku
        tokaimutta muṇṭu kaṉiyum
vāymutta mēmutta mulakelām pōtāta
        vāḻmutta muṇṇavaruḷē
vāṉumuyi ruṅkaittu vēṇṭēm ve ṟuttayām
        vāḻmutta muṇṇavaruḷē (21)
-----------------------------------

8. varukai.

vēṟu
kūṭa lamaṇar kūṭṭaḻitta
        kuḻantāy! varuka vāṉavarkōṉ
kuṭumi muṭiyai yuṭaittatoṭik
        kōppāṇ ṭiyaṉē! varukatuvark
kōṭal puṉaiya varukakulak
        koḻuntē! varuka picaintumulai
kuṭikka varuka vorumuttaṅ
        koṭukka varuka poḻutoḻinta
tāṭal varuka neyyaḻiya
        lāmō? varuka ciṟāraṭippa
rācē! varuka vaḻakkāṭa
        laḻakō? varuka māmaṉmakaḷ
tēṭa varuka teḷḷamutē!
        tiruvē! varuka varukavē
teviṭṭā toḻukuṅ katirkāmat
        tēṉē! varuka varukavē. (22)
vēṟu
nūlāta nūlāṭai yūciyoṭu kuyilāta
        noyyaciṉ meyyuṟaiyatu
nōṉpiṟṟa ḻumpiniṉ ṉuḷḷumuḷa meṉavāṭa
        nuṇṇutaṉmu ṭikkoṇṭaiyiṉ
mēlāya pūcceṇṭu kaṇpiṇit tāṭanila
        micaiyaṟam naṭaiyāṭavūṇ
viḻaiyāta viḻumiyōr vēṇavāt taḷavāṭa
        meḷḷamey taḷḷāṭaveṇ
ṇālāya kaimukaṉ perumitamu mōṭaviṇ
        ṇāṭarciṟai nīṅkiyōṭa
nāṭōṭa naṭuvūṭu kaṭalacurar paṭaiyōṭa
        nāyaṉaiya mavalamōṭa
mālāki yāmaḻaṉ meḻukiṉek keṉpuruki
        maḻaiyōṭa vēvarukavē
vaḷarkatira varaimuṟṟa mamarmuruka! vemarcuṟṟam
        vāḻaviṉ ṉēvarukavē (23)
vēṟu
kuṉṟan tōṟum paṉṟipuṉaṅ
        koṉṟu nokkak kuṟavarcelal
kuṟittup pakaliṟ ṟiṉaikōḻi
        koṟippa vuṇakkum pāṟaimicaic
ceṉṟaṅ keṟinta viḷanilaviṟ
        ceṅkai piṇaintu kuravaitaḻīic
cirittuk kuluṅku makaḷiroṭu
        tiriyum katirkā makkaḷ vā!
viṉṟañ ciyumyā meṭuppēmeṉ
        ṟiruntā yēlaḵ temakkollā
tēṅki yaḻakkai kālamukki
        yiñcic cāṟūṭ ṭēntiṉavu
tiṉṟan tōpāṟ kuṭaṅkoṭṭic
        cintu mulaikāṇ varukavē
ciṅkak kuruḷai tavaḻvatupōṟ
        celvā! varuka varukavē. (24)
-----------------------

9. nilāvaḻaittal.

aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yīriraṭṭaiyāciriya viruttam.
veṅkaṭ ṭēṟaṟ ṟēṭkaṭuppiṉ
        mīkkūr kaḷiyā ṉakaiyarumpa
mīṉkaṇ maṟukac cevvaḻiyāḻ
        veṟippap paṇaittut tarukkimata
vēḷaic ciṉantu paṇikoḷḷa
        viraicēr kurumpai veḷivimma
virumpuṅ kaḷama rērppakaṭṭai
        veṭicē luḻakki yukaittōṭṭa
vaṅkaṭ karumpiṟ kaḷaikaḷaiyō
        ṭāṇmai yuḷamum paṟippārkaṭ
kamarcūṟ kamukañ ceṟivēlik
        kappā litaṇiṟ koṭicciyarka
ḷarumā ṇikkaṅ kiḻaṅkutiṉai
        yaḷikaṇ moykkuṅ kompiṟṟē
ṉārvam vaḻaṅki naṟaikkuvaḷai
        yāra vāṅkik kuḻaṟkaṇintu
taṅkaṭ kuriya paraṇ kāval
        cāruñ cāraṟ katiramalai
taṉittuk kāṭṭu ṇilainiṉṟa
        tavattiṉ viḷaivit tamiḻppiḷḷai
taṉatu kuviyā nīlamoṭu
        taṉiyē yalarnta tāmaraikāṇ
ṭaṭukku mīkkōḷ vāyvaittuc
        cāyntu malarntu cirikkiṉṟāṉ
ṟiṅkaṭ celvā niṉaikkaṇṭu
        tirukkai yōcci viḷikkiṉṟāṉ
ṟēṭak kiṭaiyā ṉiṉṉummaic
        ciṟappāṟ ciṟitu niṉṉōṭu
tiruviḷai yāṭal ceyappōlun
        tiruvuḷ ḷakkiṭai vānilavē!
ciṟuvaṉ ṟamappaṉ ceynnaṉṟi
        citaiyā tāṭa vānilavē! (25)
vēṟu
kīḻpāliṉ vēntukuṭai paṟṟamēl pāṟkaṭavuḷ
        kiḷarkavari vīcavaṭapāṟ
kiḻavaṉmaṭi curuḷ koṭup patteṉṉa vaṉpōṟṟi
        ceyyanā ratamuṉivarpēr
yāḻcāla viṉcuvaip paṇceyya varaitoṟum
        yāṭupāy katiraveṟpiṉ
yāḷiyaṇai mītunā ḷōlakka māyirunti
        yāṇṭumuḷa virutiṇaiyuyir
tāḻvōṭu taṉṉāṇai neṟiniṟpa vuykkumit
        talaivaṉaic ciṟiyaṉeṉṟa
taṟukaṇā ṭaṟcūru malarōṉu māḻumiḻi
        takaviṉai niṉaikkanilavē!
vāḻvāṉa kaṭalalava ṉuṟaḻaviṇ ṭavaḻalava!
        vantuviḷai yāṭuvāyē
vaṭivēlaṉa ṭaikaipiḻi cāṟayila lāmiṉitu
        vantuviḷai yāṭuvāyē. (26)
-
vēṟu
nāmpuka muruḷpūṅ kaṭampiṉamar
        nampi yaḻaku kutalaikaṭku
nayamil pulloṭu kallurukum
        naraikkūṉ ṟiṅkā ṇīyurukāy
naḷikārk karantu nakaikkiṉṟāy
        nāṇā teṅkaḷ paṟampiṉimēl
naṇukiṉi tukkā ṇeṟṟuvaṉām
        nampaṉ caṭaimuṭi pukalpukaliṉ
vāmporu cimpuṭ kaḻaṟukaippa
        matiyē poṉṟak keṭātuyntāy
matiyā ṉāṇṭu mitippaṉivaṉ
        matalai tuṭukkaṉ kuṟumpāḷaṉ
vaṇakkum poruppu villiyurai
        vāṅkā ṉavaṟku māciriyaṉ
vāvi nīntu maṉṉampōl
        vaṉappiṟ kēynta kuṇaṉillāy
kāmpuma yiṟpari mēlaḻakaṉ
        kāṉaṅ kōḻi muṭṭaikaḷiṟ
kaḻaṉit tārā vaṭaikiṭakkuṅ
        katirkā mappiḷ ḷaipperumāḷ
kalaimuka matipō lakaviruḷaik
        kaḻikku māṟṟa liṉmaiyiṉāṟ
kavaṟci yuṭkik kuṟaikiṉṟāy
        kaḻaṟum pōtu kaṟukkiṉṟāy
tēmpiya vāḻip puḷḷaṉṉār
        tēkka nilavu koppuḷittut
tiṟampā maṅku liyaṅkumitu
        cerukku vēṇṭā karunañcu
cēra muḻutum paravāmuṉ
        ṟirumpi yīṇṭu vānilavē!
tirukkai tīṇṭap paṭiṉoḻiyat
        tiruntā yāṭa vānilavē! (27)
---------------------------

10. ciṟupaṟai muḻakkal.

vēṟu
īreḻut tīrirucoṉ mupporuḷi ṉāṟpāvi
        yaintamuc ceyyuḷaṇika
ḷicaikūt tivaṟṟaiyav vakkalaiñar kaḻakatte
        ṭuttakaṭ ṭuraimuḻakka
vivvūṉai maṇ ṇoṭeri naritiṉṉu muṉṉīri
        raṇṭāva tuṟutinilaika
ḷeytupāk kuyirvaḷiyo rukkikka tirkkāma
        mēkivāy vāḷāvatin
tōreḻut taṟivuveḷi yuyarvuḷḷi yuymmiṉeṉa
        vaṟuvarvāyp paṟaimuḻakka
volleṉavi raikkumaru viccāral vittiviḷai
        yulartiṉaiyiṉ maṭaiyetirpaṭait
tuṟupulit tuppiṉimir kāṉavartu ṇaṅkaiyoṭu
        moṇṭoṇṭa kammuḻakka
vūrppotiyi liṟkuṉip pōṉmuḻut tōṉmaṭiyu
        ṭukkaivaṉ paṟaimuḻakkak
kūreḻut tāṇiyeṉa vaṉcūraṉ mārpēṭu
        kuṟikoḷap pukaḻeḻutuvēl
koṇṭatiṇ ṭiṟalparavu mimaiyōrka ḷaṭuveṉṟi
        kūṟuviṭ paṟaimuḻakkak
kuṉṟukuṭai yāveṭut tāṉiraipu rantāṉku
        ṟippiṟce latturattuṅ
kōlakku ḷiṟṟāḻa vēḻtuḷaiyiṉ viraṉñeṇṭu
        kūṭavēyṅ kuḻaṉmuḻakkac
cīreḻuttuṉṉi yeṉaviṇaitō ḷuyarttitti ṇukkeṉac
        cāyt tiṭakkai
cēppuṟavi ṭukkikka ḷittucci miṭṭivari
        citartuṭik kaikkuṇilkoṭu
tirumāmi nāṇavum mirutāyar kāṇavuñ
        ciṟupaṟaimu ḻakkiyāṭāy
tentōmnu makkiṉaru ṭantōme ṉappaṭac
        ciṟupaṟaimu ḻakkiyāṭāy (28)
vēṟu
pattumu ṭittalaiyiṉ kottuvi ḻuttiyaviṟ
        paṟṟiya kaiyaḻakaṉ pattut tēraṉmakaṉ
paṇṭuma kaṭparicu koṇṭuko ṭuttavaḷam
        pāṭumi laṅkaimuki lāṭupu kaḻkkāmat
tattumi ṟāṟkuṉṟiṟ ṟuyttara cāḷumeḻiṟ
        ṟaṉiyoru marumāṉē yiṉiyoru poruḷkēṭpēn
taṅkiyi rukkumiva rintira rivarpiramar
        taṇṭami ḻaṉparivar kaṇṭuko ḷaiya!viva
rittaṉai peyarumuyar muttip pēṟumikaḻn
        tivaṇuṟ ṟaṉaraḵtuñ civaṇaṟ ṟakutittaṉ
ṟeṉṟu nilappiṟavi naṉṟeṉ ṟeṇṇuvarpē
        riṉpak kaṭalāṭi yaṉpiṟ ṟuḷicoṭṭat
tittave ṉakkaiccīr ceppave ḻuntāṭac
        civamata yāṉaivarac ciṟupaṟai koṭṭukavē
centamiḻ nāṭellā muyntate ṉakkoṭiya
        ceruviṟal palāṟiyac ciṟupaṟai koṭṭukavē (29)
vēṟu
āṟukūṟ ṟattamiḻp pērāmai yūrāmai
        yāḷararuṇ munnīrtiḷait
tāṭuvāṉ varumiruṭ potuḷputaṟ ṟalaikaran
        tāṟalaik kuñciṅkaḷar
vēṟāvē ṟāyirin tōṭaniṉ poruḷ kavara
        vēṇṭumayu roppuvēḷir
viṉaitoṭara vōṭappa cuntamiḻp pulaṉuḻunar
        mīṉuvark kaṭaṉmāṭariṉ
māṟucīr muṉṟilait tīṇṭātu pōkavavar
        vaṟumaippa cācamōṭa
malaruṇmaṇa mākukiṉ māṉyāṉai maruḷavaru
        māvōṭa yāḷiyōṭac
cīṟumā laravōṭa nātatat tuvaviṭic
        ciṟupaṟaimu ḻakkiyāṭāy
cēṇkatira veṟpumut tamiḻnūlkaḷ kaṟpaniṉ
        ciṟupaṟaimu ḻakkiyāṭāy— (30)
-----------------------------

11.ciṟṟil citaittal.

vēṟu
aḷḷit tiraṭṭu maṇipparali
        ṉaḻittut tirutti maṉaikōli
yāyta vaṭuppuk kuvaikūṭṭi
        yatiṟcem pavaḻat tīmūṭṭip
paḷḷit tavarpoṟ paḻaṅkarakap
        pāṉai maṇiyāṟ ṟāmāṉveṇ
pacumpā lulainī rūṟṟiyamaip
        parumut taricic cōṟākki
vaḷḷik kiḻaṅkuk kaṟikuḻampu
        vaittē miṟṟaip pakaṉmuḻutum
vaḷaikkai kaṭukku mutukupuṟam
        vaḷaintu cuḷukku mitaṉarumai
yeḷḷit takarkkom pīrttāṭu
        mentāy! ciṟṟi laḻiyēlē
yeṅkatir kāmavi ḷakkēniṟ
        keṉṉāñ ciṟṟi laḻiyēlē (31)
vēṟu
aṉṟi laṅkuruku kuṉṟi ṉūṭupuka
        vampu viṭṭataka voṉṟu neñciṉai
yaṉṟu vīṭumaṟ poṉṟu vippavam
        pāḷi ṉaṅkaiyiṉa laṅka ṟantaṉai
naṉṟi nalliyak kōṭaṉ vellavē
        ṉaṭṭa pāṭivē lūru māyttucen
nāva ṭaṅkutali lāta pūvaṉumi
        ñāla mēṉmakaṉu mātal kēṭṭumā
liṉṟi yāniṉak kañca liṉṟiyumi
        ṟaiñca liṉṟiyumi ruppe mōvaṭi
yēḻai yēmoṭuni ṉakku nērntapakai
        yeṉṉa vōvitiyai yaṉṟi niṉṉivaṭ
ceṉṟi yeṉṟavaḷai nōvemō katirai
        cērnta cēnta!citai yaṟka ciṟṟilē
cīṟa ṭikkoṭen talaiye ḻuttatuci
        taikka vēnta! citai yaṟka ciṟṟilē- (32)
vēṟu
aṉṟuto ṭaṅki yāḷāvē
        makampōn tuṇṭā lākātō?
vaḻikkum pūntā ṇōvātō?
        vaṇiyuṅ kulaintu pōkātō?
veṉṟu niṉakkiṭar ceytōmō?
        viṟaivaṉ piḻaikkiṉ muṟaiyuṇṭō?
vemmā mikku nēṟṟanti
        yārniṉ kuṟumpu coṉṉārō?
naṉṟumai yāḷpuṉai yuñciṟṟi
        ṉāṇava ḻikkuñ civaṉ makaṉē!
naṉaikkōṅ kemmaka lampuṭaikku
        ñāṉṟu tamiḻkkā mappotumpar
ceṉṟamu yaṅkā mō?kēṇmō
        cīṟēl ciṟṟil citaiyēlē
citaiyāp pēril ceyperiyōy!
        ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē- (33)
-----------------------------

12. ciṟutēruruṭṭal

vēṟu
tiruvēṅka ṭakkōṭu vaṭavaraip pāvuṭaiya
        centamiḻ vaḷanāṭataṉ
ṟeṉvaraik katirakku ṟuñcōlai keḻumuñce
        ḻuṅkatirai yampuravala!
perunāḷu māṭiyan tiṅkaḷiṉ ṟēniṟpi
        ṟappitta vāṉkaṅkaiyāḷ
pīṭupeṟu mukamatiyu nakairēm piṟṟuppi
        ṟaṅkutiru nīṟṟuveḷḷa
moruvāma larakāci vāveṉṉu mārppoliyu
        ṟaṅkumā liṉaiyeḻuppa
vorukōṭi kappuravi ḷakkilaku meykkuṟip
        puṉṉumavar tammiḻappat
teruvōkai yayilayiṟ ṟiruviḻāp pūmaḻaic
        ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē
tēṭumuḻu māṇikka mē!kuṇak kuṉṟamē!
        ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē— (34)
-
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭaiyāciriya viruttam.
māyāk kaḷimaṇ ṇiyaṉāl vāymai
        vāyntako ṭiñciyi miḻciṟutēr
maṭaṉuyi racciṉi ṉiruviṉai yīruruṇ
        māṟik kōttu maruḷumavā
vīyā vāṇi cerukive ṟumpāḻ
        veṭṭave ḷikkaṇa ruṭkaiyiṉāl
viṉaipala viḷaitara vīrttumu ruṭṭiyum
        viḷaiyā ṭummuṉai vaṉputalvā!
pēyā matamuṟu kōḷkaḷe lāmuṟai
        piṟaḻpuru ḷappayi lūrāṇmaip
pērāṇ maittami ḻaraciya lāḻi
        peṭpavo rāḻiyo ṭuruḷavoḷi
cīyāk katirkā mappuka ḻuruḷac
        ciṟṟil citaiyavu ruṭṭukavē
ciṟipō rīṭṭiya tiruvil poruḷpoṟ
        ciṟutē ruruḷavu ruṭṭukavē - (35)
aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yiraṭṭaiyāciriya viruttam.
tiruvāvi naṉkuṭiti rupparuṅ kuṉṟamiku
        teṇkuṉṟu toṟumērakañ
cēkkaiyalai vāyiṉiya paḻamutir cōlaiyit
        tiṇpāṭi vīṭāṟumē
yuruvāku māṟakak kaḷamāvai yāṟeḻut
        tōrāṟu pēṟṟumukamu
moḻukupaṉ ṉirukaṇmaṭai yāṟaruḷpu ṟampociya
        vōvāvi rāṟupaṭaiyum
maruvāma līrāṟu tāṭoṭukai kaṉṟavār
        vaṭṭuṭaiva ṉappacaiyavum
māmuṉivar kaṇṭaveḷi maṭṭumik katirkāma
        maṟukutoṟu muḷḷantoṟuñ
ceruvīṟu cēvalaṅ koṭiyāṭa niṟkumañ
        ciṟutēru ruṭṭuvāḻi
tiruvāḷa rīḻavaḷa nāṭarkoṇar poṉmaṇic
        ciṟutēru ruṭṭuvāḻi--- (36)
---------------------------------

13. pūṇaṇital.

cempulamu ḻāniṟku maintumali puṉavaṉṟe
        viṭṭakko ṭiccikoṭupōn
tiṉaiyiṉatu veytuneyp pāṟpoṅka ṉeṟiyiṭait
        tiṟavātu kaṇmukaittut
tampulami ṟantapaḻa vēṅkaiyiṉma rāṭiyiṉ
        ṟaṇṇiḻaṟ kuḷirtūṅkuṟuñ
cāṉṟōrppa ṇintavartam vāyppeyta ruttitta
        ḻaikkuṅka tirkkāmaṉē!
yumparoru varkkumil kaṭṭaḻaku ṉakkuṇṭu
        kappitaṟ kaḻakumuṇṭō?
voppaṉaice yakkāmu ṟumpētai maikkuṇaṉō
        ḻittalume makkuḷuṇṭō?
vimparatu poḻutaṟipo ṟippūṭṭu kaippūṭṭi
        ṇaippolan toṭipūṇkavē
yiṟaiva!kamu -kkamut tiyaiyumut tāramoṭi
        maippolaṅ koṭi pūṇkavē— (37)
vēṟu
vayiram patittut teruḷuḷḷam
        vaḷaiyava ḷaikku naraṉñekiḻam
vaḷḷik koṭikaṇ maṇipatikku
        mārpiṟpa takka mukilūrti
ceyiriṉ ṟiyamum maṇikkōvai
        teḷināṉ mukaṉāṉ maṇimālai
tēriḷa vaṉmā roṉpatiṉmar
        tikaḻnta voṉpāṉ maṇimālai
tayiruṇ ṭōṭiya nallammāṉ
        ṟanta tuyalpaṉ maṇimālai
taṉiyāṇ pālpeṇ pāloruvar
        cāttum puṉṉakai maṇimālai
yuyiriṉ puṟukatir malaikkumarā!
        vuṇarvu tiruṭap puṉaintaruḷē
yulakaṉai yaṇiyum niṉvaṭiva
        muravōr varuṭap puṉaintaruḷē- (38)
vēṟu
kaṇṇiṟ kaṇikaṇ ṇōṭutaṉ māntar
        kāṇṭaka vuraiviṉavuṅ
kalvik kaṇiporuḷ kacaṭaṟa, moḻital
        karutaṟ kaṇiyaruḷē
maṇṇiṟ kaṇikatir kāmak, kōṭṭa
        matinūṟ kaṇiyuvamam
maṉperu maikkaṇi poṟaiyē maṉaiyaṟa
        māṭcik kaṇimakavē
yeṇṇiṟ cālpiṟ kaṇinā ṇuṭaimai
        yiḷaiñark kaṇipaṇivē
yeṅkaṇmu ṭikkaṇi niṉṟiru vaṭiyē
        yeḻutaru maḻamurukē!
viṇṇiṟ kaṇinī niṉṟiru meykkaṇi
        viṉaiyēm poṟpaṇiyē
vēcaṟu maṭiyār viḻivāy parukavi
        tuttaṉar poṟpaṇiyē – (39)

14. uṭaivāḷ ceṟittal.

vēṟu
māṉkoṉṟa muṭaināṟi ṟaicciyoṭu tiritāṭi
        mayiraṇaṟ koṭuvileyiṉaṉ
vaḻipāṭu taravaruḷi valavaiyāṟ ṟaṅkāṭu
        vantakati raitteyvamē!
yūṉkuṉṟa māmacurar vaṇkaṇmai yāṟṟalā
        kamparār nuntaiyaṭivīḻn
tuḷaṟippu lampimuṟai yiṭṭaṉar viṭiyaṟka
        ṇuntaiyañ caṟakaveṉṟu
vāṉkuṉṟa loḻiyunun talaivaṉiṉ ṉuñciṟiñaṉ
        maḻalaiyuni rampiṟṟilaṉ
varukanā laintāṇṭi ṉippōka veṉṟaruḷva
        ḻaṅkiluṅ kaṭitupōrkkut
tāṉceṉṟu varaviṭup pāṉpōlu niṉṉaivāḷ
        cāluṭaice ṟittalpayilē
takumiḷam paruvamaṅ kaiyarpiṟaḻkaṇ vāḷōṭu
        tāḻuṭaiceṟittalpayilē – (40)
vēṟu
poruntu meḷiyē mavaviṉmaip
        potiyō viyamey yuṟaipōrkka
pollā virucār paṟṟiṉmaip
        poṉṉañ ceruppiṟ kaḻalcērkka
muruntu mūraṉ mukamaṉikku
        mutalvā! katirai yemperuma!
muntu kuṟaṅkil vaṭṭuṭaiñāṇ
        muḻantā ṭoṭaṅki nucuppuvarai
viruntu poṭippac curukkippal
        vēṟu kalaiyiṉ celvameṉum
viḷimpiṟ paccai maṇiniraitta
        veruḷpām paṉṉa kacciṉaiyārt
teruntu mumiḻkāḻ maṟaittaṭaṟṟu
        ḷīrvāṇ ñāṉañ ceṟittaruḷē
yeṇcen nilaikkaip piṭivayira
        vīrvāṇ ñāṉañ ceṟittaruḷē (41)
vēṟu
kūḷic cuṟṟat tūcippañilaṅ
        kuṇalaik kūttiyaluṅ
koṉput tēḷir yāḻcūḻal, muḻavicai
        kuvipūp potuḷumarō
vāḷic celaviṟ ṟōkaik, kuṭaimayil
        vaṭivin tiraṉvantāṉ
vaṇṭamiḻ ñāṉat toṇṭar, paṭaiyaṇi
        valaṉā valaṅkoṭṭun
tūḷip poṭimū vulakum, pūcac
        cūraṭi maivāḻvu
tolaivaṟa leviva rap pēra ṟamun
        tuṇṇeṉa vēnimirat
tāḷiṟ ṟariyalar nāṇani mirntu
        tārvā ḷuṭaiceṟiyē
tamiyēṅ katirmalai yāṇṭakai! vāḻi
        tārvā ḷuṭaiceṟiyē- (42)
ōm :

kuṟippurai.

1. pū - polivu (maṅkaḷam) civaveṉṉuñ coṟkup poruḷ, uyarvaṟa vuyarntavaṉ eṉpatu.
civa, veṉpatu maka, viḷaveṉavanta akaravīṟṟīreḻuttoru moḻittiṇaip potuppeyar, aḵṟiṇaip
peyarkaḷ pōlavanta akāvīṟṟīreḻuttoru moḻiyuyar tiṇaippeyarātaliṟ civacceñcuṭareṉa
voṟṟiraṭṭiyātu iyalpāṟ puṇarntu niṉṟatu. muṟkūṟiya poruṭku ivviraṇṭeḻuttuc
ciṟappup peyaruṇmai,
“civaciva veṉṟē teḷikila rumar
civaciva vāyuvun tērntuḷḷaṭaṅkac
civaciva vāya teḷiviṉuḷḷārkaḷ
civaciva vākun tiruvaruḷāmē'' eṉṉum
nuṇṭiruvainteḻuttut tirumantirac ceyyuḷāṉ uṇarappaṭum. civaveṉpatu
pērāṟṟaluṭaiyatum avvāṟṟalumāyiruppāṉoruvaṉ eṉa uṟuppupporuḷ paṭum
kāraṇakkuṟippeyar. ci - āṟṟaluṭaiyatu. (cemporuḷ.) va - āṟṟal (catti) uyireḻut
tum meyyeḻuttum iṇaintu kiṭanta vōreḻuttiṟku uyirmey, eṉpatu ummaittokai
nilaikkaḷattuppiṟanta aṉmoḻittokaip peyarāyavāṟu pōlac cikarapporuḷum vakarapporuḷum
iṇaintu amaintu kiṭantavoru poruṭkuc civa, veṉpatu ummaittokai nilaikkaḷattup piṟanta
aṉmoḻittokaip peyarāyiṟṟeṉak koḷka. cilaveṉṉumiv viraṇṭeḻuttum tattam poruḷaic,
colluvāratu kuṟippāluṇarttum iṭaiccoṟkaḷāka niṉṟu ōreḻuttoru
moḻippeyarccoṟṟaṉmaippaṭṭup puṇarntu toṭarccoṟkaḷāy niṉṟaṉa. ''maṉṉiya civaṉyāṉ''
eṉac civaṉ taṉṉaittāṉ civaṉ eṉappeyar kūṟiyatum it tamiḻppeyarc colluṇmaikkuttakka
mēṟkōḷākum. īṇṭuc civaṉ eṉaṉakaravoṟṟu iṟaivaṉ, umaiyāḷ eṉṟāṟpōl uyar tiṇaippālai
viḷakka vantataṉṟi aḵtu appeyaratu īṟṟeḻuttaṉṟāmeṉka. ēṉaiyiṭaṅkaḷiṉum ivvāṟu
kaṇṭukoḷka.
ceñcuṭar - cenniṟavoḷi. ceñcuṭarākiya iḷaveyil eṉa irupeyaroṭṭākkuka. civaceñcuṭar
eṉpatu civattiṉuṭaiya ceñcuṭareṉap paṇputtaṟkiḻamaip poruḷiṉkaṇvanta āṟām
vēṟṟumaittokai nilaittoṭar. tavaḻum eṉpatu iḷaveyilaic ciṟappittu niṉṟa iṭaippiṟitu
varaleṉappaṭumātaliṟ ceñcuṭarttavaḻu miḷaveyileṉṉum paṇputtokai, taḻā anilait
toṭarāmeṉka. tavaḻumiḷaveyil eṉpatu aṭaiyaṭutta kuṟittuvarukiḷavi. iṉicceñcuṭar
eṉpataṉai ñāyiṟu (cūriyaṉ) eṉpatākak koṇṭu ñāyiṟṟiṉatu iḷaveyileṉa virittuc civa
mākiya ceñcuṭar eṉappeyaroṭṭākkic civaveṉpatu vaṭacollātaliṉ oṟṟiraṭṭittup puṇarātā
kaṟpāṟṟu eṉpārum, avvāṟākkic civam eṉpatu tamiḻ moḻip peyarccol eṉakkoṇṭu civam
eṉpatu ceyyuṇōkki makāvoṟṟuk keṭa valleḻuttu mikaṟpāṟṟaṉṟutal kūṭum eṉpārum
uḷar. ceñcuṭariḷa veyileṉavē civaveṉpāṉ ñāyiṟākum eṉpatum peṟappaṭum. civaṉ,
iyaṟkaippēroḷi ñāyiṟātaliṟ civaṉai mēl ñāyiṟeṉakkuṟippiṟkoṇṭatu
kuṟippuruvakamaṉṟu. tavaḻum - meḷḷa vūrntu parantu viriyum. iḷaveyil - eppoḻutuṅ
kuḷirnta veyil; piṟitiṉiyaipu nīkkiya aṭaiyaṭuttu niṉṟatu. īṇṭu iḷaveyileṉpatu
parācattiyeṉa vaḻaṅkappaṭum aruḷāṟṟaleṉka, pora - tīṇṭutalāl, īṇṭu iḷaveyil
porutalāvatu; uyirkaḷatu āṇavamala nīkkattukkaṇ tirōtāṉa cattiyeṉa vaḻaṅkappaṭum civaṉatu
maṟaippāṟṟal parācattiyākiya aruḷāṟṟalākak kāṇappaṭṭut taṉinilaiyuyiriṟ paṭitalākiya
cattini pātamāmeṉakkoḷka. piṇi - kaṭṭu: pūviṉ itaḻkaḷ kūmpit tammuḷ oṉṟaṉōṭoṉṟu
aḻunta amukkiyiṟuki niṟṟalum, āṇavamalakkaṭṭumām.
muṟukku - piṉṉal: pūviṉitaḻkaḷ tammuṭakalantu ceṟitalum āṇavamalak kaṭṭiṉāṉāya uyiratu
mayakkavuṇarvumām. uṭaintu, neku - malarum. muḷari - tāmarai. am, cāriyai; aḻakumām.
pōtu - pū. muḷariyam pōtu eṉṟatu civaṉaṭiyaṉ paruḷḷat tāmaraiyai 'malarmicaiyēkiṉāṉ’
eṉa vaḷḷuvaṉar avvuḷḷattiṉai malar eṉṟatu kaṇṭu koḷka. ''ulakantaḻīi iyatoṭpa, malartaluṅ,
kūmpalumilla taṟivu'' eṉṉun tirukkuṟaḷil aṟiviṟku vēṟākiya uḷḷam malartaluṅ
kūmpalumuṭaiyatu; eṉakkuṟippāṟ pūkkaḷiṉ viṉaiyai uḷḷamum uṭaiyatākak kūṟalāṉum uḷḷa
muntāmarai yeṉpatu uṇaravarum. itaṉai ilakkaṇaiyākiya camātiyeṉṉuṅ kuṇavaṇiyeṉpārumuḷar.
allatūum periyārellārum uṭampiṉakattu āṟu nilaikkaḷaṅkaḷil uḷḷam amaintu niṟkum
nilaiyiṉaip palapalavitaḻt tāmaraippūk kaḷākak kaṇṭu kūṟiyuṇarttuvatūum
īṇṭukkarutaṟpālatu. ivvāṟṟāl uḷḷamum puṟattāmarai pōlum akattāmaraiyātaliṟ
piṇimuṟukkuṭaintu nekumuḷarippōtu eṉṟatu iyaipuruvakamaṉṟu; kuṟinilaiyaṇiyeṉka.
kāṇappaṭum kuḷattuttāmaraiyeṉa volittalāṉ. aṉṟiyiyai puruvakameṉiṉumām. muḷarippōtu
uṭaital civañāṉam uyiratuḷḷattiṉ kaṭpiṟattalākavum nekutal, civapatticcuvaitōṉṟi
yiṉpuṟṟu makiḻtalākavum koḷḷappaṭum. uyirkaḷ kaṭṭuṅkic civapattiyāliṉ puṟṟu
makiḻuṅkāṟ civappoliviṉai nāvāṟpalapaṭa vāḻttippukaḻumiyalpiṉaip puḷḷāra
vārittaleṉṟatu uruvakavaṉi. puḷ - vaṇṭu: tāmaraippū malarntāl ataṉkaṇ vaṇṭukaḷolikkum
eṉakkoḷka. āravārippaveṉpatu kāriyapporuṭṭuc ceyaveṉ viṉaiyeccam. puyttu -
paṟittu: pora uṭaintu neku muḷarip pōtiṉaip puyttu eṉka. oru maruppu -
oṟṟaikkompu. mūkku - puḻaikkai. yāṉaikkup puḻaikkaiyē mūkkumāmātaliṉ ataṉai
mūkkeṉa vaḻaṅkutalumuṇṭu. maruppiṉaiyuṭaiyaveṉka, mūkkiṉ; iṉ, ēḻaṉurupu. mūkkiṉ
vaittu eṉavoru col varuvitturaittal icaiyeccam. ēmam - iṉpam. am, kaṭaikkuṟai. āra -
niṟaiya mōppamuṟṟu - mōntu, yāṉai tāmaraik kuḷattiṟkuḷittu viḷaiyāṭappukkāl ataṉkaṇ
uḷḷa tāmaraippūkkaḷaippaṟittu mōntu puḻaikkaiyil vaittukkoḷḷutaliyalpāmeṉka. īṇṭu
yāṉaikkaṉṟeṉṟatu cennilaippiḻampai (cāntavaṭivattai) yātaliṉ annilaikkaṇ meyyaṉparuḷḷam
vēṇṭutal vēṇṭāmaiyoḻintu muyaṟciyaṟṟup poṟivaḻip pulaṉkaḷiṟpōkātu pāḻpōlak
kiṭattalai ivyāṉaikkaṉṟu aṉparuḷḷattāmaraip pūvaippaṟittalākak kūṟiyatu uruvakamāmāṟu
kaṇṭukoḷka.
uyirkkuḷaṉ - uyirākiya kuḷam eṉa iyaipuruvakam. kuḷam; kuḷaṉ: īṟṟeḻuttu mayakkam.
aṇai - kuḷakkarai. eṉṟatu oruvaḻiyuṇarvu. (uyiratu ēkatēcañāṉam.) varaiyaṟaippaṭṭu
niṟṟaliṉ. ikappa - nīṅka; eṉṟatu. oruvaḻiyuṇarvaḻintu muṟṟuṇarvuṇṭāka veṉṟavāṟu.
naṉi - mika. tirai - alai; aṉpiṉālākiya ārvattiṟku uruvakam. puṭaipeyarntu -
mikkeḻuntu mōtutalāṟ puṭaipeyāveṉa veccattiripākkuka. iḻumeṉa, aruviyoḻuku
molikkuṟippiṭaiccol, kaṭām - matanīr. kaluḻi - aruvi. curavāniṟpa - ūṟivaḻintu
koṇṭiruppa. īr - kuḷirnta. parivu - aṉpu, parivākiya nīr eṉavuruvakam.
"īramaḷaii"yeṉa muppāluḷ aṉpiṉai īrameṉṟatu kaṇṭukoḷka. kuṭaivaḻi - muḻukikkuḷittu
viḷaiyāṭuṅkāl, yāṉai tāmaraikkuḷattiṟ kuḷittu viḷaiyāṭutaliṉkaṇ
mikaviruppamuṭaiyaṉavātaliyalpu. kuṭaivaḻi; vuḻi, viṉaiyeccaviṟuti nilaiyurupu.
māmāl - tirumāl. viṭai -tirumālākiya āṉēṟu. viṭaikkaḷiṟu - āṉēṟṟiṉaiyūrntu
varuṅkaḷiṟu eṉṟatu civaperumāṉai. viṭaikkaḷiṟu eṉpatu muraṇ viḷaintaḻivaṇi. piṭi -
peṇyāṉai, eṉṟatu umaiyāḷai kaḷiṟum piṭiyum uruvakamalla. perumāṉum perumāṭṭiyum
muṟaiyē kaḷiṟṟiyāṉaiyum piṭiyāṉaiyumākak kōlamāṟit tammuṭ puṇarntu yāṉaikkaṉṟiṉaip
payantār eṉpatākap purāṇamuṇmaiyāṉ. mālum - mayaṅkum. mayaṅkutal; viḻaivuveṟuppaṟṟuc
cemmai (cāntam) yiṉiṉṟa avviraṇṭum taṅkaṉṟiṉkaṭ paṟṟucceytu ataṉatu tiruviḷaiyāṭal
kaṇṭukaḷittal. mālum eṉṉum peyareccaviṉai kuḻaviyeṉṉum ētuppeyar koṇṭu muṭiyum.
mayaṅkutaṟku ētuvākiya veṉavīrikka. maḻa – iḷaiya; mutu - mūtta, vaya - valiya.
yāṉaikkaṉṟaik kuḻavi yeṉṟalu marapām. "kuñcaram peṟumē kuḻavippeyarkkoṭai” eṉpatu
tolkāppiyam. puyttumōppa muṟṟukkuṭaivaḻi yeṉka. uyirkkuḷaṉatu aṇai
tiraipuṭaipeyartalāl ikappak (aḻintu nīṅkak) kuṭaivuḻiyeṉka. curavāniṟpa
nīriṟkuṭaivuḻiyeṉka. kuṭaivaḻikkaḷiṟu piṭimālum kuḻaviyeṉa viyaikka, vāl- veḷḷiya.
vāṉeṉak koḷḷiṉumām. kaviṉ - aḻakāka viḷaṅka. tirumuttapiḷḷaiyārkkum mati
tirumuṭiyiṟ cūṭappaṭṭiruttal,
matipāy caṭaimuṭittu mācuṇap paimpūṭṭuc
catipāy kuṟuntāṭṭut tāṉa -- natipāy
irukavuṭṭu mukkaṭṭu nālvāytteṉuḷḷa
murukaviṭṭu niṉṟa voḷi'' eṉṉum paḻaiya
veṇpāvāṉuṇarappaṭum. ōm eṉṉum peyar yāṉaimukak kaṭavuḷukkuc ciṟantatu. ivvuṇmai,
akkaṭavuṭkuriya nilaikkaḷamākiya mūlātārat tāmaraiyitaḻi lamaiyumeḻuttu ōm eṉpatu
eṉaccepputalāṟṟuṇiyappaṭum. allatūum akkaṭavuḷatu tirumukam ōm eṉṉum vaṭiveḻuttup
pōlutalāṉum akkaṭavuḷtāṉ ēṉaiyellākkaṭavuḷarkkum muntuṟa vaṇaṅkappaṭutalāṉum mēṟkūṟiya
poruḷ valiyuṟum. kūyiṉ - kūppiṭṭu aḻaittāl, maṉṟa, tēṟṟapporuḷ kuṟittuṇarttum
ōriṭaiccol, ''maṉṟaveṉ kiḷavitēṟṟam ceyyum” eṉpatu tolkāppiyam. "maṭavai maṉṟavāḻiya
murukē'' eṉṉuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷil varum eṭuttukkāṭṭum kāṇka. ōmōm
eṉṟuvantu - ōmōm eṉṟu taṉṉaiyuṇarttic collikkoṇṭuvantu. oruvar oruvaraip
peyarkūviyaḻaittāl avvaḻaikkappaṭṭār tammaiyuṇarttit tām kēṭṭaṟ kuṟippuṇarttataṟku
ōmōm eṉṟal vaḻakkāṟu; cāttā! eṉa viḷittāṟ cāttaṉ ōm eṉaccollit taṉṉaiyuṇarttuvāṉ
eṉṟavāṟum. oruvar viṉāyaceyaṟku uṭampaṭṭāṉum ōm eṉpaṉ; cāttā! itu ceyvāyō?veṉa
viṉaviṟ cāttaṉ ōm eṉpāṉ eṉṟavāṟu. ōmōm eṉa niṉṟa ivviraṇṭaṭukkukkaḷ, viraivu
poruṇmaiyiṉiṉṟaṉa. mēṟkūṟiya yāṉaikkaṉṟai ōmōm eṉap peyar kūviyaḻaittāl akkaṉṟu ōmōm
eṉac collikkoṇṭōṭivarum eṉṟatākakkoḷka. iru; eṉpataṉaik kavaḷattiṟkuṅ kūṭṭiyuraikka.
iruviṉaiyiru kavaḷam eṉṟatu uruvakam, iruviṉai: iṉpanukarcciyun tuṉpanukarcciyumākiya
iraṇṭu ūḻviṉaikaḷ. kavaḷam - yāṉaiyuṇṇumuṇavu. kuḷittalum varutalum uṇṇutalum
ulavatalum oru viṉai mutaliṉ muṟaiyē nikaḻuñ ceyalkaḷātaliṉ kuṭaivuḻi
māluṅkuḻavivantu uṇṭu ulavumeṉṟatu viṉai mutal viḷakkaṇi. kuḻaviyākiyataṉ eṉaviyaikka,
yāṇar - aḻaku. māṇa - tirunta: naṉṟāka niṉaitum - niṉaippām. yāveṉpatu
acainilaiyiṭaic col. itaṟku ''yāpaṉṉiruvaruḷar māṇākkar akattiyaṉārkku'' eṉṉum
eṭuttukkāṭṭiṉaiyē tolkāppiyavuraiyāciriyar palarum varaintu pōtaruvar.
paṉṉiraṇṭukaiyāṉai yeṉakkūṭṭuka. itu ciṟappuruvakavaṇi. murukakkaṭavuḷai yāṉai yeṉṟaliṉ.
yāṉaimukakkaṭavuḷai mutuyāṉaiyeṉavē ivyāṉai iḷayāṉaiyām eṉka. kaḷiṟṟiṉaiyāṉaiyeṉṟalu
marapām. katirkāmamāṉ - vaḷḷi nāycciyār, māṉukkuppiṟattalāṉ. uvamaiyākupeyarumām,
uruvakavuyarvu naviṟciyaṇiyumām. kātalpaṟṟivanta tiṇai vaḻuvamaiti yeṉiṉumām.
katirakāmam eṉpatu katirkāmam eṉa maruvivantatātaliṟ katirkkāmam eṉa oṟṟumikātāyiṟṟu.
katirkkāmam eṉṟē vaḻaṅkāmaiyiṟ katirkkāmam eṉat tiruppukaḻppāṭalil varuvatūu
marūuvēyām. kāmam – ūr - katira, eṉpatu oru naccumaram katiraveṉṉum oruvakai raccu
maraṅkaḷai yuṭaiya vūr eṉa avvūrk kuk katirakāmam eṉpatu kāraṇakkuṟippeyar eṉakkoḷka.
ippeyar, ciṅkaḷaccoṟ citainta tamiḻccol. katirakirāma, eṉṉum āriyaccoṟcitaintu
katirakam; eṉac ciṅkaḷavaṭa collāyiṟṟu, iṉik katiram eṉṉum vaṭacolliṟkuk karuṅkālimaram
eṉavum poruḷuṇmaiyiṟ karuṅkāli maraṅkaḷaiyuṭaiyavūr eṉṟumām. iṉik kārttikēya
kirāmam eṉṉuñcoṟ katirakāmam eṉṟu maruviṟṟu eṉpārum kajākirāmam eṉṉuñ coṟ
katirakāmam eṉa marūuvāyiṟṟu eṉpārum uḷar. kārttikēya kirāmam eṉpatu murukavēḷūr
eṉapporuḷpaṭum. kajākirāmam eṉpatu yāṉaikkāṭṭūr eṉapporuḷpaṭum. iṉip
piṭiyaippuṇaraṟpāla kaḷiṟṟiyāṉai māṉaippuṇarum eṉa muraṇakkūṟiyatu muraṇ viḷaintaḻivaṇi.
yāṉaiyiṉṟamiḻ - piḷḷaittamiḻ eṉṉum ceyyuḷ. yāṉaiyeṉpatu uvakaipaṟṟivanta tiṇai
vaḻuvamaitip peyarātaliṟ piḷḷaiyeṉap poruḷpaṭutaṟkurittātal kaṇṭukoḷka' ceyyuḷum
vaḻakkumeṉat tamiḻmoḻi irukūṟupaṭumātaliṟṟamiḻ eṉpatu īṇṭuc ceyyuṇmēl niṉṟa
potuppeyar, ākupeyarāṟ ceyyuḷaiyuṇarttiṟṟaṉṟu. oru ceyyuḷum ceyyuḷēyām. pala
ceyyuḷuñ ceyyuḷēyāmātaliṟ pala ceyyuḷākiya ceyyaṭṭokutiyeṉṉum
nulaiyuṇattuṅkālum tamiḻ eṉpatu iyaṟ peyarātalaṉṟi yākupeyarātalillaiyeṉka,
piḷḷaittamiḻ eṉṉum ceyyuḷ tamiḻmoḻikkē ciṟanta kūṟupāṭu; ātaliṉ aṭai ciṟanta tamiḻ
eṉṉum potuppeyarālē vaḻaṅkappaṭum. tamiḻmoḻikkēyuriyatu, tamiḻ eṉṉum
potuppeyarālē vaḻaṅkappaṭutalumuṇṭu eṉpatu tamiḻmoḻikkē ciṟanta akattiṇaipporuḷ
nutaliya iṟaiyaṉār kaḷaviyalait tamiḻ nutaliṟṟu eṉa avvuraiyāḷar appāyirattuṭ kūṟutalāṟ
koḷḷakkiṭakkum. piṉḷaittamiḻ eṉṉuñ ceyyuḷ, iyaṟṟamiḻum icaittamiḻum
kūttuttamiḻumāy viravikkiṭattalāḷ ammūṉṟaṟkum potuppeyarākiya tamiḻ eṉṉum peyarāl
vaḻaṅkappaṭutaṟkurittātal peṟutum. piḷḷaittamiḻiṉ māṭṭukkiṭakkum eḻuttum, collum
aṇiyum iyaṟṟamiḻ. pāṭṭu icaittamiḻ, poruḷum meyppāṭum kūttuttamiḻ. murukaṉaip
piḷḷaiyākappaṭaittuk karutikkoṇṭu puṉaintu eṇvakaic cuvaiyuntōṉṟac ceppikkūṟutaliṟ
poruḷum meyppāṭuṅ kūtteṉappaṭum. iṅṅaṉam uḷḷōṉṟalaivaṉāka villatōr poruṇmēṟ
ceytal, kūttiṟkuriyavilakkukkaḷ eṉac collappaṭum pāṭṭukkaḷukku uṟuppāy varum
patiṉāṉkaṉuṭ piṟappeṉṉum uṟuppāmeṉka. piṟappiṉai yōṉiyeṉa vaḻaṅkuvar. piḷḷaittamiḻ
eṉpatu piḷḷaippāṭṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭum. poliya - iṭaiyūṟiṉṟiyiṉitu muṭintu
viḷaṅki nilai peṟṟu vāḻa. poliyak kuḻaviyākiya taṉṉaṭiyai niṉaitum eṉa viṉai muṭikka.
veyil porutalāl uṭaintu neku muḷariyam pūvaippuyttu mūkkiṟkoṇṭu kuṭaivaḻi
mayaṅkappaṭuṅ kuḻaviyākiya taṉṉuṭaiya aṭiyait tamiḻpoliya niṉaitum, eṉavum uyirākiya
kuḷaṉil īrmparivākiya nīril tiraipuṭaipeyartalāl aṇaiyirukkumāṟu aruvicuravāniṟpak
kuṭaivuḻi; yeṉavum, ōmōm eṉappeyar kūyiṉ ōmōm eṉakkūṟit taṉṉaiyuṇarttik koṇṭu
muṭiyil matikaviṉavantu uṇṭu ulavu taṉṉaṭiyait tamiḻpoliya niṉaitum nām. eṉavum
tokuttut tokuttu viṉai muṭivuttiṟaṅkaḷellām kaṇṭukoḷka.
ka. maṇi - kauttuvavirattiṉam. maṇiyavir vara eṉak kūṭṭuka. tiruveṉpatu tirumāliṉ
tirumārpiṉkaṭ kiṭakkum maṟuviṟkup peyar. akaram, cāriyai. viyal - acalam. mārpam:
am, cāriyai. atu, mutaṉilaip poruḷiṟuti nilaiyurupu. iṉ, ēḻaṉurupu avirvara -
oḷiviṭṭu viḷaṅka. varu, tuṇai viṉai mutaṉilai, kōtaiyeṉpatu kōtai cūṭik koṭutta
nāycciyārkkup peyar; iḵtu ākupeyarāl tirumakaḷaiyuṇarttiṟṟu. vaippuṇal -
vaikkappaṭṭiruttal ummai, iṟantatu taḻīiyaveccavummai. mārpatiṟ kōtaiyum
vaikkappaṭṭiruttal āṇṭu maṇi viḷakku avirvarutalāṉ oḷirntatu - viḷaṅkiṟṟu.
'maṇamuṭaiya kōtaiyum vaippuṇa loḷirtaliṉ eṉpuḻi muṉṉē piṟaṉai maṇañ ceyta peṇṇorutti
vaippāṭṭiyāka vaikkappaṭṭiruntatu maṇiviḷakkoḷiyil teritalāl eṉa maṟṟoru poruḷum
palaporuṭ coṟṟoṭaraṇipaṟṟit terintu koḷka. itu puṉaivuḷippalporuṭ coṟṟoṭāṇi.
tuṉi pulavi, ummaittokai. ''tuṉiyum pulaviyu millāyiṟ kāmaṅ, kaṉiyuṅ
karukkāyumaṟṟu' eṉpatu iṉpattuppāl. maṭi tirai - vaḷainta alai; maṭitta maṭippu.
uṭaiyāvatu kaṭaleṉak koḷka. iṭaivaraiya veṉpataṉai iṭattai nīkka veṉavum maruṅkulai
nīkkaveṉavum kaṭalukkum uṭaikkum poruntakkoṇṭu iru poruḷ koḷka. iṭam nīkka veṉṟatu
kaṭalvaṟṟi nilam veḷippaṭutalai eṉavum maruṅkulai nīkka veṉṟatu ūṭiya varuttattāl
nilamakaḷuṭal meliya iṭaiyiṉiṉṟum uṭai cuḻalutalaiyeṉavum koḷka. viḻukiṭai - viḻuntu
kiṭattal. kaṇmaḻai - aḻuta kaṇṇīr; uruvakam. tirumāliṉ tuṭaimaṭiyil nilamakaḷirukkiṉṟāḷ
eṉṟaṉ marapu. maṭimicaivaittu eṉa oru col varuvikka; icaiyeccam. makiḻvittaṟ poruṭṭu
maṭimicai vaittu eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam. malaimulai yeṉṟataṉai uvamat tokaiyum paṇput
tokaiyumāy muṟaiyē uvamavaṇiyum uruvakavaṇiyumākap peṇ eṉṟataṟkum nilam eṉṟaṟkum
poruntap palporuḷ koḷḷa niṉṟatākak koḷka. cila malaikaḷiṟ, kiṭanta tirukkōlattōṭu
eḻuntaruḷiyiruttalai mulai maruvutal eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam. maruvupoḻutu
vaṟuviyakaiyeṉap puṇarkka. vaṟuviya - illāta nālku - nāṉku. 'pālpurai puravi
nālkuṭaṉ pūṭṭi'yeṉpatu porunarāṟṟup paṭai. maṟai - maṟaiyōr piṟappu, maṟaiyōṉ
eṉiṉumām, kollar piṟappaiyum kollaraiyum kollaṉaiyum kol eṉa vaḻaṅkumāṟu pōlak
koḷka. iḷaval- iḷaiyāḻvār. (rāmānujācāriyār) uṭaiyavar eṉavum vaḻaṅkappaṭuvar.
uṭaiyavaruṭaiya aṭiyaittoṭṭu vaṇaṅku māṇavaṉākiya vaṭikaḷ eṉṟatu tirumālai. tirumāl
uṭaiyavariṭam kōlamaṟaintu uḷvari koṇṭu ceṉṟu avaraip paṇintu taṉṉai māṇavaṉāka
ēṟṟukkoṇṭu taṉakkum aintiru nallākkam (pañcamskāram) ceytaruḷumāṟu vēṇṭippeṟṟu
maṟaintu avvaintiru nallākkattiṉ ciṟappiṉaiyum uṭaiyavar ciṟappiṉaiyum meyyuṇartaliṉ
ciṟappiṉaiyum ulakiṟku vaṟpuṟuttiyuṇarttiyaruḷiṉāṉ. uṭaiyavarait tirumāṟku iḷaval
eṉṟatu uṭaiyavar irāmaṉ tampi ilakkumaṇaṉatu avatāram eṉpatu paṟṟi. kāmantuṟantamaiyiṉ
iḷaval periyaṉāyiṉaṉ. kāmantuṟavāmaiyiṉ mūttōṉāyiṉum tirumāl iḷavalai vaḻipaṭṭāṉ
eṉṉum poruḷum olittatu kāṇka. aṭikaḷ - perumāṉ, "cāvaka nōṉpika ḷaṭikaḷātaliṉ''
eṉa mātari kōvalaṉai aṭikaḷ eṉṟatu niṉaittuk koḷka. itaḻi – koṉṟai. civaperumāṉ
tirumuṭi mēlaṇinta koṉṟaippūviṉaik kāveṉṟatu mikutipaṟṟi. tāmaraikkāṭu eṉṟa
kamparāmāyaṇam tiruvavatārap paṭalam karutuka. piṉṉai - taṅkai; eṉṟatu kaṅkaiyai. kaṅkaiyum
umaiyum malaiyaracaṉ makaḷir eṉpar. ammuṟai paṟṟiyum civaperumāṉukku iraṇṭāmaṉaivi
yeṉpatu paṟṟiyum kaṅkai umaikkut taṅkaiyeṉappaṭuvaḷ. koṉṟaip pūvōṭu kaṅkai
mēṟkoḷḷappaṭṭiruttalaik kāvil maṟaiya vaittirukkiṉṟa maṉaivi yeṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam.
kaṅkaiyai umai añcippārātiruttaṟ poruṭṭup pāmpu vaikkappaṭṭiruppiṉum eṉṟatun
taṟkuṟippēṟṟam, āṉum - āyiṉum. maṉaiyaṟa makaḷ - umai. kāñcipurattil
muppattiraṇṭaṟamuñ ceytaliṉ. nutal - puruvam. aṟituyil - camāti niṭṭai. aṟiñar -
ñāṉikaḷ. nutal - puruvam. naṭuvaṇ āṟu ātāraṅkaḷuḷ āññaiyeṉappaṭuvatu. iṇai - iraṇṭu.
viḻiyum eṉṉum ummai tokkatu. nutal naṭuvaṇ viḻicerukutal, pirattiyākāram eṉappaṭum
yōkāṅkam. aṭaiciyeṉa - cerukiṉāṟpōla. kuyil eṉṟatu umaiyāḷai. itu umaikkuk
kuraliṉimaiyum niṟamum eṉṉum oppumaipaṟṟi vanta uvamaiyāku peyarākiya uruvakavuyarvu
naviṟciyaṇiyātalaṉṟiyum civaperumāṉ kaṭṭaḷaiyāṟ kuyilāyp piṟantu āyiram yāṇṭu
kūvit tirintāḷ eṉṉum purāṇa kataiyum uṇmaiyiṉ iyaṟ peyarumām. avavam, peyarecca
viṉaiccol. avā eṉpatu kuṟiyataṉ kīḻākāra vīṟṟu aḵṟiṇaip peyarātaliṉ ava eṉakkuṟuki
ukaraccāriyai peṟṟu viṉai mutaṉilaiyāy niṉṟatu. ''avavukkai viṭalatu maṉumporuḷē”
eṉṉum pālaik kaliyiṉum avā, avavu eṉa niṉṟatu kaṇṭukoḷka. civaperumāṉ yōkam ceytal
pōlak kāṭṭit taṉ karuttai umaiyāḷukku maṟaittatākak kūṟiyatu poruntu māṟṟaṇi
(yuttiyaṇi) yiṉ pāṟpaṭum. iyavaḷ - talaivaṉ. kaḷavu kaṟpunūlāciriyar talaivaṉ eṉṟatu
mikuti paṟṟik kaḷaviyal eṉap peyar collappaṭum nūlai iṟaiyaṉār ākkiyamai karuti.
tuṇiyaveṉpatu toṭaṅkip paṭaippuk kaṭavuḷaik kūṟukiṉṟatu. paṭaippuk kaṭavuḷē
tiruvaḷḷuvaṉāka vantu muppāl nūlaruḷic ceytaṉāṉ. īṇṭup paṭaippuk kaṭavuḷ
tiruvaḷḷuvaṉārāka vuṭkoṇṭu puṉaiyappaṭum. vaḷḷuvaṉārkku vaṭamoḻiyum tamiḻ moḻiyum
iru maṉaiviyarākap paṭaittu vaittuk koṇṭu, avaruḷ vaṭamoḻiyait tamiḻmoḻiyiṭam
puṟaṅkūṟit tamiḻmoḻiyiṉ ūṭal tīrttut tamiḻmoḻiyaip puṇarntu iṉpam nukarntavāṟu
palporuṭ coṟṟoṭa (cilēṭai) ruruvaka vaṇiyāṟ kūṟappaṭum. tuṇiyavalar maṟaipuṇar - uṇmaip
poruḷait tuṇintuṇartaṟ poruṭṭu virintu parantu ceṉṟa vētam poruntiya; ellārāṉum
aiyamiṉṟi yaṟiyappaṭumāṟu, paḻittuk kūṟutalaiyuṭaiya kaḷaviṟ puṇarappaṭṭa. āriyameṉ
eṉpataṉai eṉ eṉṟāvatu mel eṉṟāvatu pirittuk koṇṭuraikka. toṭarpu - eḻuttukkaḷuḷ
oṉṟōṭoṉṟu toṭarntu niṟṟaṟkuriya piṟappaiyum ōcaiyoṟṟumaiyaiyum uṭaiya eḻuttukkaḷ
toṭarntu niṟṟal. maṉaivikku, maṇam ceytu kōṭaṟkuriya kuṭimuṟaiyeṉka. eḻuttut
toṭarntu niṟṟal tamiḻmoḻiyiṉ māṭṭuṇmaiyum vaṭamoḻiyiṉ māṭṭiṉmaiyum kaṇṭu koḷka.
ōkāram, etirmaṟaiviṉāvōkāram. ummai, muṟṟummai, itumaṭṭumaṉṟu; iṉṉumuṇṭu; avai
varumāṟu eṉṟavāṟu. tol - paḻamai. niṟai - niṟuttal. aḵtāvatu oru moḻi
mutaliṟutikaḷil niṟuttappaṭavēṇṭum eḻuttukkaḷ niṟuttappaṭutal - aṉṟi oru
nāṭṭellaikkuḷ niṟuttal eṉiṉimām. ivaiyiraṇṭum vaṭamoḻikkillai; tamiḻ moḻikkuṇṭu.
peṇ eṉṟaṟkēṟpa aimpoṟikaḷaip pulaṅkaḷ tōṟum collāmal taṭuttu niṟuttalākiya
kaṟpuṭaimaiyilāḷ eṉṟatākak karuttuk koḷka. iṟai - muṉṉaṅkai; kaṭavuḷ. toṭu - piṭitta;
toṭarnta. kiḻamai - urimai. kaippiṭittu maṇañceyta vurimaipaṟṟi eṉṉiṭam aṉpāṟ
karainturukukiṉṟilaḷ eṉṟavāṟu. iṉik kaṭavuḷōṭu uyirkaḷ āṇṭāṉ aṭimaiyiyaipuṭaimai
kaṇṭu akkaṭavuḷai nōkkik karuṅkallum karainturuka maṉaṅkarainturukik kūṟum tēvāra
tiruvācaka nālāyiraṅkaḷ mutaliyaṉa pōlvaṉa vaṭamoḻikkillāmaiyum kuṟikkappaṭṭatu. kaṭiya
kuralvāyiṉaḷ - añcattakka āravārac coṟkaḷaic collum vāyiṉaiyuṭaiyaḷāyirukkiṉṟaṉaḷ.
ittaṉmaiyāḷum maṉaiviyākak koṇṭu kūṭivāḻat takutiyaḷallaḷāvaḷ eṉṟavāṟu. iṉi urappiyum
eṭuttum kaṉaittum muyaṉṟu kūṟavēṇṭum. ariya iṉṉāta vallōcai vaṭamoḻikku maṭṭum
iruttalum tamiḻmoḻikku aritiṉ muyaṉṟu kūṟavēṇṭātu eḷitiṉ evvuyirkaḷāṉumiyalum
melliya viṉiyavōcaiyē yiruttalum uṇarntu koḷka. colal mikunaḷ - oru poruṇmēṟ
kūṟiyatu kūṟal, mikaipaṭak kūṟal mutaliya vaḻuppaṭa aṭakkamiṉṟi ōyāmal
vāyāṭikkoṇṭiruppavaḷ. ippeṟṟi vāyntāḷum vāḻkkait tuṇaiviyātalilaḷ. iṉi
vaṭamoḻikkaṭ, kaṟpār kaṟṟaṟku maṉaṅkoḷḷātavāṟu nūṟāyiram pattu nūṟāyiram mutaliya
tokaiyaḷavāṉa pākkaḷaiyuṭaiya pārata mutaliya ceyyuṭkaḷ mikkiruttalum tamiḻ moḻikkaṭ
ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉuṭaiya makkaṭ piṟappiṉarumaikkut takkavāṟum kaṟṟaṟku uḷḷam
maṭikoḷḷātavāṟum ēṟakkuṟaiyap paṉṉīrāyirattiṟku mēṟpōkāta tokaiyaḷavāṉa pākkaḷaiyuṭaiya
ceyyuṭkaḷē yiruttalum avaṟṟuḷellām iṭaic cerukalai yoḻittu ārāyiṟ kūṟiyatu kūṟal
mutaliya vaḻukkaḷ kāṇappaṭāmaiyum avaṟṟukku māṟāṉa curuṅkac collal mutaliya māṇpukaḷē
kāṇappaṭutalum ārāyntu koḷḷappaṭum. avaḷ eṉṟatu vaṭamoḻi mātarāḷai: tōḷaip puṇaiyākat
taḻuval ceyyēṉ eṉa virikka. taḻuvalaṉ - taḻuvēṉ eṉṟatu iṉi vaṭamoḻi ulaka vaḻakkāṟṟu
moḻiyāy vārātu eṉpataṉaiyuṭkoṇṭu. ataṉāl eṉpatu icaiyeccamāka viritturaittuk
koḷka. tuṉiyal - ūṭa vēṇṭā; etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. īraṭippāṟ kuṟaḷai
moḻipu eṉpatu palporuṭ coṟṟoṭar. (cilēṭai) maṉaivikkēṟpa iraṇṭu kālaṭiyiṉkaṇ vīḻntu
vaṇaṅkip puṟañcoṟcolli; yeṉavum tamiḻiṟkēṟpa iraṇṭu pāvaṭikaḷaiyuṭaiya,
muppālaiyuṇarttum kuṟaḷ veṇpāvālākiya tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlaiccolli yeṉavum
uraiyuraikka. moḻipu colli, nālvāy eṉaviyaikka, paṭaippuk kaṭavuṭku nāṉku
mukamuṇmaiyiṉ nālvāy eṉpatu kūṟappaṭum, tuvar - pavaḷam cemmai niṟam eṉiṉumām.
itaḻiṉaiyuṭaiya vāy eṉka. naṟā - tēṉ. cōrtara - coriya nālvāyum eṉṉum muṟṟummai
tokkatu. cōrtara moḻipu eṉakkūṭṭu. nālvāyuntēṉaic coriyac colli eṉṟavāṟu.
tamiḻmoḻiyākiya tuṇaiviyiṉ; tōḷ eṉa iyaikka. iṉpam - kāviṉpam. ār -niṟainta;
poruntiya veṉiṉumām. tuṇaiviyiṉ tōḷiṉpam aṟamum poruḷum eḻuvutalillātatāyka
kātaṟcuvai niṟaintuḷḷatu. eṉavē vaṭamoḻiyāḷiṉ tōḷiṉpam aṟamum poruḷum vaḻuviyatum
kātaṟcuvai niṟaiyātatu māyiṟṟu eṉpatu peṟappaṭum. akattiṇaiyiyal eṉṉum nūl
tamiḻmoḻik kaṇṇēyē ciṟantu kāṇappaṭutalum vaṭamoḻikkaṇ aṅṅaṉam kāṇappaṭāmaiyum
ulakamaṟiyum. aṟam poruḷ iṉpameṉavē tirukkuṟaḷiṟ kūṟappaṭum muppālum peṟappaṭṭaṉa,
kaṭavaḷ - piramatēvaṉ. tuṉiyaleṉac cōrtarak kuṟaḷai moḻipu tōḷnukar kaṭavuḷ eṉa muṭikka.
taṇiyum - kāmam mutaliya kuṟṟaṅkaḷ kuṟaintu aṭaṅkiya. taṇiyu maṉamākiya maṇaiyuḻaiyeṉa
māṟik kūṭṭuka. maṇai - vīṟṟirukkum palakai. uḻai - ēḻaṉurupu. avar - muṟkūṟiya
kaṭavuḷar mūvar. ciṉai - kompu. taḷiraṭi - taḷirpōlac civantu melkiya tiruvaṭikaḷ.
vaikaṟai - tuyileḻum viṭiyaṟpoḻutu, talaikoṭu - talaiyāl, talaikoṭutāḻtum eṉka.
takaiyiṉiṉ - aḻakiṉāl. aṇaṅkum - varuttum; "takaiyaṇaṅkuṟuttal" eṉṉun tuṟaip peyarum
īṇṭuk karutaṟpālatu. miṉ koṭi - miṉṉaloḻuṅku. puḷ - tiṉaikkatirmēya varum kiḷi
mutaliya kuruvikaḷ, kaṭi- ōṭṭum. taḻal - kuruviyōṭṭum karuvikaḷuḷ oṉṟu.
"taḻalun taṭṭaiyum kuḷirum piṟavum, kiḷikaṭi marapiṉa'' eṉpatu peruṅkuṟiñci.
taḻaloḻiya - taḻalaip puṭaiyāmal. eṟi - vīciyōṭṭum. kavaṇeṟiyeṉa māṟik kavaṇāl
vīciyōṭṭum eṉa virikka. taḻal - neruppu. kuru - niṟam vāynta. maṇi māṇikkak kaṟkaḷ.
ivai katirkāma malai paṭuvaḷam.
''kalliṟ piṟakkuṅ katirmaṇi'' yeṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai. talaimai puṉaiyimaiyavar eṉṟatu
kīḻpāl mutaliya eṇpāṟ kāvaṟkaṭavaḷarai, kaiyuṟai - kāṇikkaipporuḷ. parāy - vāḻtti.
aruḷtaḻaiyaveṉa māṟuka. iḻitaral - vāṉulakiṉiṉṟumiṟaṅki varutal. arūḷ - murukak kaṭavaḷ
tiruvaruḷ. taḻaiya - tampāl mikutaṟporuṭṭu. tāḻ - kīḻ vīḻkiṉṟa; iṭapporuṭ peyaroṭu
muṭinta peyareccat tokai. puṉaṅkākkuṅ kuṟacciṟumiyarāṟ kavaṇil vaittu eṟiyappaṭṭu
mēṟpōṉa maṇikkaṟkaḷ tāḻkiṉṟa katirmalaiyeṉka. imaiyavarum mikkavoḷi yuṭaiyarātaliṉ
māṇikkakkaṟkaḷ vīḻtal imaiyavar kīḻiṟaṅku talaiyokkumāyiṟṟu. iṉitu - iṭaiyūṟiṉṟāka.
cārpu - tuṇai.
"aṟattiṟkēyaṉpucār peṉpavaṟiyār, maṟattiṟku maḵtē tuṇai'' yeṉpatu muppāl.
aruḷākiya cārpeṉka. īṇṭu aruḷ, mukkaṭavuḷarkkum maṉṉuyirkaḷait tuṉpam tīṇṭātavāṟu
kākka vēṇṭum eṉṟeḻum irakkam. ataṉaip peṟutalāvatu: uḷḷavataṉai iḻavāmaṟ kāttōmpal.
peṟuka: viyaṅkōḷ, vēṇṭikkōṭaṟ poruṇmaittu; peṟavēṇṭum eṉavuraikka. peṟuka eṉṉum
viyaṅkōṭ payaṉilaikku avar eṉpatu icaiyeccaveḻulāy. iṉi vāḻumavar eṉpataṉai
yeḻuvāyākak koṇṭu avā, aruṭcārpiṉaip peṟuvārākaveṉap poruḷuraittu, ataṉ
poruṭṭu avaruṭaiya aṭiyil eṉa ataṉporuṭṭu eṉpatum avaruṭaiya eṉpatum icaiyeccamāka
varuvitturaikkappaṭum eṉakkoḷḷiṉumām.
----------
2. poṉṉi - kāviriyāṟu am, aḻakumām, cāriyaiyumām. koḷkalam - kamaṇṭalam,
kuppuṟiya - tāvikkaviḻnturuḷutaṟku. poḷḷeṉa, viraivuk kuṟippiṭaiccol kuṟuku –
vantaṭaintirunta. paṟavai - kākkai; eṉṟatu yāṉai mukakkaṭavuḷai. yāṉaimukakkaṭavuḷ
intiraṉuṭaiya cīkāḻippūntōṭṭam aḻintu pōkātu ceḻittaṟporuṭṭu avaṉuṭaiya
vēṇṭukōḷāṟ kākkaivaṭivameṭuttup pōyk kuṭakumalaiyil vantirunta akattiya muṉivaruṭaiya
karakattiṉuḷ irunta kāviri nīraik koṭṭikkaviḻttu yāṟākapperukkeṭuttāc cīkāḻip
pūntōṭṭattiṟku annīrpōmāṟu ceytavaralāṟu kantapurāṇattu acurakāṇṭattup peṟappaṭum.
pukār -kāvirippūm paṭṭiṉam. porunaṉ - aracaṉ. avaṉ: karikāṟcōḻaṉ. ivaṉukku aiyaṉār
ceṇṭuppaṭai koṭuttataṉaik
“kaccivaḷaikkacci kāmakkōṭ ṭaṅkāvaṉ
mecci yiṉitirukku meyccāttaṉ - kaicceṇṭu
kampak kaḷiṟṟuk karikāṟ peruvaḷattāṉ
cempoṟ kiritiritta ceṇṭu” eṉac
cilampatikārattu intiraviḻavūreṭuttakātaiyuraiyil aṭiyārkku nallār eṭuttukkāṭṭiya
mēṟkōḷ veṇpāvāṉ uṇarntu koḷka. ulāppuṟam--tiruvulāppuṟam eṉpatoru nūl itu
ñāṉavulāveṉavum ātiyulāveṉavum teyvīkavulāṉevavum vaḻaṅkappaṭum. itu cēramāṉ
perumāḷ nāyaṉārāl aruḷic ceyyappaṭṭu nampiyāṇṭār nampikaḷāṟ patiṉoṉṟāntokait
tirumuṟaiyiṟ kōkkappaṭṭuḷḷatu. iḵtu annāyaṉārāṟ civaperumāṉ tirumuṉ
kayilaimalaiyiṟ kaḷamēṟṟappaṭṭataṉai āṇṭuk kēṭṭukkoṇṭirunta kaṭavuṭ cāttaṉ koṇṭuvantu
tiruppiṭavūril antaṇarkaṭku veḷippaṭaccollik koṭuttaruḷip pōyiṉāṉ eṉṉum
varalāṟṟiṉaic "cērarkāvalar viṇṇappañcey tavattiruvulāppuṟamaṉṟu, cāral
veḷḷiyaṅkailaiyiṟkēṭṭa mācāttaṉār tarittintap pāril vētiyar tiruppiṭavūrtaṉil
veḷippaṭappakarnteṅkum, nāravēlai cūmulakiṉil viḷaṅkiṭa nāṭṭiṉār nalattālē” eṉṉun
tiruttoṇṭar purāṇattu veḷḷāṉaic carukkat tiruppāṭṭāṉ uṇarntu koḷka. uytta -
koṇṭuvantu koṭutta kāri - mācāttaṉ; kariyōṉātaliṉ. vaḷḷal - peruṅkoṭaiyāḷi.
uṉṉi - (taṉakkut takutiyākak) karuti. vaḷ – aḻakiya; maṟai - vētam. ñāḷi – nāy; ūr
– ēṟicceluttukiṉṟa; kāṭukāḷ - māriyammai. kāṭukiḻāḷ eṉpataṉ marūu; kāṭukaḷukku
uriyavaḷ eṉṟavāṟu. ivaḷ vairavakkaṭavuḷ tāy. umpar - tēvar. ākupeyar. umpar vēḷvi -
tēvarkaḷaik kuṟittucceyyum vēḷvi. uṇa (vēṭpōṉ mantiramūlamākak koṭukkum taṉakkuriya
avippākattiṉai) uṇṇutaṟku. umpal - yāṉai. iḻi - iṟaṅkivarukiṉṟa. taṇpaṇai -
marutanilam. kiḻavaṉ - uriyōṉ. mā - tirumakaḷ, māviṉ nāttūṇaṅkaiyāḷ eṉka. māṉuḻai -
uḻaimāṉ; irupeyaroṭṭu māṉuḻaiyiṉai ūrtiyākavuṭaiya nāttūṇaṅkaiyāḷ eṉka.
nāttūṇaṅkai - kaṇavaṉuṭaṉ piṟantāṉ. īṇṭu naṅkaiyeṉpatu putalvaṉ maṉaivikkuk kūṟum
muṟaippeyaraṉṟu: ciṟanta peṇpāṟpotuppeyar. nāttūṇākiya naṅkaiyeṉa virupeyaroṭṭākkuka
makaṉ maṉaivi peyarākiya naṅkaiyeṉpatum kaṇavaṉuṭaṉ piṟantāḷukku vaḻaṅkappaṭutal ikkālattuk
koṅkunāṭṭu vaḻakku. nāttūṇāḷ eṉpatu ikkālattu ulakavaḻakkilumiṇṭu. tirumakaḷukku
nāttūṇāḷ eṉṟatu pālaikkiḻattiyākiya turkkaiyai. maturaiyiṟ kaṇṇaṉōṭu oru vayiṟṟil
tēvakikkup piṟantāḷātaliṉ. cattiyiṉ kūṟu eṉpatu paṟṟi aṅṅaṉam kūṟiyatūumām.
maṉṉi - oru taṉmaiyāy. nilaipeṟṟu eṉiṉumām. kalaiñaraṭiyil maṉṉar muṭiyai
vaṇaṅkacceyyumakaṭūuveṉka. ''maṇkaṇṭa veṇkuṭaikkīḻāka mēṟpaṭṭa maṉṉarumeṉ paṇkaṇṭaḷaviṟ
paṇiyacceyvāy'' eṉṉum cakalakalāvalli mālai īṇṭukkarutaṟpālatu. makaṭūu - peṇmakaḷ.
komparmakaṭūu - (vañcik) kompupōlumuruvamuṭaiya peṇ eṉa uvamattokai. nāmakaṭūu -
nāvil vīṟṟirukkum makaṭūvuveṉa ēḻām vēṟṟumaittokai. vāymaiyeṉpatu ākupeyarāṟ
ceyyuḷ allatu nūlaiyuṇartti niṟkum. ceyyuḷ allatu nūlaiyōtum allatu ceyyum
nāveṉka. nāmakaṭūu - nāmakaḷ. maṭikoṇṭu - maṭiyaiyiṉpameṉak koḷḷutalāl - eṉavē poruḷ
varuvāyttoḻilai muyalutalāl eṉṟatāyiṟṟu, miṭiyātu - vaṟumaippaṭāmal -
celvamuṭaiyarāki yeṉṟavāṟu. mukaṉ - mukam. pōli. malarpōlum. kaṉṉimāreḻuvarāvār:
piramaṇi, nārāyaṇi, māyēcuvari, kaumāri, varāki, uruttirāṇi, intirāṇi, eṉṟivar
eṉap piṅkalantai kūṟum. muppāṉ mūvar - muppattu mukkōṭip puttēḷir. avarāvār:
paṉṉiraṇṭu kōṭi ñāyiṟṟōrum patiṉeṇkōṭi yuruttirarum eṭṭukkōṭi vacukkaḷum iraṇṭu
kōṭi maruttuvarum eṉṟivar eṉpar. māppiḷḷai - maṇavāḷaṉ. kākka, īṟu tokuttal. ēkāram
īṟṟacai nilaiyiṭaiccol. yām tōṉṟāveḻuvāy, yām, piḷḷaiyaik kākkeṉak kālaitoṟum
mālaitoṟum ivartamaik karuti vaḻipāṭu ceyvām eṉa viṉai muṭikka.
--------
3. pāṇṭiyar vaḷartta; ''maruvumuttamiḻai muṉṉāḷ vaḷartta pāṇṭiyarēpōla'' eṉpatu
nikaṇṭu cūṭāmaṇic ciṟappuppāyiram. mukkaḻakam: mutaliṭaikaṭaittamiḻc caṅkaṅkaḷ. toṇṭu -
oṉpatu. oṉpatākiya cuvaiyāvaṉa; nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, vekuḷi,
perumitam, uvakai, naṭunilai, eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ irakkamum tuṉpamum aḻukaiyeṉappaṭum.
iḷivaraleṉiṉum iḻippu eṉiṉum aru varuppeṉiṉum okkum. maruṭkaiyeṉiṉum viyappu
eṉiṉum okkum. perumitam eṉiṉum vīram eṉiṉum okkum. cuvaiyai nukarum aṭikaḷ eṉa
virikka. aṭikaḷ eṉṟatu akattiyaṉārai.
paṇṇal mutalāka āyappaṭum iruvakai eṇṭoḻilkaḷāvaṉa: paṇṇal mutaliyaveṭṭum vārtal mutaliya
veṭṭumām. avaṟṟuṭ paṇṇal mutaliya veṭṭāvaṉa: paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral,
celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟumpokku eṉpaṉavām. ēṉaiyeṭṭāvaṉa: vārtal, vaṭittal,
untal, uṟaḻtal, uruṭṭal, teruṭṭal, aḷḷal, paṭṭaṭaiyeṉpaṉavām. ivaṟṟiṉ virivellām
cilappatikārattilum ataṉ uraikaḷilum viḷaṅkavuṇarappaṭum. īṇṭu eṭutturaippiṟ
perukum. ivai yāḻnarampiṉ kaṇ icaimīṭṭaṟkuriya toḻilkaḷ. uyttu - (yāḻnarampukaḷiṟ)
celutti. pālaiyāḻ eṉpatu oruvakai yāḻppaṇṇukku ākupeyar. ataṉ vakaiyēḻāvāṉa:
cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai,
mēṟcempālai yeṉpaṉavām. pālaiyāḻ, nāṟkūṟṟup perumpaṇkaḷuḷ oṉṟu. itu paṇkaḷuṭ
cuvaimikutiyum ciṟappumuṭaiyatu eṉpar. itaṉ virivaic cilappatikāra araṅkēṟṟu
kātaiyuraikaḷ muta liya vaṟṟiṟ kaṇṭu koḷka. koḷuvi - mūṭṭiyeḻuppi.
(toṭaṅkivācittu) celvi -tēvacēṉai nāycciyār. aramakaḷir - tēvavulakattup peṇkaḷ.
vēḷ - murukakkaṭavuḷ. pulamai - kalviyaṟivu. viṟal - veṟṟi. micaintu icaikkum
icai - (tiṟattaippāṭuṅkāl) aṉupavittuppāṭum irākappāṭṭu. uyttukkoḷuvip
pālaiyāḻppaṇṇil tiṟattaiyicaikkum icaiyai viḻaintu eṉa iyaittukkoḷka. murukavēḷ
tēvacēṉai nāycciyārai maṇamuṭikkappōvatākak kēḷviyuṟṟapoḻutu tōḻikaḷākiya maṟṟait
teyvappeṇkaḷ tēvacēṉai nāycciyāriṭattu avaruṭaiya māppiḷḷaiyārukkuriya pulamaiyum
aruḷuṭaimaiyum vaṉappuṭaimaiyum pōrveṟṟip pēyāṇmaiyum eṉṉum ciṟappup paṇpukaḷai
eṭuttu viḷakkik kūṟit tēvacēṉai nāycciyārkku uvakaiyum nāṇamum mikacceytataṉaip
pālaippaṇṇiṟ pāṭṭākappāṭi murukakkaṭavuḷ katirkāmat tirukkōyililiruntu murukaṉai
uvakai mikuvittut tām iṉpavaṭivamātaṟporuṭṭu akattiyaṉār yāḻvācikkum icaiyai
virumpiyeṉṟavāṟu. yāṉaikaḷ yāḻicaikkurukivayappaṭutal "kaivalattiyāḻvarai niṉṟatu
kaḷiṟu'' eṉpataṉāṉum peruṅkataic ceyyuḷiṟ kūṟappaṭum utayaṇaṉ vālāṟṟāṉum peṟappaṭum.
kaṟaiyaṭi - yāṉai. iḷaka - uruka. iṉtuṟukal - (paṭuttu uṟaṅkutaṟku) iṉiya kuṇṭukkal.
uḻuvai - puli, uḻuvaimāṉ; ummaittokai. oṉṟaṟkoṉṟu piṟappuppakaiyākiya avviraṇṭu
vilaṅkukaḷum murukakkaṭavuḷ tiruvaruḷāṟ pakaimaiyoḻintu naṭpuṟṟu ōriṭattu
uṟaṅkuvaṉavāyiṉa. avviraṇṭum yāṉaiyaik kuṇṭukkal eṉṟu oppumaipaṟṟi mayaṅkiṉaveṉṟatu
mayakkavaṇi. mūriviṭutal - tuyiṉṟa cōmpalaip pōkkutaṟku uṭalai neḷittu nimirttu
ōcaivaracceytal; ēntal - talaivaṉ. ūṇ - iṉpatuṉpa nukarcci. tikaḻum - viḷaṅkum.
ūṇāṟṟikaḻum eṉa virikka. aḵtāvatu: viṉaippayaṉukarcciyāl āṇavamalantēya aṟiyāmai
kuṟaintu aṟivu virital. pāṉmai - vakaimai. mūvakai yuyirkaḷ: ōraḻukkuyir,
īraḻukkuyir, mūvaḻukkuyir. eṉpaṉavām. veḷiyil eṉpataṟku ātāramiṉṟiyeṉpatu
karuttu. maṉṉuyirkaḷākiya piṟavaṟṟiṟkup pēriṉpam viḷaṅkutaṟkuk kāraṇamum iṟaivaṉākiya
taṉakkup pēriṉpam viḷaṅkiniṟṟaliṉ kāriyamumākiya kūttu eṉa virikka. kūttu -
paṭaippu mutaliya aintoḻilākiya viḷaiyāṭṭu varikkūttu. tillaiveḷiyiṟ kūttu eṉiṉ
uruvakavaṇiyām. maṟaittalum aruḷalum uyiriṉ kaṇṇum ēṉaippaṭaippukkāppu aḻippu
mūṉṟum ulakiṉ kaṇṇum nikaḻttappaṭumāyiṉum ulakōṭu uyirkkuḷḷa oṟṟumai nayattāṉ
uyirtoṟum aintoḻiṟkūttu navilum eṉakkūṟiṟṟu. navilum - payilum. eṉṟatu uyirkaḷ
kaṭṭuṇṭu mayaṅkuṅkālum vīṭupeṟṟu viḷaṅkuṅkālum oppa iṭaiviṭātu ceyyum eṉṟavāṟu;
iḵtu iṉpakkūttu eṉappaṭṭataṉāl iḵtu iṟaivaṉāṟ ceyyātu ceyyappaṭum eṉavum
iyaṟkaiyeṉavum ataṉāl iṟaivaṟku iḷaippum varuttamum ōyvum kaṭṭum uṇṭākāveṉavun
teḷika. oṉṟiraṇṭāy; eṉpataṉai oṉṟu iraṇṭāy eṉavum iraṇṭu oṉṟāy eṉa māṟiyum
irumuṟai iraṭṭuṟamoḻintu iruporuḷ uraittukkoḷka. iṟaivaṉuṭaiya innilai,
oṟṟumaiyumākātu vēṟṟumaiyumākātu avviraṇṭum viraviyatoru nilaiyāmeṉka. oṉṟāy -
vēṟaṉṟi. iraṇṭāy - vēṟāy. iṟaivaṉ cattiyōṭu vēṟaṉṟi niṉṟē vēṟāyum vīṭupeṟṟa
vuyirkaḷōṭu vēṟāy niṉṟē vēṟaṉṟāyum niṟpaṉ eṉpataṉaik kēṭṭu ārāyntu teḷintu
nukarka. ulakiṟku iṭam uyirkaḷum - uyirkaṭku iṭam iṟaivaṉumātaliṉ iṟaivaṉ ulakiṉai
nērē cārntu niṟṟaliṉṟi uyirōṭu cārntu niṟkum vāyilāl ulakiṉaiyum cārntu
niṟkumuṟaimai tōṉṟa uyiroṭulaku eṉak kūṟiṟṟu. iṟaivaṉ ulakuyirkaḷōṭu kalapput
taṉmaiyāl avaiyēyāyum poruṇmaiyākiya taṉṉiyalpāl avaṟṟiṉ vēṟākiyum avaṟṟait
toḻiṟpaṭuttuṅkāl avaṟṟuṭaṉiṉṟu avviraṇṭu taṉmaiyāyum piṟpaṉ. vēṟātal,
ciṟappiyalpu. ēṉaiyiraṇṭum potuviyalpu. iṉṉum ittiṟampalavum īṇṭuraikkaṟpālavallavām.
navilumutal; uṭaṉumāmutal; uṇmai mutal eṉa taṉittaṉi kūṭṭuka. mutalvaṉai uṇmaiyeṉṟatu
ēṉaippacuvum pācamum patiyai nōkkap poymmaiyāmatu paṟṟi. mutal - muṉṉaippaḻamporuṭku
muṉṉaippaḻamporuḷ. ulakattōṟṟattiṟku nimittakāraṇam eṉṟumām. mutal eṉiṉum kāraṇam
eṉiṉum okkum. ipporuḷiṉkaṇ iṟaivaṉukku mutal eṉpatu ākupeyaraṉṟu. mutal ēntalaip
purantaruḷuka eṉa muṭikka.
----
4. iṟaiyaṉ - aracaṉ. iṇai - iraṇṭu. mūṭṭu - muḻantāḷum tuṭaiyum poruntum
poruttuvāyppuṟam. vārntu iruntu - vaḷaiyaviruntu. nuṭaṅka - neḷintacaiya, vaḷ –
aḻakiya; purai - okkum. puṟavaṭikku yāmaimutuku vaṭivuvamam. puṟavaṭiya; uṭaimaip
poruḷiṉ kaṇiṉṟa viṉaikkuṟippup peyareccam; īṇṭukkavaṭu - kaṇaikkālum puṟavaṭiyum
poruttu mūṭṭuvāyp puṟattiṉ nimir vaḷaivu. iṇai yeṉpataṉaip puṟavaṭiyōṭum kavaṭi
eṉpataṉōṭum koṇṭuvantu kūṭṭiyuraikka. koḷa – porunta; vāyppa - naḻuvi viḻāmal
koḷakkiṭappi; vāyppakkiṭappiyeṉka, tāymār kuḻantaikaḷaip puṟavaṭikkavaṭṭiṟ
kiṭakkavaittiruntu nīrāṭṭutal marapu. taṉatāy eṉṟatu umātēviyiṉ tāyākiya malaiyaracaṉ
maṉaivi mēṉai eṉappaṭuvāḷai. maṇikkalaṉ - māṇikkaccempu. (cempu - kākam) paippaya
vārppavārppaveṉa māṟum aṭukku, iṭaiviṭāmaip poruṇmēṟṟu. uyirppu –
mūccukkāṟṟu. eṟiya - viṭutaṟporuṭṭu. nutaṉmīyakam - neṟṟiyiṉ mēliṭattiṉkaṇ. akam,
ēḻaṉurupu. vaḻinīr - oḻukum nīr. takaintu - taṭuttu. viñcu - mikka. pacu mañcaḷ -
ciṟu pacumañcaḷ eṉpatoru cāti mañcaḷ. viḻutu - mai; eṉṟatu araitta mañcaḷai. taivantu -
taṭavi. mīṇa mīḷa – mīḷamīḷa; aṭukkut toṭar. maṇṇi - nīrāṭṭi. mokkuḷ - nīrkkumiḻi.
vīḻa - oppa. varu - tōṉṟukiṉṟa. aṟal - nīr, ukira - nakam. kuḻantaikaḷiṉ kaṇkaḷ
periyavātaṟku avaṟṟiṉ muṉaik kīṟṟukkaḷait tāymār tam nakattiṉāl melleṉak
kīṟutalumarapeṉpar. pirapuliṅka līlaiyil iṅṅaṉam collappaṭṭuḷḷatu. āṭu - acaikiṉṟa.
katirkāma malaiccāralil tiruveṇṇīṟu pōlvatoṉṟu maṇṇiṉkaṇ viḷaitaliṉ āṇṭut
tiruveṇṇīṟē maṇṇām eṉpatu karuti maṇ kāppiṭṭu eṉak kūṟaṟpālatu veṇpoṭik kāppiṭṭu
eṉak kūṟiṟṟu. vimmulai - vimmum mulai; viṉaittokai. vār - kaccu, nekiḻa -
otuṅkacceytu. ceytu eṉpatu icaiyeccam. maṭuttu - pukutti, vārai nekiḻttu
mulaikkaṇṇiṉai vāykkuṭ pukuttiyeṉka. amutu - pāl. iṇaiya - iraṇṭākat tōṉṟa.
vāḻntiruntu - makiḻntiruntu. aṇaikkaṇ paṭukkaiyiṉkaṇ. kiṭappa - paṭuttukkiṭavā
niṟpa. mutu - paḻaiya. katirai, katirkāmam eṉpataṉ marūumoḻi. mēluṅkaṇṭukoḷka,
katiraiyiṉ kaṇ eṉa virittukkoḷka. māṉ, īṟṟu mayakkam. koñcumaraṉ eṉka. koñcumeṉpatu
nilappeyar koṇṭu muṭintatu. kīḻ - ēḻām vēṟṟumaiyurupu niḻaṟkīḻ aṇaikkaṇ ucciyiṉai
mōntu kiṭappaveṉak kūṭṭuka. moy - ceṟinta. tukaḷ - tūci. tukaḷviral - tūcipaṭinta
viral, mukiḻviral - tāmaraiyiṉ ciṟumoṭṭuppōlak kuvinta viral, aṭaṅka - ellām.
kuḻaṟi - taṭumāṟi. vitirntu - naṭuṅki. cilai mukil - olikkumukil: kai
cilaittal - olittal, villaiyuṭaiya mukileṉiṟ cilai vaṭacol. kaimmāṟu karutātu
uyirkaḷukku uṭal poṟi nilam pulaṅkaḷaik koṭuttalāṉ umātēvi kaikku
mukiluvamamāyiṟṟu. uyppa - vāykkuṭ celutta, varu - veḷivarukiṟa. cevvi -
poḻutil. vayiṟu kuḻiya vāykūmpa vaḻumeṉṟatu. taṉmai naviṟciyaṇi. eḻil - aḻakiṉai.
nukara - anupavikka. pāvai civaṉōṭu nukaraveṉa viyaikka. pāvai nuṭaṅkavārntiruntu,
kiṭappi, vaittuttakaintu, taivantu, maṇṇi, ūti, akaṟṟip piḷantu, oṟṟic, cuvaṟṟi,
ūṭṭi, iṭṭup pārāṭṭi, vāḻntamaintu mōntu kiṭavā niṟkuṅkāṟ cēy pukuvippak
kuḻaṟi vitirntu añcit tukaḷkaḷ vīci vekuḷuñ cevviyil aḻum eḻilai avaḷ taṉ
kaṇavaṉōṭu aṉupavikka vaḷarnta niṉṉai eṉak kūṭṭi muṭikka. civaṇa - oppa, naṉmakavu,
pulamai, aruḷ, vaṉappu, veṟṟi, pukaḻ mutaliyaṉa peṟumakavu. vayiṟu vāyttu -
cūrkoṇṭu, uya - peṟṟu uyirvāḻntu iṉpuṟutaṟporuṭṭu, ivar - iṅku vantu
vāṅkiṭakkum ikkaṟpuṭai makaḷir. toḻuvar - piḷḷai vām vēṇṭik kumpiṭṭup
pāṭukiṭappar. ivarkkup piḷḷai kiṭaittaṟporuṭṭu eṉpatu kuṟippeccam. tiruvayarpaṭai -
puttēḷir paṭai. paṭaittalaivaṉ eṉṟatu cēṉātipati eṉṟa peyar viḷakkiyavāṟām. kavuṇiyar
kuṭippulava! veṉṟatu murukaṉ āḷuṭaiya piḷḷaiyārāy irutaliṉāl. kavuṇiyar eṉpatu
kauṇṭiṉyaveṉpatu citainta vaṭacol kauṇṭiṉiyar eṉpatu oru ciṟanta tavamuṉivar peyar.
avaruṭaiya marapu, kauṇṭiṉiya kōttiram eṉappaṭum. kōttiram eṉiṉum kuṭiyeṉiṉum okkum
kauṇṭiṉiyaṉ: kuṇṭiṉimeṉṉum muṉivaṉ makaṉ eṉapporuḷ paṭum vaṭacol.
tirumurukāṟṟuppaṭait tiruvērakak kāṭciyiṟ kūṟiya ''iruvarc cuṭṭiya palvēṟu
tolkuṭi'' eṉṉum aṭiyiṉuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, ''kuṭi - kuṇṭiṉar, kācipar
eṉṟāṟpōlvaṉa'' veṉap pārppār kuṭippeyarkku eṭuttukkāṭṭāka ikkuṇṭiṉar
peyaraiyeṭuttāḷukalāṉ ikkuṭippeyariṉ uṇmaiyum perumaiyum pukaḻun tuṇiyappaṭum.
--------
5. tāḻai - teṅku, citartāṟu eṉka. tāṟu - paḻakkulai. taḷḷa - vilaka. vaḷ - periya.
uḷai - varuntum. vāl - veṇmai. vaḷai - caṅkukaḷ. taṭṭu - taṭuttu. kaḷaintu eṉpatu
taṭṭu eṉa varum; kaḷaintu eṉpatu kaṭṭu eṉa varumāppōla pākkaḷiṟṟaḷai taṭṭum eṉpuḻiyum
ipporuṭṭu. kāṉṟu - kakki. ukalum - cinta. cūlāluḷaiyum vāliyavaḷaikaḷ vilakiṉār
kāltaṭṭu muttaikkakkic cintaveṉka. taṇi - tāḻattoṅkukiṉṟa. talaiyai nimirppaveṉka.
cāṟu, talaiyiṭaṟic citainta māmpaḻac cāṟu. vāyilē vaṭiyum poḻil eṉka. ōvam -
ōviyam. paimmaṇi - marakatavirattiṉam; poḻilākiya maṉaiyeṉavuruvakamākkuka. poḻilkaḷ
māṇikkak kaṅkaiyāṟṟiṉirukaraiyiṉum oḻuṅkākap palaniṟappūkkaḷōṭu ilaikaḷāṟ pacuttuk
kāṇappaṭutaliṉ ovappaimmaṇi maṉaiyeṉac ciṟappitturuvakikkappaṭṭaṉa. tuvar - cenniṟam.
cāl - amainta. maṇi - māṇikkavirattiṉam. ivai māṇikkak kaṅkaiyāṟṟiṉāṟ koṇṭuvantu
karaippoḻilil otukkappaṭṭaṉa. aṉṟik katirkāma malaiccāralil viḷaivaṉa veṉiṉumām,
cuṭar - viḷakkoḷi, eṟiyum - vīcum. eṟiyum vīcutaṟku iṭamākukiṉṟa; eṉa nāṉkām
vēṟṟumaikkōṭaṟ poruḷil vanta peyareccam teruveṉṉum iṭappeyaroṭu muṭiyum. maṉai,
maṇi, viḷakkiṉoḷi vīcutaṟku iṭamākiṉṟa teruveṉka. maṉaiyiṉṟoḻil teruviṉṟoḻilākak
kūṟappaṭṭatu. māḻai - poṉ, terunēr - teruvaiyokkum. yāṟu - māṇikkakkaṅkai.
tāḻntu nīḷac cellutalāṉum irukaraiyiṉum poḻilkaḷ, ōviyantīṭṭiya, marakatavirat
tiṉattālāṉa, māṇikkam viḷakkāka voḷivīcam mēṉilai maṉaikaḷ pōlattōṉṟutalāṉum
māṇikkakkaṅkai makkaḷ maṭakkum ūrtteruppōlvatāyiṟṟu. ''yāṟeṉakkiṭanta teru' veṉpatu
malaipaṭukaṭām. 'yāṟu kiṭantaṉṉavakaṉeṭunteru” eṉpatu maturaikkāñci. katirkāmakkiḻavā -
katirakāmat tiruvūrkku uriyōṉē! maḻavā - vīraṉē! vaṅkakkaliṅkam - vaṅkāḷanāṭṭiṉ oru
kūṟākiya kaliṅkanāṭu. makaḷār, ār; uyarvup paṉmaip poruṇmai kuṟikku miṭaiccol.
tavamakaḷ - murukaṉ tiruvaruḷāl avaṉuṭaiya tiruvaṭippēṟṟiṉ poruṭṭu ulaka vāḻvil
veṟuppuppiṟantu tuṟavupūṇṭu katirakāmattu vīṟṟiruntu murukaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟu
nōṟṟoḻukippukaḻum ciṟappum peṟṟu vāḻnta pālacuntariyeṉap peyar vaḻaṅkappaṭum
naṅkaiyār; ivaruṭaiya varalāṟṟu viḷakkam, mutaṟkaṭ cērkkappaṭṭuḷḷa katirakāma varalāṟu
eṉṉum kaṭṭuraikkaṭ peṟappaṭumātaliṉ āṇṭukkaṇṭu koḷka. māṇpu - tavacceyalum
ñāṉappēṟum. niṟuppa - aḻiyātu nilaipeṟacceytaṟ poruṭṭu, ciṅkaḷa vēntaṉ - kaṇṭi
nāṭākiya, ciṅkaḷa nāṭṭiṉ kūṟṟattai yāṇṭu vanta vōraracaṉ. ivaṉ peyar tiruvikkirama
rācaciṅkaṉ eṉpatu. ivaṉ iyaṟpeyar, kaṇṇuccāmiyeṉ patu eṉpa. ivaṉ ōr āntirattamiḻaṉ.
ivaṉē, ki. pi. 1798 mutal 1815 varaiyum ciṅkaḷa nāṭṭaiyāṇṭu vanta kaṭai maṉṉaṉ.
ivaṉukkuk kōṭṭai (irācatāṉi) kaṇṭi. ivaṉ ki. pi. 1815-m, āṇṭiṟ piruṭṭaṉ
paṭaikaḷāṟ kaikkoṇṭu kāvalceytu 1816-m āṇṭil tamiḻakattut toṇṭaināṭṭu vēlūriṟ
ciṟaippaṭuttappaṭṭiruntu ki. pi. 1832-m āṇṭil iṟantu pōyiṉāṉ eṉpar. ivaṉ
pālacuntariyāruṭaiya peyarukkut takavuḷḷa kaṭṭaḻakiṉāl īrppuṇṭu avarmēṟ kātalceyta
varalāṟṟiṉai muṉṉuraikkaṭkaṇṭu koḷka. vaṭamaṉ āriyaṉ. ivaṉ vaṭavintiyāviṉiṉṟum
katirkāmattiṟkuvantu yātōvoru kāraṇaṅkaruti vēlavaṉai entiramantiravaliyāl
taṉṉāṭṭiṟkuk koṇṭu pōtaṟku muyaṉṟavoru tavamuṉivaṉ. kaliyāṇakiri yeṉpatu ivaṉ peyar.
ivaṉ vāḻnta kālavaraiyaṟai iṉṉun tuṇiyappaṭavillai. kaliyāṇakiriyeṉṉum ivaṉ peyar,
immuṉivaṉē katirakāma malaikkuk kāraṇam paṟṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyatāyt taṉakkuntāṉē
vaḻaṅkikkoṇṭa peyar pōlum. ivaṉaippaṟṟiya varalāṟum muṉṉuraikkaṭkuṟikkap paṭṭuḷḷatu
āṇṭē viḷaṅkakkaṇṭu koḷka. ivaṉāl niṟuttappaṭṭa muruka mantiravaṭivamē katirakāmat
tirukkōyilil ippoḻutu vaḻipāṭāṟṟappaṭṭu varuvatu eṉpar.
akkōyilil ippoḻutu vikkiraka vaṭivamillaiyāyiṉum murukaṉ tiruvaruḷ āṇṭu
veḷippataṟkuk kāraṇam ammantira vaṭivam āṇṭu nilai peṟṟiruppatēyām eṉpar. ammantira
vaṭivamaṭaṅkiya takaṭutāṉ peṭṭikkuṭ potiyappaṭṭuc ciṟappuc ceyyappaṭṭu varukiṉṟatu eṉak
kūṟukiṉṟaṉar. ikkūṟiya varalāṟṟāl avvaṭa nāṭṭu muṉivaṉ katirakāmattiṟku varumuṉṉarē
murukakkaṭavuḷ āṇṭu vīṟṟiruntaruḷiyatu peṟappaṭum. peṟappaṭavē muṉṉirunta murukaṉ
kōyil ekkāraṇattālō citaikkappaṭṭup pōṉataṉ piṉṉar avviṭattilēyē piṉpu ippoḻutuḷḷa
ciṟiya kuṭicaik kōyil amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teriyavarum, māṇikka
vikkirakamum maṟaikkappaṭṭup pōyiṟṟuppōlum. iṉṉum itaṉai naṉku ārāya vēṇṭum. pīḻai -
tuṉpam. perumitam - vīram. cuvaiyeṉṟatu oṉpatu cuvaikaḷuḷ oṉṟeṉṟavāṟu. perumitac
cuvaikkuk kaṭavuḷ murukaṉātaliṉ murukaṉ perumitac cuvai vaṭivamāyiruppaṉ.
cuvaiyeṉṟatu puṉaintaraiyaṉṟu. poṉ urukutaṟkuttaka ñāṉattaip pōḻal eṉṟatu takutiyaṇi.
ētuvaṇippāṟpaṭuppar taṇṭiyār. ittaku tiyaṇiyiṉuḷ uruvāka vaṇikalattalum kaṇṭu koḷka.
piṇimukam, eṉpatu murukak kaṭavuḷuṭaiya yāṉaikkup peyar avaṉukku yāṉaiyūrtiyum
uṇṭu. yāḻiṟpiṟavā viṉṉicaiyeṉṟatu vilakkuruvakam. muṟuval - pal. muṟuvaṟ
ciṟunakaiyeṉak kūṭṭuka. aviḻmuṟuval - cōṟu pōlum veḷḷiya ciṟiya paṟkaḷ.
ciṟunakaiyaik kaṇṭārkkup piṟavi keṭumātaliṟ ciṟanakai piṟavikkup pakaiyātaṟṟaṉmai
yuṭaittāyiṟṟu. mukiḻ mukiḻa - ciṟitu ciṟitāka arumpiveḷit tōṉṟivara. cīrppa -
vāyppa. tirumakaḷ - celva makaḷ. tirumakaḷākiya vaḷḷi. vaḷḷiyaippeṟṟa māṉāka vantatu
tirumakaḷākiya ilakkumiyātaliṉ vaḷḷi tiruviṉ tirumakaḷāyiṉaḷ. iṉi vaḷḷi
muṟpiṟappiṉkaṇ tirumāliṉ valakkaṇṇiṟ piṟantiruntavāṟē ippiṟappiṉkaṇ vantu
tōṉṟutalāl tirumakaḷukku makaḷeṉṟavāṟumām. iṉit tiruviṉ tirumakaḷ eṉpataṟku
ellārkkum nalla ākkattaik koṭukkiṉṟa tirumakaḷākiya kaṭavuḷukkum tāṉ ākkaṅ
koṭukkiṉṟa tirumakaḷākiya kaṭavuḷ, vaḷḷiyeṉṟatākak koṇṭu vaḷḷiyai ilakkumikkum
ilakkumiyākkit tiruviṉuṭaiya tiruvākiya makaḷ eṉa virittup poruḷuraippiṉumām.
tirumālukkum iṭukkaṇ ceyta cūraṉaik koṉṟu tirumālaiyum vāḻvittuk kāttaliṉ
murukaṉāl tirumāliṉ maṉaiviyākiya tirumakaḷum vāḻntāḷāyiṉaḷ. ākavē murukaṉuṭaiya
cattiyākiya vaḷḷi tirumakaḷukkun tirumakaḷ eṉpatu poruntumātal kaṇṭu koḷka. aṉṟi
murukaṉaip paracivamākak koḷḷuṅkāl vaḷḷi parācattiyāmātalāṉum vaḷḷi tirumakaḷukkut
tirumakaḷ; eṉak kūṟappaṭṭaṉaḷ eṉiṉumām. ceṅkōveṉpatu ceṅkīraiyeṉpataṉ marūumoḻi.
ceṅkīraiyeṉpatu icaiyeccam. ceṅkīraiyāṭuka veṉṟateṉak koḷka.
----------
6. eṭṭuppattu eṉpatu ulakavaḻakku naviṟciyaṇiyāyk kuṟinilaiyumāyiṟṟu, aintāṟu
eṉṟalpōl eṭṭuppattu eṉa iṇaittum ulakam vaḻaṅkutal olittatu. piramatēvaṉukkuk kaiyum
viḻiyum evveṭṭu. uruttiraṉukkup pappattu. avai uṇartaṟkum utavaṟkum pōtātaṉavām
eṉṟavāṟu. paṉṉiraṇṭu kaiviḻiyuṭaimaiyāṉ murukaṉ, avariṉumikkāṉ eṉṟavāṟu. cālumō -
pōtumō; ōkāram etirmaṟai. pōtāveṉṟavāṟu. paṉṉiraṇṭu; ṉakaravoṟṟut tokuttal.
paṉṉiraṇṭunīḷ eṉṉum aṭaimoḻiyai viḻikkum kūṭṭik koḷka, aitu-aḻakiyatākiya. cāṉṟu -
mēṟkōḷ (cāṭci) ālum, ōvum acainilaiyiṭaic coṟkaḷ. eṉpa; veṉpataṉaiyum
acainilaiyākkiṉumām, viḷiyāta - keṭāta. iruṇmai - āṇava malattiṉ taṉmai. aḵtāvatu:
aṟiyāmai. vaṟṟu - vallatu. vēl, ñāṉacattiyaik kuṟikkumātaliṉ iruṇmai, tīṇṭāmai
kuṟittukkoḷḷappaṭum. vēṟu, ēṉaiyeṉṉum poruṭṭu. īriyalpum eṉa ummaimāṟuka. eṉavē
ñāṉacatti yoḻinta iraṇṭu cattikaḷai īriyalpu eṉṟavāṟāyiṟṟu. iru maṭantaimār:
vaḷḷinācciyārum tēvacēṉai nācciyārum. vaḷḷi nācciyār iccācattiyum tēvacēṉai
nācciyār kiriyācattiyumākak koḷka. iru maṭantaimārum īriyalpām eṉa muṭikka. mārum
eṉṉum muṟṟummai tokkatu. īriyalpum eṉṉum muṟṟummaiyaik kūṭṭikkoḷḷiṉumām.
iṅṅaṉam vēṟpaṭaiyum maṉaiviyariruvarum ñāṉa cāttiyum ēṉaiyiraṇṭu cattiyumām eṉpatu.
"ñāṉacattiyiṉāl vaiku navaiyaṟu civaṉpākatti
ṉāṉapēriccā cattiyari tucey kiriyācatti
yūṉamiṉ mūṉṟumoṉṟā yuyarvuṭaṉi ruttalpōla
māṉavēṟ paṭaiyāṉa cintu mānakarva tintāṉmātō
eṉṉun tiruccentūrt talapurāṇa vaḷḷiyammai tirukkaliyāṇavattiyāyac ceyyuḷāṉum.
''kallakaṅkuṭainta cevvēṟkantaṉōr taruvatāki, valliyar kiriyai ñāṉavalliyiṉ
kiḷaiyāyccūḻap, palluyirk karuḷaippūt tuppavaneṟi kāyttiṭṭaṉpar, ellavar tamakku
muttiyiruṅkaṉiyu tavumeṉṟum," eṉṉuṅ kantapurāṇa vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭalac
ceyyuḷāṉum piṟa mēṟkōḷkaḷāṉum peṟappaṭum. vaḷḷiyai āṉmāveṉpārkkut tēvacēṉaiyākiya
kiriyācattiyōṭotta iccācatti vēṟuvēṇṭumātalāṉum aḵtiṉmaiyāṉum vīṭupeṟṟa āṉmāvaip
pakkattuvaittu vēṟupāṭu tōṉṟakkāṭṭi niṟṟal poruntāmaiyāṉum poruntumēl
civaperumāṉukkum vīṭupeṟṟa āṉmāvōṭu vēṟupaṭattōṉṟi eṉṟa vaṭivaṅkāṭṭi
vaḻipaṭavēṇṭumātalāṉum aṅṅaṉam vaḻi paṭakkāṇāmaiyāṉum vīṭu pēṟṟiṉkaṇ āṉmāccivattai
nukartalaṉṟi civam āṉmāvai nukarumeṉṟal kūṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam nukarumēl aḵtu āṉmāvai
nukarvittā lāmātalaṉṟit tāṉ nukartalākak koḷḷappaṭātātalāṉum vēṭṭuvakkiḻavaṉai
maṇañceytu koḷḷa vaḷḷi uṭampaṭṭu viṭṭup piṉṉar murukavaṭivattai maṇañceytukoṇṭa taṉai
yuyttuṇaruṅkāṟ kaṟpukku iḻukku nērumātaliṉ vaḷḷi iyaṟkaiyākavē murukaṉukku
vāḻkkaippaṭavēṇṭum eṉṉum vēṇṭukōḷum murukaṉpāṟ pēraṉpum uṭaiyaḷāyiruntirukka
vēṇṭum eṉpatu teritaliṉ avaḷai valintu āṭkoḷḷa vēṇṭiyatillaiyātalāṉum,
murukakkaṭavuḷai niṉaintiruppavaḷai vēṭṭuvaṉ mutaliya vaṭivattāl mayakkutal kūṭāmaiyāṉum
kiriyaiyiṉṟic ceyyumaṇam iccaiyiṉālāva tātaliṟ kaḷavumaṇam, vaḷḷi iccācatti
yeṉpataṉaikkāṭṭi niṟṟalāṉum murukaṉ, vēṭṭuvaṉ mutaliya vaṭivattāl vārātu taṉṉiyalpāl
vaḷḷikkuk kāṭciyaḷippāṉāyiṉ avaḷ uṭaṉē taṉṉai maṇañ ceytukoḷḷa vuṭampaṭṭu viṭuvaḷ,
ataṉāṟ kaḷavoḻukkac cuvai nikaḻntu vaḷḷi iccācattiyeṉpatu tōṉṟā tātalāṉum vaḷḷi
pakkuvamillāta āṉmāvāyiṉ avaḷ pōlum iṉṉum pala makaḷirai avvāṟu maṇañceytavaralāṟu
collappaṭa vēṇṭumātalāṉum aṅṅaṉam collappaṭāmaiyāṉum kaḷavumaṇam āṉmāvaik kaṭavuḷ
āṭkoḷḷumuṟaiyōṭu orupuṭai yoppumaiyuṭaiyatātaliṉ tirukkōvai mutaliya ceyyuṭkaḷai
nuvalā nuvaṟciyaṇi paṟṟip periyōrkaḷ kūṟiṉārkaḷ eṉat teritalāṉum peṇkaḷukku
iṉṟiyamaiyāta kaṟpu eṉṉum aṟamkeṭa āṭkoḷḷu muṟaiyākiya ñāṉattai yēṟṟutal
kūṭāmaiyāṉum kūṭumēl kaṟpeṉpatu iṟaivaṉ colliyaruḷiya aṟam eṉappaṭāmaiyāṉum
muṟkūṟiyavāṟṟāl vaḷḷi kaṭavuḷ niṉaiviṉṟi mayaṅkiyiruntāḷ eṉpatu poruntātu eṉap
peṟutaliṟ kuṟavarai aimpula vēṭareṉal poruntāmaiyāṉum avarkaḷum murukaṉai vaḻipaṭuntaṉmai
yuṭaiyarātalāṉum aimpulavēṭarāyiṉ vaḷḷiyai murukaṉukkēyalla vēṟiyārukkum maṇañceytu
koṭukkak kaṭavāllarātalātaṉum aṅṅaṉam collutal poruntāmaiyāṉum murukaṉum taṅkaḷaik
kēḷātu vaḷḷiyaik koṇṭavataṟkē makaṇmēṟkoṇṭa vulakiyaṟ kātalāl vēṭar murukaṉōṭu
porutār eṉac collutalaṉṟi vaḷḷiyai maṇañceytu koṇṭataṟkup pōrporavillai yātalāṉum
murukaṉum aḻakiya celva vēṭṭuvakkōlattōṭu vaḷḷiyiṉiṭam vantu kēṭṭatupōlak
kuṟavariṭampōy vaḷḷiyai maṇañceytu taravēṇṭum eṉakkēṭṭiruppāṉāyiṉ avarkaḷē vaḷḷiyai
murukaṉukku maṇañceytu koṭāmalirukka māṭṭārkaḷātalāṉum aṅṅaṉam koṭukkattakkavarai
aimpula vēṭar eṉṟal takāmaiyāṉum avarum vaḷḷiyaikkāttu vaḷarttataṉṟi murukaṉai
vaḻipaṭacceyyāmal vaḷḷiyai mayakkavillaiyātalāṉum aṅṅaṉa mayakkutal kuṟavar cāti
vaḻakkamaṉṟātalāṉum tampiḷḷaikaḷai muruka vaḻipāṭu ceyyap payiṟṟutalē ac cāti
vaḻakkamātalāṉum muṉṉōrum vaḷḷiyai āṉmāveṉak kūṟāmaiyāṉum iccācattiyeṉavē
kūṟutalāṉum piṟavāṟṟāṉum vaḷḷiyai āṉmāveṉṟal poruntāmai kaṇṭukoḷka. kōḻiyu mayilu
muṟaiyē ākamañāṉamum aṉupavañāṉa mumākiya maṟaimoḻiyum tiruvaruḷumām eṉṟatu
niraṉiṟaiyaṇi. ēḻaiyar – piṟamatattu mākkaḷ.
----------
7. ikalum - māṟupaṭum. iṇai - iraṇṭu, iyaṉṟu payil - collippaḻakiya. aññai - aṉṉai.
kaṇṇiyākiya aṉṉaiyeṉka. cemmal - makaṉ. tokal -kūṭutalaiyuṭaiya tuyil - cuḻutti
mīttuyil - turiyam. tuyiṉmīyeṉpatu mīttuyil eṉa niṉṟatu. kaṇmīyeṉpatu mīkaṇ eṉa
varumāppōla. mīmicaittuyil - turiyātītam. tuyiṉ mīmicaiyeṉpatu mīmicaittuyil eṉa
māṟiṟṟu. tuyiṟkumēliṟkumēl eṉṟavāṟu; aḵtāvatu. cuḻuttiyavattaikku mēlākiya
turiyāvattaikkumēl eṉappaṭum turiyātītāvattaiyeṉpatām. iruṇmai - cēvalāvattai,
maruṇmai - cakalāvattai. tūymai - cuttāvattai. vāḷātirunta – cummāvirunta; toṉṟu -
muṉ. veṇkuṉṟu - kayilāyamalai. kuṉṟiṉaṅkaṇa - kuṉṟiṉiṭattu, pakaliravumāṟa -
pakaṟpoḻutu irāppoḻutāka vēṟupaṭa, paccaiyeṉṟatu umaiyiṉiṟattai. maṟupāl - muru
kakkaṭavuṭku valappakkam. veḷḷai yeṉṟati civaperumāṉ niṟattai. cekkarvāṉ - antimēkam.
cemmaiyeṉṟatu civaṉukkum umaikkum naṭuvēyirunta murukaṉ niṟattiṉai. cemmai; īṇṭu
murukakkaṭavuḷ. paccaiyaiyum veḷḷaiyaiyum muṟaiyē umaiyum civaṉumākakkoḷka.
cekkarvāṉaṉṉa cemmai yeṉṟatu civaṉum umaiyum muṟaiyē pakaṟpoḻutum irāppoḻutu moppar
eṉak kuṟippāṉa uvamaṅkōṭaṟku. avar eṉṟatu avviruvaraiyum pakarmoḻi: ammā appā,
eṉpaṉa. akaliṭam - ulakam. maṉpērāciriyaveṉṟatu kuṟippētu.
--------
9. pulari - viṭiyaṟkālam. pukaṉurai – nī collap paḻakik koḷḷa vēṇṭum coṟkaḷai
uraiyēm - collikkoṭukka muyaṉṟēmallēm. parukiya - kuṭittu iṉpuṟutaṟku. kēṭpēm –
nī colkaveṉṟu kēṭkiṉṟēm, ūmaippiḷḷāyeṉṟu murukaṉaik kūṟiyatu, uppūrikuṭikiḻāṉ
makaṉ uruttiracaṉmaṉākiya aiyāṭṭaiyakavai yūmaippiḷḷaiyāka vantatu karuti. uyirmey -
uyireḻuttukkaḷum meyyeḻuttukkaḷumeṉa ummaittokai. ēṉaiyavuyir: - akaramoḻinta
patiṉmūṉṟuyir. uyirppa - olippa, alar - tāmaraiyitaḻ. cennāvaracu- tirunāvukkaracu
nāyaṉār. avaraiyaḻaittatu: āḷuṭaiyapiḷḷaiyār appā! eṉṟaḻaittatu. uyirppavum kaippavum
kuḻaiyavum aracaiyaḻaittāyeṉavum uyirppavum kaippavum kuḻaiyavum aruḷ eṉavum taṉittaṉik
kūṭṭikkaṇṭukoḷka. uyirppa aḻaittāyeṉṟatu vāykkāppaveṉṟavāṟu; vāytiṟattalōṭē
akaraveḻuttum piṟattalāṉum ataṉāl ēṉaiyellāveḻuttukkaṭkum avvakaram iṉṟiyamaiyāta
kāraṇamāy niṟṟalāṉum akaramutalākiya ammā appā eṉṉum iyaṟkait tamiḻccoṟkaḷaiyē
collattoṭaṅkutalāṉum aṉṟēl akaramaṭṭumēyāvatu olit toḻitalāṉum avvāṟu kūṟappaṭṭatu
eṉa aṟika. aḵtu:--- av appā ammā eṉṉuñ coṟkaḷ. aṇpēyār - aṇukiya pēyār eṉa
viṉaittokai pēyār- kāraikkāṟ pēyammaiyār. nuntai - civaperumāṉ. avaṉ
avaraiyaḻaittatu: ammāveṉṟatu.
-----------
10. kōtāṭṭa – kuṟṟattaik kuṇamākap pārāṭṭa; itu ciṟu kuḻantaikaḷiṭattut tāy tantaiyar
mutaliya pēraṉpuṭaiyārkku nikaḻtal vaḻakkiṟ kaṇṭuṇarka. ēṟēyeṉa viḷittatu āṉēṟumām
ciṅkavēṟumām; ākupeyaraṉṟu; uvakaipaṟṟi vanta tiṇai vaḻuvamaiti. yāḷi - ciṅkam.
veḷki - nāṇi. uḷaiya varuntikkiṭappa, eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟavaṇi. ēr - aḻaku. nīr,
mēleḻuntaveṉṟumām. māṇikkak kaṅkaiyāṟṟiṟku vaṭavaiyāṟu eṉpatum oru peyar. ituvē
muṟpaṭa vaḻaṅkiya peyar pōlum iḵtu aruṇakirinātararuḷic ceyta katirakāmat tiruppukaḻiṟ
kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. cōṉai - viṭāpperumaḻai. pāku - kuḻampu. tōynta - iṟukiya.
kaṭṭikkarumpu eṉṟataṉaik karumpiṉ kaṭṭiyeṉa māṟṟip poruḷkoḷḷappaṭum. kaṭṭi -
vellaccakkarai. kīṟu - murukaṉ, pālkuṭikkuṅkāl nakattāṟ kīṟiya; eṉṟavāṟu. amutu -
pāl. ūṟal - ūṟṟu. kōmāṉ, aṇmaiviḷi. pōlum eṉṉum muṟṟu, īṟṟuyirtokkut
tirintu niṉṟatu. pōṉam eṉṉum muṟṟu viṉaiccolliṉ piṉṉar attakai naṟumaṇattaiyuṭaiya
ney eṉa icaiyeccam varuvitturaittuk koḷḷappaṭum. aṉpākap poruntiya ney eṉa virikka.
eṉavē aṉpai ney eṉṟa kuṟippum peṟappaṭum. aṉpai neyyāka uruvakikkuṅ kuṟippiṟkup
porunta naṟumaṇattaic civamaṇam eṉṟa uruvakamum paṭakkūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. aṅṅaṉaṅ
koḷḷuṅkāṟ pōlum eṉpatu uvamavurupaṉṟu. uraiyacai nilaiyiṭaic collākiya oppil pōli.
avviṭattu naṟumaṇam civamaṇamākavuṭaiya aṉpākiya ney eṉa virittuṇarntu koḷka. iṅṅaṉam
koḷḷavē iraṭṭuṟamoḻitalumāyiṟṟu. cōṟeṉṟatu "pātakamēcōṟupaṟṟiṉavā" eṉpuḻippōlavum
niṉṟatu. toṭṭu -tōṇṭi. coṟṟōmumpāḷar – poyyaṭimaiyillāta pulavar. uḷaṅkavarntuṇṭal
eṉpatu ''eṉṉuḷḷaṅkavarkaḷvaṉ'' eṉṉum piḷḷaiyāraruḷicceyalai niṉaippikkum. kavartal:
taṉṉaiyē niṉaikkumāṟu ceytal. uṇṭal: attiyāṉa mutircciyāṟ camātiyiloṭuṅkacceytal
------
11. āḻi - tiruppāṟkaṭal. kuṭam - amutakalacam. antaṇ - antaṇar; maṟaiyōṉai maṟaiyeṉavum
kollaṉaik kol eṉavum aracaṉai aracu eṉavum vaḻaṅkumāṟu pōla. aṉṟi vēḷvikkēṟṟa
aṭaiyākkiṉumām. centamiḻiṉ vaḻakku: ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakkukkaḷ. kuḻaintu colum
vaḻakku - ūṭiccollāṭum tarukkavātam. kāḻi - cīkāḻiyūr. piḷḷaiyār kiṇṇappāṟ
cōṟṟaiyuṇṭavaḷaviṟ civacampantañāṉam piṟantamaiyāṉ accōṟu ñāṉattiṟkēṟpuṭaittākiya
kalaiyeṉa uruvakikkappaṭṭatu. ceyyuḷum paṇṇumpāṭutalāṟ kalaiyum civaṉaip pukaḻtalāl
ñāṉamum uṭaiyāyiṉar. kaṉivu urukkam: paravaca aṉpu. kuṟitta - kuṟikoṇṭa. kuṟi:
peyarum vaṭivum kuṇamum mutalāyiṉa. aruṇmey, aruḷākiya tirumēṉiyeṉavum
aruṭcattiyālākiya tirumēṉiyeṉavum koḷka. cōṟṟuṇavuṇṭāl uṭampu peruttu vaḷarum
vaḻakkiyal kuṟippittatu.
----------
12. āṭum eṉṟatu aintoḻiṟpaṭutalai. iruṭṭiāḷ mummalam. ayā-iḷaippa; īṇṭuk karuttu:
pakkuvamāka eṉpatām. periyōṉ - paramacivaṉ āṭiyiḷaittal: aintoḻil ceytu uyirkaṭkut
taṉṉaiyaṭaiyum pakkuvam varuvittal. āriya muṉivar: turuvācar. turiyōtaṉaṉ vēṇṭukōḷāka
kāṭuṟai vāḻkkaip pāṇṭavarpāl uriyapoḻutu kaḻintu viruntāka vanta turuvācar vekuṇṭu
vaitiṭāmaip poruṭṭut turōpataiyiṉatu aṉpuṭaimaikkaruḷik kaṇṇaṉ vantu tōṉṟik kaḻuvik
kaviḻttiya pāṉaiyil oṭṭikkiṭanta oru cōṟṟaviḻai yuṇṭavaḷavil nīrāṭappōṉa turuvāca
muṉivar niṟaiyac cōṟuṇṭavarpōṉṟu vayiṟu nirampappeṟṟu viruntuṇṭalai veṟuttu
viruntu paṭaikka māṭṭāmaiyāl nēravirunta vekuḷiyum cāpamumoḻintu pāṇṭavaraiyum
turōpataiyaiyum vāḻttic ceṉṟa varalāṟu pāratattuṭ kēṭkap paṭum. avvāṟēpōl murukaṉ
uṇṇa ulakamuṇṇum eṉṟavāṟeṉak koḷka. āra eṉpaṉavellām, niṟaiya uṇṇum paṭiyāka eṉṉum
poruḷaṉavām. malai kūvutal: etiroli yolittal. malaiyetiroli ceytalaikkēṭṭu makiḻtaṟ
poruṭṭu malaiyaiyaḻaittal ciṟumiyar viḷaiyāṭṭukkaḷuḷ oṉṟu.
----------
13. nīr - kaṭalnīr. mā - cūrapaṉmaṉākiya māmaram. iṉi, "avuṇarellārun tammuṭaṉē
yetirntārvaliyilē pāti taṅkaḷ valiyilē vantu kūṭumpaṭi mantiraṅkoṇṭiruntu
cātittatorumāmaram eṉiṉum amaiyum. iṅṅaṉamākiyavoru māmaram murukakkaṭavuḷāl
veṭṭappaṭṭatu eṉa "avuṇar nalvala maṭaṅkakkaviḻiṇar, māmutaṟaṭinta maṟuvil koṟṟattu''
eṉṉum murukāṟṟuppaṭait tirupparaṅkuṉṟak kāṭciyaṭikaṭku eḻutiya
nacciṉārkkiṉiyaruraiyāl teriyavarum. itu māyai maramātaliṟ kīḻnōkkiṉa pūṅkottukkaḷai
yuṭaittāyiruntatu eṉpār nakkīrar "kaviḻaṇarmā" veṉṟār. iṉic cūrmāvai avvāṟu
kūṟāmal vēr mēlākit talai kīḻāka muḷaittiruntatu eṉpar piṟar. neruppu -
neṟṟikkaṇṇeruppu. neruppiṉ muḷaittu eṉṟatu takutiyiṉ maiyaṇi. viṉaivu - aṉupava
tattuva ñāṉam. pulaṅkāyttu eṉpatu palporuṭcoṟṟoṭaraṇi (cilēṭai). aimpula avā viṉai
yaviyacceytu eṉavum pulattiṉaik kāyākak kāyttu eṉavum iruporuḷ tōṉṟa niṟṟaliṉ
kāykāyttu eṉpatu puṉaivuḷiyāyum aviyacceytu eṉpatu puṉaiviliyā yum koḷḷa
varutaliṉ irumaip palporuṭ coṟṟoṭar eṉka. niṟaiyap paḻuttaveṉpatum iruporuḷpaṭum.
āṉmā aṇuvākātu viyāpakamākap pakkuvamāki niṟkumiṭamāṉa veṉavum marattiṭamellām
niṟaiyap paḻam paḻuttaveṉavum koḷ eṉappaṭum. eṉavē vīṭupēṟē paḻam eṉṟavāṟāyiṟṟākak
koḷka. kaṟpakam, ciṟappuruvakam. nēr - vāytta. aṭi, marattiṉaṭiyum kālaṭiyumām.
veppam - puḻukkam. eṉṟatu piṟaviyāṉ varum muttiṟattut tuṉpaṅkaḷai. avaiyāvaṉa: taṉṉāl
varuvatum piṟavuyirkaḷāl varuvatum ūḻāl varuvatumām. taṇivārō vāḻvārōveṉṉum
ōkāraṅkaḷ etirmaṟai. vāḻvārōveṉṟa karuttu muṉṉamē cūrapaṉmaṉāliṟantu
paṭṭiruppāreṉṟavāṟu. ōriṉ - ārāyntāl. ōriṉ nīyār yāmār eṉac colvaṭittuṇarvār
perumaiyeṉka. nī yārō? yāmārō? veṉṉum ōkāraṅkaḷ acainilaiyōkāraṅkaḷ. eṉa - eṉṟu
aiyuṟṟu ārāyntu, col - ñāṉa nūlkaḷai. vaṭittu – ārāyntu tuṇintu, uṇarvār -
aṉupavittuṇarpavar. ulavā - keṭāta. perumaiyai uṇarvār eṉak koṇṭu kūṭṭuka.
ārārōveṉṉum ōkāram acainilaiyiṭaiccol. ār ār eṉpaṉa etirmaṟaip poruḷ kuṟikkum
viṉāviṉaik kuṟippu muṟṟukkaḷ. koḷḷuṅkāl eṉpataṟku aṅṅaṉamuṇarāraiyeṉac ceyappaṭu
poruḷum avāynilai yāṉ icaiyeccamāka varuvitturaikkappaṭum. kalaimāṉ - nāmakaḷ,
----------
14. koṟṟam - araciyal cela, nāṭeṅkum parava. varicai - mēmpāṭu. ciṟanta -
ēṉaiyaracarkkum potuvākātu tamakkēyurittāṉa. kaṭṭil - cimmātaṉam, īram - aṉpu;
''īramaḷai ippaṭiṟilavām" eṉpatu muppāl, tōynta - naṉainta; maṉattiṟku naṉai talāvatu:
ārvamikutal. iḻaitta ceyta kōṭṭam - kōyil, maṇimēṉi- māṇikka vikkirakam; aḻakiya
mēṉiyumām. evaṉō - ekkāraṇattālō. kōṭṭai - irācatāṉi. eḻum - paṭaiyeṭuttup
puṟappaṭṭa, piḻampu - vaṭivam. veḷiniṟpa veṉpatu kaṭpulaṉākaveṉavum uruviṉṟip pāḻ
veḷiyē vaṭivamākak koṇṭu vaḻipaṭa niṟpa veṉavum iru poruḷpaṭum. talaiyaḷi - aṉpāṉ
mukamalarntu iṉcoṟ kūṟal. tolkuṭi - paḻam peruṅkulam. marapu - pārampariyam. tolkuṭi
marapiṉ talaiyaḷi, yāraiyu muvappittaliṟ kuḷirntu, iṭaiyaṟātu vaḻivaḻiyākat
toṭarntoḻuki varumāṟupōla māṇikkak kaṅkaiyum evvuyirkkum kuḷirntu vaṟṟātu
iṭaiyaṟātu toṭarntu oḻuki varutaliṉ avyāṟu tolkuṭi marapiṉ talaiyaḷiyoḻukutalpōla
oḻukum eṉappaṭṭatu. iṉit talaiyaḷiyāvatu: murukaṉpāl avvāṟu mēṟkoṇṭa talaimaiyaṉpu
eṉakkoṇṭu akkaṅkai nīriṉ iṭaiyaṟāta kuḷircciyuṭaimaiyait talaiyaḷiyeṉat
taṟkuṟippēṟṟamākak kūṟiyateṉak koḷḷiṉumām. ipporuṭkuppōl eṉpatu oppil
pōliyākiya acainilai iṭaiccollākavum tolkuṭi marapu eṉṟatu, avvāṟu uyarnta
malaikkaṭpiṟantu paṇṭutoṭṭē iṭaiyaṟātu nīroḻukum oḻukkattaiyeṉavum koḷḷal vēṇṭum,
vāram: aṉpum yāṟṟaṅkaraiyumām. alaiyeṟiyu māṇikkattai aṭi tūvum pūveṉṟatu
uruvakavaṇi. tūy - tūvi. tūvutalum vāḻttutalum taṟkuṟippēṟṟam; maṇi citaṟutalaip
pūvaruccittalākavum alaiyum, veḷḷamum āravārittalai vāḻttutalākavum kuṟittamaiyāṉ.
kāmam; katirakāmam eṉṉum peyariṉ icaiyeccam; marūumoḻi yeṉiṉumām. ivvāṟu muṉṉum
piṉṉum varumāṟuṇarka. tantai - civaperumāṉ. oru māmpaḻam - taṉṉai valam varutalāl ulakat
tokutiyai valam vantavaṉākiya mūtta piḷḷaikkut tāṉ coṉṉavāṟē civaperumāṉ paṇaiyamāka
nalkiya māmpaḻam. peruntakai - civapātavirutayar. puṭaittal - aṭittal kollum ovum
eṉpaṉavaṟṟuḷ yātāṉumoṉṟaṉai viṉāviṭaiccollākak karutikkoṇṭu ēṉaiyataṉai
acainilaiyiṭaiccollākak koḷḷal vēṇṭum. pulavar – tēvar; kavuḷ - kaṉṉam. vaṇar -
curuṇṭa. kuḻali - ēṟpuḻikkōṭalāṉ vaḷḷiyeṉka. mulaiccāyntu - mulai talaiyaṇaiyāka ataṉ
kaṇ talaivaittu, pāyal - paṭukkaiyaṇai. alaca - taḷarntu varunta. koṇarum - koṇṭu vantu
vaḻipaṭum. acaivu - iḷaippu. tavira - nīṅkutaṟkuk kāraṇamākiya; koḷḷāy - koḷ eṉṉum
ēval viṉai.
-----------
16. poyyāmoḻi - poyyāmoḻi yeṉṉum pulavar perumāṉ, tañcaivāṇaṉ kōvaiyākkiyōṉ.
vaḻu - māṟupaṭakkūṟal eṉṉum malaivu. muṭṭaiyeṉpatu, kōḻikkuñcaiyum pāṭuvatillaiyeṉap
pariyāyavaṇipaṭak kūṟit taṉ vēṇṭukōṭku uṭampaṭāta ammāṭṭup pulavaṉ akkuñcaik
kāṭṭiṉum kuṟainta muṭṭaiyaip pāṭiṉāṉākac ceytaṟku vēṭṭuvakkōla murukakkaṭavuḷ
taṉakkuttāṉē iṭṭukkoṇṭa viṭukuṟiyākkap peyar. murukakkaṭavuḷ, ēṉaic celvaraip pāṭum
pulavaraip pōlātu pulavaṉaippāṭum pulavaṉāyiṉaṉ eṉṟu kūṟiyavāṟu kāṇka.
''viḻuntatuḷi vāṉattē vēmeṉṟum vīḻntā
leḻuntu cuṭavarumeṉ ṟēṅkic- ceḻuṅkoṇṭal
peyyāta kāṉakattē peyvaḷaiyum pōyiṉaḷē
poyyā moḻippakaiñar pōl"
eṉpatu vēṭṭu murukaṉ poyyāmoḻiyaip pāṭiya tiruppāṭṭu. pulavarāṟṟuppaṭai -
tirumurukāṟṟuppaṭai. pāṭṭu eṉṟatu, pattup pāṭṭu eṉṉum cāṉṟōr tokaic ceyyuḷiṉ
kaṭṭokukkappaṭṭuḷḷatu eṉṟavāṟu. pāṭṭāl uyiruṇṭaveṉa virittup puṇarkka. pāṭṭiṉ
perumaiyai aṟiyāta pūtam eṉiṉumām. kaiyāra - kainiṟaiya. kaiyēntum - oḻukkattōṭu
tāṅkum. aḵtāvatu: iṭaikkuk kīḻppaṭāmal mēṟpaṭat tāṅkum eṉṟavāṟu. kātaliyar
mulaikaḷai, avar, murukaṉai vaḻipaṭa mārpiṉaṇaittuk kainiṟaiya ēntikkoṇṭu vantirukkum
iḷanīrākum eṉa iḷanīrallātataṉai yiḷa nīreṉa mayaṅkak karutik kātalar kaippaṟṟiyateṉṟatu
mayakkavaṇi. murukavēḷaik kāmavēḷ eṉṟa nayamum uṇarka. tavaṅkiṭantāṭku-
tavaṅkiṭantavumaiyammai, makiḻveytaṟ poruṭṭu amma- uraiyacai nilaiyiṭaic col; yāṉ
colluvataṉaik kēḷ eṉṉum ēvaṟ kuṟippuṇarttum. naṉṟu eṉpatu ikaḻccikkuṟippuc col.
nallataṉṟeṉpatu karuttu; ''kaṟkaṟit naṉku aṭṭāy'' eṉak kūṟuvatu pōlap paṭiṟṟup
pukaḻcciyaṇi,
----------
17. aravu - pāmpum patañcali muṉivarum. puli - puli vilaṅkum viyākkirapāta
muṉivarum, katirakāmattil murukakkaṭavuḷatu tiruvaruḷāṟ pāmpum puliyum aṟivu vantu
murukakkaṭavuḷai yaruccittiṉ puṟuntaṉmaiyaṉa veṉka. navai – kuṟṟam. āṭal - citamparattiṟ
kūttākavum katirakāmattil tiruviḷaiyāṭalākavum koḷka. veḷipulkutal, citamparattiṟkum
katirakāmattiṟkum oppakkoḷḷappaṭum; veḷi vaṭivamākak kōyil koṇṭeḻuntaruḷi niṟṟal.
tillaṅkāṭu - tillaivaṉam, citamparam. kāmam - katirakāmam. atu - pakutipporuḷ
vikuti. viṉāvōkāram terinilaip poruḷ kuṟittu niṟkum; viḷaivippavaṉ - paramacivaṉ.
veṉṟu -pulaṅkaḷai veṉṟu, oḷir - uṇmaiyaṟivu tōṉṟum. pū - maṉam. ''malarmicai
yēkiṉāṉ" eṉpatu muppāl kaṉṟuva, kūttāṭic civappaṉaveṉavum viḷaiyāṭic
civappaṉaveṉavum koḷka. uḷveḷiyeṉak kūṭṭi maṉaveḷiyeṉka. pulaṉākāta poṟikaḷāṟ
paṟṟappaṭātaveṉavum uruvamillātaveṉavum iru poruḷ karutik koḷka; uṭalam - vaṭivam. aḷi
– aruḷ; iyalpu – kuṇam; itukāṟum katirakāmattaic citamparamākavum murukakkaṭavuḷaic
civaperumāṉākavum kūṟiyatākak koḷka. nītāmēyātal eṉṟatu ñāṉayōka camātiyuṭaiyār tam
uyirttaṉmai maṟaiyac civamēyāy niṟṟal; maṟai muṭipu - vētāntam: upaniṭatam.
iḷañāyiṟṟiṉoḷiyeṉa veṉṟatu – “palarpukaḻñāyiṟu kaṭaṟkaṇṭāṅku'' eṉṟa nakkīraṉār
vāymaiyiṉai niṉaintu. tuccil - otukkuppuṟamāṉaviṭam īṇṭut tuccileṉṟatu
uṭampiṉakattu neñciṉuḷ oru viralaḷavāya ciṟṟiṭam, uyirppukkil uyirkkup,
puṟampōkātu nilaittut taṅki vāḻtaṟkuriya vīṭu. aḷippal – koṭuppēṉ; toṭṭa -
aṇinta; vaḷai - kaikkāppu. oru kāriyattait toṭaṅki muṭittaṉṟi nillēṉ eṉṉum
nōṉpiṟku niṉaikuṟiyākak kaṅkaṇamaṇital akkālattuc cūḷuṟavukaḷuḷ oṉṟu. meypporuḷ -
cuṭṭiṟanta poruḷ.
------------
18. cēri - kuṟaccēri. kiḷḷai - kiḷi, kiḷḷaimoḻi - vaḷḷi nācciyār; uvamattokai
nilaikkaḷattup piṟanta aṉmoḻittokaip peyareḻuvāy. cēriyil vaḷarntaveṉa virikka,
payaṉilai tokka tokai. tiru - vīṟṟutteyvam ñemirum - parantirukkum. "tarumaṇaṉ
ñemiriya tirunakar muṟṟatu'' eṉpatu neṭunalvāṭai. ''varimaṇaṉ ñemirak kaṟpaka kaṭakkum''
eṉpatu puṟam. māmai - cuṇaṅku. ikal – pōr; iṭaintu - tōṟṟu, ayarum - cōrntu
viḻum. muṟṟi - (matil) vaḷaintu. cūraṉai yuyirparukiyeṉak kūṭṭuka. veṉṟi
vākaiyeṉka. kalvi veṟṟivākai mutaliyaṉavu muṇmaiyiṉ itu pōr veṟṟi vākaiyeṉa vitantu
kiḷakkappaṭum. īriyal - iraṇṭu vakai; avai: poṉṉāṟ ceyta pūvum malarp pūvumām
tuṇar - pūṅkottu. eṟi -kaiviṭum. kāḻ - vēṟkāmpu. iṇar - pū. cūraṉ kavarntu
ciṟaiceytu vaitta puttēḷirai mīṭṭaliṟ karantaip pūvuñ cūṭiṟṟu. eḻiluṟa - aḻakāka.
maḷḷar - vīrar. ''ceruviloruva poruviṟaṉ maḷḷa" eṉpatu perumpāṇ. kalavip pōril
tōṟkum nīr iṅṅaṉamāṉa vēṟpaṭaiyaik kaikkoḷḷum vīrarāmāṟeṉṉai? yeṉṟatu kūṭāmaiyaṇi.
taṇṭiyārkkuc ciṟappaṇi. iṉi aṅṅaṉam viyantatu viyappaṇiyumām. iṅṅaṉam palavaṇipaṭa niṟṟal
kalavaiyaṇi. īṇṭu - innilavulakattiṟku. iḻitara - iṟaṅkivara. ēṉulaku - ēṉait
tuṟakkavulakam. kaṇṇēṇi - kaṇukkaḷaiyē paṭiyākak koṇṭu ēṟiyiṟaṅka iṇaittuppiṇaikku
mūṅkilēṇi. perumāṉaṭikaḷ eṉṟatu - murukakkaṭavuḷai, iḵtoru peyarccol eṉpataṉai
''ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷ'' eṉak kaḷaviyalurai vaḻaṅkumāṟṟāṉ uṇaralākum. iḵtu
orumaippaṉmai mayakka vaḻuvamaitit toṭar. perumāṉaṭikaḷatu veṟṟiyai vēṟpaṭaikkuk
kūṟiyatu; ''mīṭiyavarakkar cēṉai nīṟupaṭṭaḻiya vākai cūṭiya cilai”yeṉa irāmaṉ veṟṟiyai
avaṉ viṟkuk kūṟiyatu pōlak koḷka.
vāri – kaṭal; ūḻi - ulaka muṭiyum kaṭaikkālattil. ūḻikkaṇ eṉavurupuvirittu
moḷḷuṟu meṉpataṉōṭu muṭikka. ūḻikkālattu muṭpaṭa nīrvaṟṟaṟpālatallāta kaṅkaiyeṉaṟpālataṉai
ammukil moḷḷum kaṅkaiyeṉa vēṟoruvāṟṟāṟ kuṟippittatu, piṟitiṉaviṟciyaṇi.
vaṟṟaṟkuriya kaṅkaiyai vaṟṟātu eṉṟatu toṭarpuyarvu naviṟciyaṇi. ākam - uṭampu. icai -
pukaḻ. vaikalum eṉṉum ummai tokkatu; nāḷtōṟum eṉpatu poruḷ, nāḷnīrāṭal eṉpatu
nāḷtōṟum, viṭi yaṟkālaiyiṟ kuḷittaṟku orupeyar, nāḷ - viṭiyaṟkālam. māṟutal,
īṇṭuvetumputal. kol, aiyakkuṟippiṭaiccol. eṉa - eṉṟu tōḻiyarai nōkkik kūṟi
murukavēṇ mēṟceṉṟa kāmaveppam poṟuttalāṟṟātu pōyp puḻuṅkivarunta. vāṉmakaḷir,
tamakku murukaṉatu kaṭṭiḷavaṉappiṉ mēṉikaḻnta niṉaivāluṇṭāya kāmaveppattaik kaṅkaiyāṟu
tantatākak kūṟuvatu, mayakkavaṇiyum taṇṇīryāṟṟiṉai vennīryāṟeṉṟatu viyappaṇiyum iyaṟkai
vennīryāṟu kollō? murukaṉ nīrāṭalāṉāya ceyaṟkai vennīryāṟu pōluṅkollō? eṉavaiyuṟṟa
vaiyuṟavu. aiyavaṇiyum, iṅṅaṉamātaliṟ kalavaiyaṇiyumām eṉakkoḷka. nalki - aṅṅaṉam
ammakaḷirpaṭum āṟṟāmaikku iraṅki; avar - avvāṉavar makaḷir. varuṭutal - taṭavutal.
avveppamoḻitaṟporuṭṭu varuṭumeṉakkoḷka. pēḻai - peṭṭi. paṟkōvaikaḷai
muttukkōvaikaḷākavum avaṟṟaip potintu civantavāyai ammutta nakaikaḷaip potintu mūṭi
vaittirukkum pavaḻappeṭṭiyākavuṅ koṇṭu vāy tiṟappa muṟuvaṉakai veḷippaṭutalaip
pavaḻappeṭṭiyait tiṟantu muttanakaikaḷaik koṭṭutalākak kūṟiyavāṟeṉka. iḵtu
iyaipuruvakamum vaṇṇavuruvakamumām. aruḷ tatumpip puṟaṅkoṭṭaveṉṟatu, orukoḷkalam
niṟaiyavirunta taṇṇīr mutaliyaṉa, akkalam acaintavaḻit tuḷumpip puṟaṅkoṭṭumiyalpu
tōṟṟiṟṟu. cappāṇi koṭṭuṅkāl tirumēṉi kuluṅkutalaik kalamacailākavum
tiruvaruḷmikku naṉku viḷakkamātalai nīrttumpip puṟaṅkoṭṭutalākavum
ilakkaṇaiyākkiyuruvakittavāṟu kaṇṭu koḷka. kaḷaikoṭṭutal - kaḷai cetukkutal. ulakattu
aṟamvaḷara voṭṭāmaṟ ṟaṭaiceytu iṭukkaṇ viḷaittalāṉ maṟam kaḷaiyeṉappaṭum;
"kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr'' eṉṉum
vāymoḻiyai nōkkuka. nākkoṭṭal - ārva mītūrntu muttamiṭa nāvāl iccicceṉṉuṅ
kuṟippoli paṭavolittal; iḵtu
"āṟṟaṅ karaiyi ṉarukirunta māmarattiṟ
kākkaiyiruntu kaḵkaḵkeṉak - kākkaitaṉai
yeyyakkō lillāma liccic ceṉaveytāṉ
vaiyakkōṉār tam makaṉ'' eṉa varum
veṇpāvilum kūṟappaṭṭiruttal uṇarka. kaikoṭṭal – kaitaṭṭik kūttāṭutal. kommaikoṭṭik
kūttāṭutalākak koḷḷiṟkuṉṟavarai makaḷirākak koḷka. kommaiyeṉpatu kummiyeṉa marūuvāy
vaḻakkiṟpayilum. icceyyuḷiṟ piḷḷai murukaṉaip paṉmaippālākak kūṟiyatu,
aṉpumikutiyāṉ uyarttutaṟ poruṇmaikkuṟippiṉ kaṇṇatākum. īḻakattiṟ ciṟupiḷḷaikaḷaip,
peṟṟōrumuṭpaṭa nīr eṉavuyarttuk kūṟutaṉ māpu. (īḻakam - īḻanāṭu).
-----------
19. tamiḻakam eṉpatu tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟpeyar. tamiḻakattiṉaiyuṭaiya tāy eṉac
ceyappaṭuporuḷpaṭa virikka. tamiḻakattiṉuṭaiya tāy eṉakkiḻamaip poruḷpaṭa virippiṉ
tamiḻakamuṭaiyārāṟkaik koṇṭu tammuṭaiyatāka āḷappaṭṭatu eṉṉuṅkaruttaṉṟit tamiḻakattiṉkaṭ
paṉimalai amaintu kiṭantatu eṉṉuṅkaruttup peṟappaṭātu. muṉai - pōr. kuvaiya -
kuviyalaiyuṭaiya. neṭumoḻi - purāṇappukaḻ. vāṉaḷāvutal. neṭumoḻikkumām
veṟpukkumām. veṟpu; imayamalai. murukak kaṭavuḷaippayantatu poykaiyātaliṟṟāykku
iyalpāka vāynta aṉpuṭaimaiyē poykaikku iyalpāka vāynta kuḷircciyuṭaimaiyeṉat
taṟkuṟippēṟṟik kūṟiyavāṟu kaṇkoḷka. eṉṉaveṉpatu īṇṭu uvamavurupaṉṟu; ākaveṉa
māṭṭēṟṟup poruḷpaṭum paṇpurupu. imayamalaiccuṉai kuḷirccimikkiruttaliyalpu. aṉṉai,
irutiṇaippotuppeyar; tokutiyorumai. cuṉaiyākiya poykaiyeṉap peyaroṭṭākkuka. poykai
– māntarālākkappaṭāta nīrnilai. poykaiyiṟ piṟantataṟkiyaiyap pūppaveṉavum, tāyarai
mīṉeṉavum olippittatu kuṟi nilaiyaṇi. ārāl - kārttikai. mīṉ - viṇmīṉ. titalai -
cuṇaṅku. iḷamparu vattiṟkēṟpa makaḷir cilavuṟuppukkaḷilamaiyum niṟavēṟupāṭu. nakil -
mulaikaḷ. aṭaiyavum: ummai, icainiṟaiyiṭaic col. aṭaiya - ellām: kārttikaip
peṇkaḷaṟuvarkkum ivviraṇṭākavuḷḷa mulaikaḷ paṉṉiraṇṭumeṉṟavāṟu. ñe muṅkal - aḻuntal.
kōtai - umaiyāḷ, aḷḷi - vāriyeṭuttu, piṟaṅkal - malai. iṉṉayava – mikaviṉimai
payappaṉavākiya. kāmam - katirakāmam; viruppam eṉavum olittatu. maṇiyāṟu -
māṇikkakkaṅkai yāṟṟaṅkaraiyil muttaṅkoḻikkappaṭum eṉṉum iyaipum olittu niṉṟatu
kāṇka. yāvum viṟpēm eṉpuḻi uyirum piṟavum, iṟaivaṉukku muṟaiyē aṭimaiyum
uṭaimaiyumām eṉṉum meymmai tōṉṟak kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. uṭal poruḷāviyai viṟpēm
muttam tarukaveṉṟatu māṟṟu nilaiyaṇi (paruvaruttaṉai) ppāṟpaṭum vaṇikaveṉṟatu,
ippoḻutu vilaikku muttaṅkoṭukkaveṉpatu karutiyuruvakittatu maṭṭumaṉṟu; vaḷḷikku
vaḷaiyal viṟkum vaṇikaṉāka vantamaiyum maturaiyil māṇikkam viṟkavanta vaṇikaṉ makaṉātalum
uppūrikuṭikiḻāṉ eṉṉum vaṇikaṉ māṭṭu aiyāṭṭaiyakavai yūmaippiḷḷaiyākiya
uruttiracaṉmaṉāka vantu tōṉṟiṉamaiyum uṭaṉ karutik kūṟiya taṉmai naviṟciyaṇiyu mām
eṉakkoḷka. corinta muttamum eḻukōṭi muttamumākiya muttattaiyāṟṟaṅkaraiyilē koḻittu
iṉṟu (emakkut) taruka eṉakkoṇṭu kūṭṭi viṉai muṭivu ceytu koḷka.
------------
20. aiyāṟu, paṇputtokai. aiyāṟāṟu, ummait tokai. muppattāṟu eṉṟavāṟu. itu
civākamatattuvaṅkaḷaikkuṟikkum tokaik kuṟippup peyar. iruḷ -āṇavamalam. āvi - āṉmā.
aruḷ - catti. appāl eṉpatu taṉittaṉip pirintu ceṉṟu kūṭiyuntaṉ poruḷ viḷakki
niṉṟatu. aḵtāvatu: aiyāṟāṟu tattuvaṅkaḷiṉappāl āṇavam; ataṟkappāl āṉmā; ataṟkappāl
catti; ataṟkappāluḷḷatu civamākiya vaippupputaiyal eṉka. aiyāṟāṟu eṉpatu iraṭṭuṟa
moḻitalāyt tattuvaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ mutaṟkāraṇaṅkaḷākiya ōriru māyaiyaiyum kuṟikkum.
aṅṅaṉam kuṟikku miṭattu, māyaikku aṉmoḻittokaip peyarākakkoḷka. māyai kūṟavē ataṉaip
paṟṟukkōṭākavuṭaiya karumamum kūṟappaṭṭatu eṉpatu, poruṭpēṟṟaḷavaiyāl taṭṭappam pōlat
tāṉē pōtarumeṉka. īṇṭu mūvaintu patiṉaintu avattaikaḷum avattātītamum peṟappaṭutal
kāṇka. iṉṉum virippiṟ perukum. uyttuṇarntu virittukkoḷka. aḻakitu, kuṟippu
muṟṟu viṉaiyeccam. ucātalukku aṭai keḻutakai - naṭpurimai. iyaṟkaipporuḷ - peḷatika
mūlapporuḷ. poruḷāl eṉa mūṉṟaṉṟokai. ākkam - ceyaṟkaipporuḷ tōṉṟutal. tērnta -
karuvikaḷālārāyntuṇarnta, acceyaṟkaipporuḷāvaṉa: ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyaṉavum
ippoḻutaiya ūrtippoṟi, viṉaiceypoṟi, viḷakkuppoṟi mutaliyaṉavum maruntu mutaliyaṉa
palavumām. ceyyāmai īṇṭut taṉimaiyaik kuṟittu niṉṟatu. kalappiṉṟit taṉitta
mūlapporuḷ eṉṟavāṟu. tēṉākiya ney eṉa irupeyaroṭṭākak koḷka. tēṉaiyum neyyeṉpar.
paṉṉāṭaiyiṉ peyarākiya neyyari eṉpataṟkut tēṉai vaṭippatu eṉapporuḷumuraittu
mēṟkōḷuṅkāṭṭuvar. ''aṉṉa māvē” yeṉṉum naṉṉūṟ pāyirac cūttirattiṟ
kuṟippuraiyāciriyar, u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ.
tīmpāl - āṉpāl. kuḻaitta - kūṭṭikkalantu camaitta. tiraḷ - pakkuvamāṉa. pūpputtoṭaṅki
nukartaṟkuriya pakkuvamāyiṉāḷait tiraṇṭāḷ eṉa vaḻaṅkum ulakam. patam - cevviyuṇavu.
kaiyā - ikaḻntu veṟukkappaṭāta. kuṭimai - uyar kuṭippiṟappu. vel eṉpatu
kāraṇapporuṭṭup peyareccattokai. kāriyappeyar koṇṭatu. kalvi mutaliyavaṟṟiṉ
veṟṟippukaḻum mikakkaḷippup payakkum. kaṭavuṭcentamiḻ - kaṭavuḷāṟ pēcappaṭum
centamiḻmoḻi. makkaḷāṟ ṟōṟṟuviyātatu; eṉṟavāṟu. muppāl eṉpatu
aṭaiyaṭuttavākupeyar, tirukkuṟaḷ eṉṉum nūliṉ iyaṟpeyar. itu patiṇeṇ kīḻkkaṇakkiṟ
ṟokukkappaṭṭatu. ippoḻutu tamiḻmoḻikkaṇ nūṟpēṟu nāṟporuḷum pāṟpaṭuttuk kūṟi
muṭikkum mutaṉūl iḵtoṉṟumēyām. nūṟku ākāveṉak kaṭiyappaṭum kuṉṟakkūṟal mutaliya
kuṟṟam pattum muṟṟacceṟuttuc curuṅkak kūṟal mutaliya māṭcipattuṅ kāṭcippaṭuttu
uṭaṉpaṭal mutaliya eḻukiṟakkōḷum taḻuvuṟavamaintu nutalippukutal mutaliyavākiya
nūṟpuṇarp pup palavumēṟpuṟappeṟṟu uraikkiṭaṉāt tamiḻ varaippiṉil nilavic coṟcuvai
poruṭcuvai poṟpuṟa miḷirumivvarumanta nūl
“naviṟoṟum nāṉayam pōlum payiṉoṟum
paṇpuṭaiyāḷar toṭarpu'' eṉattāṉē
kūṟiyavuvamaikkuttāṉē yeṭuttukkāṭṭāyamaintu vīṟṟirukkum. innūṟpaṭaippu,
ulakappaṭaippuk kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉ tiruvaḷḷuvaṉāreṉa vantu tiruvāy malarntaruḷ
ceytatu.
“tiruttakuteyvat tiruvaḷ ḷuvarō
ṭuruttaru naṟpalakai yokka - virukka
uruttiracaṉ mareṉa vuraittu vāṉi
lorukkavō moṉṟatōr col "
eṉṉum veṇpāviṉuḷ ivveṇpāp pāṭiṉavaṉ peyar ōm eṉpatu eṉavum eṉavē avaṉ
muḻumutaṟkaṭavuḷām eṉavum eṉavē avaṉē tiruvaḷḷuvar vāyilāl muppāl
moḻintaruḷiṉāṉām eṉavum ōm eṉpataṉ kaṇṇuḷḷa mūṉṟeḻuttē muppāl eṉappaṭum eṉavum
ammutaṉ maṟaimoḻiyē muppāliṉṟokaiyākiya mukavuraip pāyirameṉpateṉavum ataṉāṉ ataṉai
ovvoru kuṟaṭpā mutaṟkaṇṇum ovvoru pāṉ mutaṟkaṇṇum nūṉmutaṟkaṇṇum kūṭṭiyum
taṉittum ōtavum niṉaikkavu nukaravum vēṇṭum eṉavum piṟavum peṟappaṭutal
uyttuṇarakkiṭattaliṉ innūṟ perumaiyuṇarntu colluvārellām "tēvarkuṟaḷum'' eṉavum
''vaḷḷuvar nulaṉpar moḻi vācakam" eṉavum piṟaviṭaṅkaḷiṉum ciṟappittu mutaṟkaṇvaittup
pukaḻappaṭum peṟṟi vāyntatu immuppāl. tamiḻmoḻikkaṇ uḷḷa cuvaimikka
nūlkaḷaiyeṭuttōtum
"tiruttakka māmuṉicin tāmaṇi kampar
viruttak kavittiṟamum vēṇṭēm - uruttakka
koṅkuvēṇ mākkataiyaik kūṟēm kuṟaḷaṇukēm
eṅkeḻileṉ ñāyi ṟemakku" eṉṉum
arumai veṇpāviṉuḷ tirukkuṟaḷ ēṉaiyacuvai nūlkaḷiṉum cuvai viñciyatu eṉṉuñ
ciṟapputtōṉṟa iṭamutalākiya viṟutikkaṇvaittu ataṉaiyaṇukēm eṉakkūṟuṅ kuṟippumoḻiyāl
āṉṟōratu aviyuṇavupōluñ ceviyuṇavākiya ammuppāliṉ oppuyarvillāc cuvainaya mikuti
teḷiyappaṭum.
-----------
21. mañcu - mēkam. viṇmuttam - viḷḷumuttam, viṉaittokai, veṭikkumuttameṉṟavāṟu
kompu, eṉap potuviṟkūṟiṉamaiyāṉ yāṉaikkompum paṉṟikkompuṅ koḷka. iyal - uḷḷa;
"vēṇṭiṉuṇṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ, īṇṭiyaṟpāla pala" eṉṉun tirukkuṟaḷiṉ vanta iyal
eṉṉumoḻikkuvarainta parimēlaḻakarurai niṉaikka, kompiṉkaṇ uḷḷaveṉa virikka. viḻai -
virumpappaṭum. mātar; kātalaiyuṇarttu muriccol. kātalaip piṟappikkuṅ
karumpumuttameṉka. mīṉiṉ - mīṉiṭattu. ēṉavum - piṟavum. vaṭaṅkōttaṟkut tuḷaittal
mutaliyavaṟṟāl tēyumuttam eṉka. ēr - aḻaku; eḻuntu. tiriya - keṭa; alaiya. māṟum -
vēṟupaṭum; viṟkum. aḻakukeṭa vēṟupaṭu muttameṉavum, eḻuntu alaiya viṟkappaṭu
muttameṉavum iraṭṭuṟamoḻitalāl iruporuḷum koḷḷappaṭum. muttamō; ōkāram, etirmaṟai
muttamaṉṟeṉpatu. tūymuttameṉṟu civaperumāṉaic coṉṉāḷ. avaṉ mūṅkiliṟ
piṟantāṉeṉpataṉāl, īṉmuttam, īṉṟa muttameṉa iṟantakāla viṉaittokai. muttameṉa murukaṉaik
kūṟiyatu, muttukkumāracāmi, muttaiyaṉ, caravaṇamuttu; eṉṟāṟpōlum peyarvaḻakkamuṭaimai
niṉainteṉka. tuḷimuttam - tuḷikkiṉṟa muttam. matiyeṉṟatu
muttuppiṟakkumiyaipuṭaiyatu eṉavolittaṟku. (oli - toṉi) muttuppiṟakkum nilaṉ
irupataṉuḷ intuvum oṉṟeṉak kūṟupa. mukam - mukattil muttamutti - muttamiṭṭu.
naku - ataṉāl ammakaḷir nāṇiccirikkiṉṟa. tokai - kūṭṭam, muttameṉṟatu paṟkaḷai
uruvākavuyarvu naviṟciyaṇi. kaṉiyum - civantu iṉikkum. muttamē - muttamoṉṟumē.
ēkāram, pirinilaipporuḷil niṉṟatēṟṟēkāram. pōtāta - vilaiyāka nirampāta. vāṉ -
vīṭṭulakam. vāḻtal - nilaipeṟṟu makiḻtal. vāḻ eṉṉum peyareccattokaiyiṉai vāḻtaṟku
vāyilākiya muttameṉa ētuppeyaroṭu muṭikka.
itaṉuḷ muttameṉappalakāl varutal coṟporuṭpiṉvarunilaiyaṇiyum
coṟpiṉvarunilaiyaṇiyumākak koḷka. muṉṉum piṉṉum iṅṅaṉam varuvaṉavum iṅṅaṉam
pirittaṟintu koḷka.
-----------
22. kūṭal - maturaiyampati; itu maturaiyeṉṉum vaṭamoḻippeyar vaḻaṅkumuṉ vaḻaṅkiya
taṉittamiḻppeyar; iraṇṭiyāṟu vantu kūṭiya nilattiṉ kaṇṇatāyiruntamaiyāṟ kūṭal eṉa
ākupeyarttāyiṟṟu. piṉṉuḷḷōr piṟavāṟu katai kūṟuvārumāyiṉar. kūṭṭu - eṇṇāyiravar
tiraḷ. kuḻantāy! - āḷuṭaiya piḷḷāy! kuṭumimuṭi – mayirkkuṭumi maṟaiyakkavitta
maṇimuṭi. kōppāṇṭiyaṉ: aracu kaṭṭiliṟṟuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. ivaṉ toṭiyāṉ
vāṉavarkōṉ muṭiyai yuṭaittatu,
"iṭippaṭaivāṉavaṉ muṭittalaiyuṭaitta
toṭittōṭṭeṉṉa vaṉkaṭippiṭu muracē''
eṉṉuñ cilappatikāra āycciyarkuravaic ceyyuḷaṭikaḷiṉum piṟavaṟṟiṉum peṟappaṭum. ivaṉ
ceyaṟkarum pērāṇmaicceyalāṉ murukakkaṭavuṭṭaṉmai vāyntiruntāṉ eṉat teriyavarutaliṉ
ivaṉai murukakkaṭavuḷ eṉa muṉṉōr kūṟupa. iṅṅaṉamē murukakkaṭavuṭṭaṉmai
nirampavāyntirunta, uppūrikuṭikiḻāṉ makaṉār, āḷuṭaiya piḷḷaiyār pōlvāraip
perumpāṉmai paṟṟi murukakkaṭavuḷ eṉakkūṟi vaḻipaṭutal maṟukkappaṭuvataṉṟāmāṟu
uyttuṇarka. tirumāliṉ kūṟākiya irāmaṉ kaṇṇaṉ mutaliyōraip perumpāṉmaikarutit
tirumāl eṉakkūṟi vaḻipaṭumāṟum nīṇilaṅkākkum kāvalar piṟaraiyum aṅṅaṉam kūṟi
vaḻipaṭumāṟum niṉaittukkoḷka. tuvarkkōṭal - ceṅkāntaḷ. āṭal - viḷaiyāṭavēṇṭā;
etirmaṟaiviyaṅkōḷ, vēṇṭikkōṭaṟ poruṇmaiyiṉiṉṟatu. ney, tēyttu muḻukiya
eṇṇeykkāppāṉuḷatāyapayaṉ. ōkāraṅkaḷ, etirmaṟai tēṭa, - niṉṉōṭu kūṭitteruvil
viḷaiyāṭavarukiṉṟavaḷ niṉṉaiyivviṭattuk kāṇāmaiyāṟ pirivāṟṟakillātu varuntit
tēṭikkoṇṭiruppa. amutē! tiruvē! tēṉē! eṉavoru poruṇmēṟ palavuruvakaṅkaḷai
ārvattāṟ collutal, ārvamoḻiyaṇi. muṟpiṟpāṭṭukkaḷiṉum kaṇṭu koḷka. pala peyarkaḷaik
kūṟiṉumatu. teviṭṭātoḻukuntēṉ eṉṟatu vilakkuruvakavaṇi.
-------------
23. nūlāta nūl - makkaḷ kaiyāṟ karuviyāṟ ceyyātu paṭṭuppuḷ iḻaitta nūl; eṉṟatu:
paṭṭu nūl. ūciyoṭu - tuṉṉūciyāl. kuyilāta - taiyāta. 'ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum
paṭṭum' eṉappayilum eṭuttukkāṭṭu niṉaikka. noyya - melleṉṟa. cil – ciṟiya;
cilpaliyariciyaic ciṟupaliyariciyeṉpa. ciṟitiṉaic cilaveṉṟal marūu vaḻakkeṉpa.
meyyuṟai - caṭṭai. aṅkiyeṉṉum vaṭamoḻi vaḻakkuc colliṉuṟuppup poruḷumitu. teyvat
taṉmaiyāṟṟalāl taiyāmalē paṭṭāṭaiyil murukaṉukkuc ciṟu meyyuṟaiyamaintatu. ciṟu caṭṭai
ceytu kuḻantaikaḷuk kaṇital vaḻakkam. atu, mutaṉilaip poruṭṭiṟuti nilaiyurupu.
nōṉpu - tavam. taḻumpi - aṭippaṭṭuppaḻaki. niṉ uḷḷum - niṉṉai niṉaitturukum uḷam
eṉa-toṇṭaruḷḷampōla. āṭa - acaiya, meyyuṟai āṭa eṉka.; ciṟu caṭṭai, murukaṉ
tirumeyyiṟ pōrkkappaṭṭuk kiṭantacaintu aḻakāka viḷaṅkikkoṇṭiruppa veṉṟavāṟu.
tirumēṉiyaip potitalum acaitalumākiya voppumaiyāl murukaṉ ciṟu meyyuṟai
toṇṭaruḷḷattōṭu oppikkappaṭum. "peritu peritu puvaṉam peritu'' eṉṉum akavaluḷ
iṟaivaṉait toṇṭaruḷḷat toṭukkam eṉaccepputal īṇṭu niṉaikkappaṭum. nuṇṇutal - ciṟu
nutal. muṭikkoṇṭai - koṇṭaimuṭi. viḻumiyōr - muṉivar. vēṇavā - vēṭkaiyiṉālākiya
avā, mūṉṟaṉṟokai. vēṭkai, poruḷ kaṇmēṟṟōṉṟum paṟṟuḷḷam. atu mēṉmēleḻutal,
avāveṉap paṭum. vēṇavāvoṭu kūṭiyataḷavu eṉa virikka. taḷavu - mullai: nakai. eṇṇālāya
kaimmukaṉ eṉpatu niraṉiṟaiyaṇi. eṭṭāyakaiyum nāṉkāya mukamum uṭaiyavaṉ eṉa virittu
niraṉiṟaip poruḷāmāṟu kaṇṭukoḷka. perumitam - cerukku, naḷi - ceṟivu.
kaṭaliṭaikkuṭai - tīvakam. koṭu viṉaiyar - cūraṉ mutaliya acurar. avalam - tuṉpam.
mālāki - aṉpāṉ mayaṅki. meḻukiṉ - meḻukupōla. nekku - nekiḻntu. eṉpu -
eṉpum eṉa virikka. uruki - uruka. eccattiripu. maḻai - kaṇṇīreṉka.
------------
24. puṉam - tiṉaippuṉam. koṉṟu - mitittaḻittu. nokka - tiṉṟu kuṟaittalāl.
celal - iraviṟ puṉaṅkāttaṟkup pōtal, kuṟittu - kāttiruntu nōkki. pakaliṟṟiṉaiyai
yuṇakkum pāṟaiyeṉka. kōḻi:kāṭṭukkōḻi. koṟippa - kottit tiṉṉa; kāriyapporuṭṭu
viṉaiyeccam. uṇakkum - kāyavirikkum. iṉip pakaliṟkuṟittu eṉamāṟi makaḷir
puṉaṅkākkum pakaṟpoḻutilē iravukkuṟi yuṇarntu vaittu eṉiṉumām. piṇaintu -
kaikōttu. taḻīi - meyyaṇaintāṭi ollātu - iyalātu. antō - aiyō; iṭaiccol; taṉakkum
kuḻantaikkum payaṉpaṭātūṟi vāḷāvaḻintōṭutalaik kuṟittiraṅkutalaik kuṟittu niṉṟatu.
pāṟkuṭaṅkoṭṭic cintu mulai - pāṟkuṭattaik kaviḻppap pāl vaḻintu cintutal pōla
amutappāl aṉpu mikutiyāṉ mikkūṟiccurantu vaḻintu cintiyōṭum mulai. iṅṅaṉam
kuḻantaimēṟ cellum aṟpuḷḷattāl, makavai mulaippālūṭṭāta vaḻiyum mulaippāl curatta
luṇmai ,
"curanta tirumulaikkē tuyyaciva ñāṉañ
curantuṇṭār piḷḷaiyeṉac collac - curanta
taṉa muṭaiyāḷ teṉpāṇṭi mātēvi tāḻnta
maṉamuṭaiyā ḷaṉpirunta vāṟu,''
eṉṉum tirukkaḷiṟṟup paṭiyārāṉum uṇarappaṭum.
"mōṭṭerumai vāvipuka muṭṭuvarāl kaṉṟeṉṟu
vīṭṭaḷavum pāl coriyum veṇṇeyē."
eṉ puḻiyum ittāymaipeṟappaṭutal kaṇṭukoḷka.
--------
25. veṅkaḷ - kāycciṉakaḷ. tēṟal - teḷivu. kaḷḷiṉ kaṭuppiṟkut tēṭkaṭuppu, uvamai.
"tēṭ kaṭuppaṉṉa nāṭpaṭutēṟal" puṟam. kaḷi - kaḷḷuṇṭa mayakkam. mīkkūrnta kaḷi - māṟṟa
muṭiyātu mītūrnta kaḷi. kaṭuppiṉāl mītūrnta veṉka. mīṉ kaṇ - mīṉ pōlap pārvai
piṟaḻuṅkaṇ. maṟuka – cuḻala; cevvaḻiyāḻ - maruta nilappaṇ. veṟippa - icai piṟaḻntu paṇ
urukkeṭutal. paṇaittu - peruttu. matavēḷ - maṉmataṉ. paṇikoḷḷa eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam.
virai - akiṟ kuḻampu mutaliya maṇapporuḷkaḷ. kurumpai - mulai; uruvakavuyarvu
naviṟciyaṇi, veḷivimma – maṟaippiṉṟip puṭaittut teriya. virumpum
ammulaikaḷaippārttuk kāmamītūrntu toṭarntu uḻāmal niṉṟu koṇṭirukkum. kaḷamar -
uḻavar. ēr - kalappai. pakaṭu - āṇerumai. veṭicēl - tuḷḷiya cēṉ mīṉkaḷ. uḻakki -
cēṟṟaik kalakki. ukaittu - avvērppakaṭṭaip pāyntukaittu. am - aḻaku kaṇ - kaṇukkaḷ.
kaḷaikaḷai - kaḷaintu eṟiyavēṇṭiya kaḷaikaḷ; eṉa viṉaittokai. avaṟṟōṭu āṭavaruḷḷaṅkaḷaiyum
paṟippār eṉṟatu avar tammai viḻaiyac ceytalai; puṇar nilaiyaṇi. paṟippār - paṟikkum
marutanilavuḻattiyar. amar - virumpappaṭum. itaṇ - paraṇ. itaṇiluḷḷaveṉap payaṉilaittokai.
koṭicciyar - kuṟiñcinila makaḷir. aru - maruta nilaṅkaḷil viḷaiyamāṭṭāta. aḷikaḷ -
vaṇṭukaḷ: tēṉīkkaḷ. naṟai - tēṉ; naṟumaṇameṉiṉumām. āra - niṟaiya, vāṅki - peṟṟu.
katiramalai taṉṉiyalpāl taṉittuk kāṭṭuḷ nilai niṉṟataṉait tavam eṉṟatum tamiḻppiḷḷaiyai
attavattiṉ viḷaivu eṉṟatum taṟkuṟippēṟṟavaṇi. tavamāvatu piṟaroṭu kūṭātu taṉittuk
kāṭṭuṭpōy ūṇ uṟakka mutaliyaṉa viḻaiyātu kuḷir veppa mutaliya viraṭṭaikaḷāṟ
ṟaḷarveytātu nilainiṟṟalām. tamiḻ - iṉimai. tamiḻnāṭṭup piḷḷaiyeṉiṉumām.
kuviyā - malarnta. nīlam - karuneytaṟpū; paṇpāku peyar; eṉṟatu: piḷḷaiyiṉ kaṇṇiṉai.
taṉiyē - ēṉait tāmaraikaḷukku māṟāy vēṟākavē. ēṉait tāmaraikaḷellām nilaviṉaik kaṇṭu
kuviya iḵtoṉṟumē kuviyātu malarntatu eṉṟu kūṟuvāṉ taṉiyēyeṉṟatu poruntutal kaṇṭu
koḷka. aṉṟi yēṉait tāmaraikaḷiṉ kūṭṭattilaṉṟi yoṉṟākavē yeṉiṉumām. aṉṟiyēṉait
tāmaraikaḷ pōlak kuḷattiṟ pūvātē eṉiṉumām. alarnta - virinta. tāmaraiyeṉṟatu
piḷḷaiyiṉ mukattiṉai. atu nilaviṉaikkaṇṭa aḷavil nakai tōṟṟiyataṉai alarnta tāmaraiyeṉak
kūṟiṉaḷ. tāmarai, mutalāku peyar; pūvaiyuṇartti niṟṟaliṉ. taṉiyē yalarnta tāmarai
yeṉṟatu oṭṭaṇi. nīlam eṉṟatu uruvakavaṇi. nīlappūvoṭu kūṭi virinta tāmaraippū veṉṟatu
viyappaṇi. taṭukkum - kāl kaikaḷaip puṭaippeyarkkuṅkāl taṭai ceykiṉṟa mīkkōḷ -
pōrvai. ummai - muṟpiṟappu. ciṟappu – nalviṉai; pōlum, aiyak kuṟipiṭaiccol. īṇṭu
aiyamāvatu: kuṟippāṉaṉṟic collāluṇarāmai. kiṭai - īṇṭuk karuttu, kiṭantavāṟu eṉka.
tamappaṉ - civaperumāṉ; avaṉ nilaviṟkuc ceyta naṉṟiyāvatu: vīrapattiraṉ
kālāṟṟēyppuṇṭu iṟantu paṭṭoḻiyātavāṟu taṉ tirumuṭimēl eṭuttu vaittuc cūṭa
yuyir piḻaippittaruḷiya vutaviyām. citaiyātu eṉṟatu viḷaiyāṭa varutaṟkuk
kuṟippētuvāy niṉṟatātaliṉ ētuvaṇipāṟpaṭum.
-----------
26. kīḻpāl - kiḻakkut ticai vēntu - intiraṉ. mēlpāṟ kaṭavuḷ - varuṇaṉ. vaṭapāṟ
kiḻavaṉ - pōṉ. curuḷ - veṟṟilai maṭippu; teṉṉavaṉ - teṉpāṟ kāvalaṉākiya kūṟṟuvaṉ.
pēryāḻ eṉpatu makatiyāḻ eṉa vaḻaṅkum vaṭamoḻic collōṭotta taṉit tamiḻmoḻiccol;
makatiyāḻ - nāratamuṉivaṉ mīṭṭum yāḻ. iḵtu ātiyāḻ eṉak kūṟavumpaṭum. iḵtu āyiram
narampu toṭuttiyaṉṟatu. veṟpiṉ: iṉ, ēḻaṉurupu. yāḷiyaṇai - ciṅkātaṉam, mītu,
ēḻaṉurupu. nāḷōlakkam - koluviruttal. irutiṇai; uyartiṇai, aḵṟiṇai yeṉpaṉa; iyaṅku
tiṇai, (caram) nilaittiṇai (acaram) yeṉiṉumām. āḻum - aḻuntum. iḻitakavu - iḷivaral
(avamāṉam) iḻitakaviṉai niṉaikkaṉṟatu
"ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yuḷḷuka tāntam
makiḻcciyiṉ maintuṟumpōḻtu''
eṉṉum poyyā moḻiyiṉ poruḷiṉai niṉaintu. taṟukaṇ - paḻipāvamañcāmai. āṭal - pōr
veṟṟi. cūr – cūrapaṉmaṉ; alarōṉ: piramatēvaṉ; pūviṟ piṟantiruntōṉ eṉavum
paḻimoḻiyai yuṭaiyōṉ eṉavum mutaṉilai, iruporuḷ payantu iraṭṭuṟa moḻitalāyiṟṟu. kaṭal
vāḻvāṉa alavaṉ eṉa māṟuka. uṟaḻa - oppa. kaṭalvāḻvāṉaveṉavum viṇṭavaḻ eṉavum niṉṟa
aṭaimoḻikaḷ alavaṉ eṉṉum pala poruḷoru coṟporuḷai veḷippaṭuttu niṟṟal
veḷippaṭaiyaṇi. oru cār oṭṭaṇi yeṉpatumitu. alavaṉ eṉpatu ñeṇṭiṟkum cantiraṉukkum
peyar. cantiraṉukku irumaṭiyāku peyar; kaṭakarācikku uṭaiyāṉeṉpataṉāl, iraṇṭalavaṉukkum
potuttaṉmai: uruṇṭa vaṭivum, veḷḷiyaniṟamum, nīla niṟattōṟṟap parappiṉkaṇ
ūrtaṟṟoḻilumeṉka. mīṉiṟakkaṭaṟku nīṉiṟa viṇ, poruḷākum. aṭai - tēṉaṭai: tēṉṟaṭṭu.
kaiyāṟ piḻiyum eṉa virikka. cāṟu - tēṉ, ayilalām - uṇṇalām. tēṉ -
ñāṉāṉantamumām. iṉitu - varuttamiṉṟi: valintu piṭittuk koṇarappaṭāmal nīyē vantu
viṭutalāl varuttamiṉṟi yeṉṟavāṟu. vēlaṉ cāṟeṉka. aṭai kaipiḻiyeṉpatu, cāṟṟiṟku
aṭai. vēlaṉ piḻintaveṉṟa taṉṟeṉṟavāṟu. vēlaṉ malaiyiṉuḷḷa tēṉātalāl vēlaṉ tēṉākum
eṉak koḷka. itu, katirakāmak kuṟakkula vaṭiyārkaḷāl murukaṉukku maṭai koṭukkappaṭuvatu.
ittēṉai ñāṉāṉantamumām eṉavum uraittatu uruvakavuyarvu naviṟciyaṇi paṟṟi.
ñāṉāṉantattiṟ kāṭṭilum tēṉ uyarntataṉṟāyiṉum makkaḷāl nukaruñ cuvaikaḷuḷ uyarntatu
eṉpatu koṇṭu ñāṉāṉantam tēṉāka vurukikkappaṭutal maṟukkappaṭuvataṉ ṟeṉpatu marapu.
iṅṅaṉaṅ koḷḷuṅkāl vēlaṉ cāṟu eṉpuḻi vēlaṉ eṉpatu, malaittēṉaṉṟeṉap piṟitiṉiyaipu
nīkki niṉṟa aṭaimoḻi. ikkaruttu iv aṭaimoḻiyai eṭuttalōcaip paṭakkūṟattāṉē
peṟappaṭum.
----------
27. uruḷpū - uruḷum pūveṉa viṉaittokai. tēruruḷ pōṉṟirukkumātaliṉ
uruḷvatāyiṟṟu. 'uruḷa pūn taṇṭār'' eṉpatu muruku. murukak kaṭavuḷ kaṭappa marattiṉ
kaṇ vīṟṟiruttal, murukiṉuṭ kāṇappaṭṭatu. nayam - aṟiviṉpam. kallum eṉṉum iḻivu
ciṟappummai tokukkappaṭṭuḷḷatu. narai - veṇmai. kūṉ - vaḷainta. naḷi - ceṟinta, kār -
mēkam. karantu - maṟaintu. nakaikkiṉṟāy eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟam, paṟampu - malai.
itukkāṇ eṉpatu ''utukkāṇṭōṉṟum'' eṉpatu pōla niṉṟatu. eṟṟuvaṉ - utaippāṉ. ām
eṉpatu tuṇiyāmaik kuṟippuṇarttum ōriṭaic col, itu ceyyuḷiṉiṉṟi vaḻakkiṉ kaṇ
vaḻaṅkum. itu pukiyaṉa pukutal. nampaṉ - civaperumāṉ. pukal - aṭaikkalam. vām -
vāvum eṉṉum peyareccam īṟṟuyir mey maṟaintu niṉṟatu. tāvip paṟantu cellum
eṉṟavāṟu. cimpuḷ - eṇkāṟpuḷ. eṉṟatu vīrapattirak kaṭavuḷai; eṇkāṟpuḷ
vaṭivamāyiruttaliṉ. tukaippa - mitittut tēyppa. poṉṟak keṭutal - mīḷātu
iṟantoḻintu pōtal. matalaiyātalāl tantai talaiyeṉṟum pārāmal avviṭattum niṉṉai
mitippāṉ ivaṉ eṉka. tuṭukku viraintu ceytal. kuṟumpu - ārāyātu ceytal.
vaṇakkum - vaḷaikkum. poruppu - malai. villiyeṉṟatu civaperumāṉai. uraivāṅkāṉ
eṉṟatu murukaṉaic civaperumāṉ pārttup piramaṉaic ciṟaivīṭu ceykaveṉṉuṅ kaṭṭaḷaiyai
avaṉēṟṟuk koḷḷāmai karuti. civaperumāṉukkup piraṇavapporuḷ ceviyaṟi
vuṟuttiṉamaiyāl avaṟkum āciriyaṉ eṉa murukaṉ kūṟappaṭṭāṉ. vāvi - kuḷam.
vaṉappiṟkēynta kuṇaṉillāyeṉṟatu: oruvarkku aḻaku evvaḷavu mikkirukkum avvaḷavu
mikkirukkum, kuṇamum eṉṉum uṟuppiyal nūlār kūṟṟukku muraṇpāṭu niṉṉiṭattuk
kāṇa niṉṟāy eṉṟavāṟu. uṟuppiyal nūluṭaiyār, oruvarkku avar eḻiliṉaḷavākak
kuṇamirukkumeṉak kūṟuvār eṉpatu naiṭatattuṭ kāṇappaṭṭatu. kuṇaṉillāy eṉṟatu
viyappaṇi. kāmpu - mūṅkil, mūṅkiliṉ mēlirukkum mayileṉa virikka. pari -
kutirai. īṇṭuk kutiraiyeṉpatu, kutiraip poruṇmēl nillātu ciṟanta vūrtiyeṉṉum
poruṇ māttiraiyāy niṉṟatu. mayilākiya pariyeṉa iru peyaroṭṭākkuka. parimēlaḻakaṉ
eṉpuḻit tirukkuṟaḷuraiyāciriyaruḷ oruvaṉeṉavum olittatu kuṟinilaiyaṇi.
kāṭṭukkōḻi muṭṭaikaḷai tam muṭṭaiyeṉa mayaṅkak karutit tārāppaṟavai aṭaikiṭakkum eṉṟatu
mayakkavaṇi. tiripaticayavaṇiyeṉpar taṇṭiyār. kalai, palporuṭ coṟṟoṭaraṇi. (cilēṭai)
kalviyeṉavum piṟaik kalaiyeṉavum iru poruḷpaṭutaliṉ. mukamatiyeṉṟatu vēṟṟiyaluruvakam
(virūvana uruvakam.) akaviruḷ - aṟiyāmai, iyalpāl vaḷaintu cantiraṉ tēytalaip
poṟāmaiyiṟkavaṉṟu nāṇik kuṟaikiṉṟāy eṉṟatu, taṟkuṟippēṟṟavaṇi. kaḻaṟum pōtu
kaṟukkiṉṟāy eṉpatu iṅṅaṉam aḻukkāṟuṟutalākātukāṇ eṉa niṉakku iṭitturaikkum
poḻutil vekuḷkiṉṟāyeṉavum collutal pōla malarnta tāmaraippūvai vāṭik kūmpac
ceykiṉṟāyeṉavum iru poruḷpaṭum. itu palporuṭ coṟṟoṭart taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
tēmpiya - uṇaliṉṟi varuntiya. āḻippuḷ – cakkaravākap paṟavai. itu
nilavaiyuṇṇumiyalpiṉatu eṉpar. appuṭpōlvār - murukaṉ tiruvaruḷuṇṇum ñāṉayōkikaḷ.
tēkka - niṟaiyavuṇṇa. koppuḷittu - veḷippaṭac corintu. tiṟampā - tōṟṟamum
oṭukkamum illāta. maṅkul - viṇveḷi, itu - immati; eṉṟatu, piḷḷai mukattiṉai. itu
iyaṅkum eṉa muṭikka. kaḷaṅkattaik karuneñcu eṉṟatu uḷapulavētut taṟkuṟippu; pāmpu
tīṇṭiya tuṇmaiyiṉ. cēra - oruṅku. muḻutum - iṭamellām. tiruntutal: nañcāl varum
nōyum cākkāṭum nīṅkip piḻaittu iṉpuṟutal.
-------------
28. īreḻuttu: mutaleḻuttuc cārpeḻuttu eṉpaṉa. mutaleḻuttu muppatum cārpeḻuttu
mūṉṟumām eṉak koḷka. aṉṟi uyireḻuttu meyyeḻuttu eṉṉum avviru cāreḻuttukkaḷ
eṉiṉumām. aṅṅaṉam koḷḷuṅkāṟ kuṟṟiyalikara kuṟ ṟayalukaraṅkaḷuṭpaṭa vuyireḻuttup
patiṉālum āytap puḷḷiyuṭpaṭa meyyeḻuttup pattoṉpatumām eṉak koḷḷappaṭum.
īrirucol - iyaṟcol, tiricol, nāṭṭuccol, vaṭacol eṉṉum nāṉku coṟkaḷumām.
peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉṉum nāṉku coṟkaḷum eṉiṉum okkum,
mupporuḷāvaṉa - akattiṇaipporuḷ, puṟattiṇaipporuḷ, akappuṟattiṇaipporuḷ eṉpaṉavām.
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉpaṉaveṉiṉumām. nāṟpākkaḷāvaṉa - veṇpā, akavaṟpā, kalippā,
vañcippā; eṉpaṉavām. nūṟpā, maruṭpā, paripāṭaṟpā veṉṉu mūṉṟu pāvum paṉṉiraṇṭu
pāviṉaṅkaḷum mēṟkūṟiya nāṉkiṉuṭaiya kuṟaivum kalappum citaivumallatu vēṟaṉmaiyiṉ
annāṉkaṉpāṟ paṭṭaṭaṅkum. iyainta - appākkaḷ taṉittu niṉṟum cērntu niṉṟum uṇṭāṉa.
mucceyyuḷ muvvaṇikaḷeṉa mūṉṟiṉai aṇikaḷukkuk kūṭṭiyuraittuk koṉka.
mucceyyuṭkaḷāvaṉa:- taṉinilaic ceyyuḷ, toṭar nilaicceyyuḷ, avviraṇṭumākiya
tokainilaic ceyyuḷ eṉpaṉavām. muvvaṇikaḷāvaṉa -potuvaṇi, poruḷaṇi, collaṇi eṉpaṉavām;
ivvaintiṟamum iyaṟṟamiḻ. icaiyum kūttumeṉavē muttamiḻum peṟappaṭṭaṉa. aṟupattu nālum
piṟavumākap piṟa nūlār virittuk kūṟiya kalaikaḷellām mēṟkūṟiya mūṉṟu kalaikaḷākat
tokai varaiyaṟaippaṭutaliṟ ṟamiḻnūlār tamiḻkkalaiyai muttamiḻeṉṟal toṉṟutoṭu
vaḻakkāṟākum. inneṟi ivarkkē ciṟantataṉṟip piṟarkkum potuvaṉṟu.
nacciṉārkkiṉiyar, ivai kalaikaḷuṭ ciṟappuṭaiyavaiyātalāl muttamiḻ eṉak kūṟappaṭum eṉavum
ēṉaikkalaikaḷ ivaṟṟuḷ aṭaṅkāveṉavum mūṉṟeṉpatu tokai varaiyaṟaiyaṉṟeṉpatum pōtarat
tolkāppiyappāyira vuraikkaṇ varaintirukkiṉṟaṉar. atu poruntāmaiyuyt
tuṇarnturaittukkoḷka. avvap pulavar - iyaṟṟamiḻp pulavar, icaittamiḻp pulavar,
kūttuttamiḻp pulavar. kaḻakam - avvakkalaikaḷ payilumiṭamum, avaṟṟaippalarum aṟintu
koḷḷak kāṭṭumiṭamākiya āyakkaḷamumām. āyam - kūṭṭam; eṇpērāyam eṉpuḻiyuṇarntu
koḷka. avaikkaḷam eṉṟavāṟu. eṭutta - collutaṟku mēṟkoṇṭa. kaṭṭurai māṇavarkku ōtum
poruḷ patinta coṟṟoṭarum, peruṅkuḻāṅkaḷiṉkaṇ eṭuttu viḷakkum neṭumoḻiyākiya
kaḷamumām. kaḷam - piracaṅkam, kōṭṭiyeṉpaṉa oru poruḷaṉa. ākupeyarkaḷ ūṉ - uṭampu,
ākupeyar. uṭampai vūṉeṉṟatu, ataṉatu aruvarupputtaṉmai niṉaivukōṭaṟ poruṭṭu. nari
tiṉṉumuṉ eṉṟatu aṟivu vāyttaṟkuttakka makkaṭ piṟappu uḷḷa poḻutē yeṉṟavāṟu.
īriṇṭāvatu eṉpataṉai nilaiyeṉpataṉōṭuṅ kūṭṭi nāṉkāvatākiya nilaiyum
eṉavuraittukkoḷka. uṟuti nilaikaḷ eṉpatu ummaittokai. uṟutiyum nilaiyum eṉṟavāṟu.
uṟutip poruḷkaḷ nāṉku. vilaikaḷ nāṉku. nāṉkāvatuṟuti: vīṭupēṟu. nāṉkāvatu
nilai: tuṟavu. vīṭupēṟum tuṟavu nilaiyum oṉṟaṟkoṉṟu muṟaiyē ākkamum mutalumāy
niṉṟu iṉamā vaṉavām. eytupākku - avviraṇṭaiyum aṭaitaṟporuṭṭu. eytupākku eṉpatu
ceyaveṉ vāypāṭṭiṉ pāṟpaṭum viṉaiyeccam. uyir vaḷi - pirāṇavāyu. orukki -āyāmam
ceytu: taṭuttu niṟutti. pirāṇāyāmam, upalakkaṇam; iyamam mutaliya eṭṭu yōkāṅkamum
ceytu eṉṟavāṟu. vāy vāḷāmai - pēcāmai, ituvum upalakkaṇam; paṭṭiṉi poṟuttalum
taṭpaveppam poṟuttalumiṉṟi vāy vāḷāmai muṭiyātātaliṉ avviraṇṭu poṟaikaḷum avaṟṟāl
ēṉaip patiṉoru poṟikaḷum nāṉku uṭpoṟikaḷum tāmē toḻiloḻintu
vāḷātirukkumātaliṉ avvellāp poṟiyaṭakkaṅkaḷum taḻuvikkoḷḷappaṭum. ōreḻuttu: ōm
eṉpatu. meyyeḻuttuc, cārtaṟṟaṉmaiyāṉ eṇṇappaṭātātaliṉ oreḻuttāyiṟṟu. yōka
ñāṉamuṭai yārkku atuvallatu olikkamuṭiyātātalāṉum olikkappaṭātu ātalāṉum olippiṉ
vēṟu payaṉillaiyātalāṉum oreḻuttum eṉa etiratu taḻīiyaveccavummai
koṭukkappaṭātāyiṟṟu. aṟivuveḷiyaip paramākācam, citākācam eṉṟāṟpōla vaḻaṅkuvar
vaṭanūl vaḻivanta tamiḻāciriyar. uyarviṉaip parattuvam, allatu paratattuvam eṉa vaḻaṅkuvar
vaṭanūlār. uytal - ellāt tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki niṟṟal. uṟuvar - muṉivar.
vāyppaṟaikku nākkaṭippuk koḷka. iraikkum - olikkum. maṭai - paliccōṟu, tuppu -
vali, kāṉavar - vēṭṭuvar. tuṇaṅkai - kaimaṭakki vilāvilaṭittuk koṇṭāṭuṅkūttu. itu
ciṅkikkūttu eṉavumpaṭum, ciṅkiyaṭittal eṉa vaḻakkilum vaḻaṅkutaluṇṭu. toṇṭakam -
kuṟiñcinilappaṟai. ūr - parattalaiyu ṭaiya. potiyil - tirucciṟṟampalam. kuṉippōṉ -
kūttāṭuvōṉ. muṭai, pulāl nāṟṟam; itu tōliṉ cātit taṉmaiyaṇi. tōlmaṭi -
vilaṅkiṉṟōlai uḷ puṟamākavum puṟam uḷḷākavum maṭittup paṟaiyiṉ kaṇṇākap pōrtta.
viṭpaṟaiyiṉait tēvatuntupiyeṉpar piṟar. imaiyōrkaḷuṭaiya viṭpaṟaiyeṉa viyaikka
murukaṉuṭaiya, cūraṉaik koṉṟa veṟṟiyaik kūṟum paṟaiyeṉka. māṭukaḷai
yaṭittōṭṭappaṭātātaliṟ kaṇṇaṉ ākkaḷaik kuṟippiṟ celat turattuvāṉāyiṟṟu. akkuḷ -
kaimmūlam; kampukkūṭu eṉa ikkālattu vaḻaṅkappaṭum. kakkam eṉavum vaḻaṅkuvar.
māṭumēyppār, vaḻiyiṟ kuḻalūtuṅkāl ātturattuṅkōlai iṭakkakkattil vaittu iṭukkik
koṇṭu iṭattōḷiṟṟalai cāya vaittukkoṇṭu kuḻalūtutal marapu. pullāṅ kuḻalūtuṅkāl
ēḻtuḷaiyilum mūṉṟum nāṉkumākiya ēḻviralum taṉittaṉic cērntu uḷvaḷaintu
māṟimāṟip puṭai peyarntu varutal, ñeṇṭūrtalōṭokkum eṉak kūṟuvar. ñeṇṭu, vaṭivum
toḻilum viravivanta viravuvamam. cīr - aḻaku. eḻu - tūṇ; kaṇaiya maramumām.
tuṉṉiyēṉa - tiṇṇeṉac ceṟintāṟ pōla. iṇaitōḷ, iṇainta tōḷ eṉa viṉaittokai. iṇainta -
iraṇṭāyt tammuṉ otta, orutōḷaiyuyartti orutōḷaic cāyttu eṉka. cāyttu - tāḻttu.
cēppu - civappu, uṟa - mika. kuṇil - paṟaiyaṭikkuṅ kuṟuntaṭi. tirumāmi -
tirumakaḷākiya māmi. iru tāyar - kaṅkaiyum umātēviyum. tentōm: paṟaiyaṭikkum
olikkuṟippiṭaic col. tentōmait tantōmeṉṟatu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
------------
29. aḻakaṉ - irāmaṉ eṉṉum vaṭacolliṉ taṉittamiḻ moḻipeyarppu. pattut tēraṉ -
tacarataṉ, tēr maṟavar patiṉmar acuraruṭaiya pattut tēraiyum aḻittōṉātaliṉ avaṉ akkāraṇa
kuṟippeyaraṉāyiṉaṉ. īṇṭu makaṭparicu eṉpatu oruvar, tam putalviyarai maṇañceytu
kōṭaluriyārkkuk koṭukkuṅ kaiyuṟai. (takṣiṉai) aḵtu īṇṭut tirumāl vaḷḷi
teyvayāṉaiyārkkuk koṭukkum paricu eṉka. koṇṭu - irāvaṇaṉoṭu pōrceytu veṉṟu
kaikkoṇṭu. tirumāl paricākak koṭutta ilaṅkai nāṭu eṉka. iṅṅaṉaṅ kūṟiyatu,
taṟkuṟippēṟṟavaṇi. irāmaṉ tirumāleṉavum murukakkaṭavuḷiṉ iru maṉaiviyarum tirumāliṉ
putalviyareṉavum vaḻaṅkum purāṇamuṇarntu koḷka. vaḷam - varuvāy; viḷaiporuḷ. kāmak
kuṉṟeṉa viyaikka. katirakāmameṉṟavāṟu. tattum - uṭaintu kutittu viḻum. iṟāl -
tēṉkūṭu, tuyttu - māmaṉār vīṭṭiliruntu nukartaṟkuriya palavakait tuppuravukaḷaiyum
nukarntu. cīr - ciṟappu. marumāṉ - tirumāliṉ marukaṉ. iṉi -ippoḻutu. viṉai
māṟṟiṭaic collumām. poruḷ - (ceyappaṭu poruḷ) kāriyam. aḵtum - ammuttitāṉum,
ummai, uyarvu ciṟappummai. civaṇal - tām aṭaitaṟku. takutittaṉṟu - takutiyuṭaiyataṉṟu.
eṉavē vīṭupēṟṟiṉ cuvaiyiṉum katirakāma mēlaṉaik kāṇṭaṟcuvai naṉiviñciṟṟāyiṟṟu.
eṉṟeṉavum eṉṟum eṉavum pirittukkoḷka. nilappiṟavi - maṇṇulakiṟ katirakāmattōṭu
yātāṉuyō riyaipuṭaiya yātāṉumāyp piṟakkum piṟavi, kaṭalāṭit tuḷicoṭṭaveṉṟatu
nīrāṭiṉārkku annīr tammuṭaliṉiṉṟum coṭṭikkoṇṭikkum iyalpu tōṉṟak kūṟiṟṟām.
kaiccīr - kaiyāṟṟaṭṭun tāḷam. ceppa - coṟ collutal pōlavolippa. āṭa - kūttāṭa. yāṉai
varuṅkāl muṉṉē paṟai koṭṭutalum pōril veṉṟāl veṟṟippaṟai koṭṭalumākiya
viyalpuṇarntu koḷka.
------------
30. tamiḻ - tamiḻakam. tamiḻakattiṉ āṟu kūṟṟamāvaṉa: pāṇṭi, cōḻa, cēra, koṅku,
toṇṭai, īḻavaḷa nāṭukaḷ. pērāmai - pōrkkaṭ puṟaṅkoṭuttōṭāmai. ūrāmai -
puṟaṅkoṭuttōṭiṉārai valintu ceṉṟu varuttāmai. āḷar - uṭaiyār. pērāmaiyum
ūrāmaiyum uṭaiyār eṉṟavāṟu eṉavē pōr maṟavar eṉpatāyiṟṟu.
"pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkā
lūrāṇmai maṟṟateṉaḵku''
eṉavippoḻutu vaḻaṅkum kuṟaṭpāṭam.
'pērāmai yeṉpa taṟukaṇāṉ ṟuṟṟakkā
lūrāmai maṟṟata ṉeḵku''
eṉa muṉṉar vaḻaṅkiyirukkavēṇṭum pōla ippoḻutu tōṉṟukiṉṟatu. parimēlaḻakar eḻutiya
viḷakkavurai ūrāṇmaikkup poruttamiṉmaiyum ūrāmaikku mikap poruttamuṭaimaiyum
irāvaṇaṉai irāmaṉ valintu mēṟceṉṟu varuttāmaiyaiyē eṭuttuk kāṭṭutalum uṟṟakkāl
eṉṉum viṉaiyeccattiṟkuc ceytu eṉṉum oru collai icaiyeccamāka varuvittaṉṟi
ataṉaiyiṉitu muṭikka māṭṭāmaiyum, uṟṟakkāl eṉpatu ''uṟṟaḻi yutaviyum,” eṉavum
''uṟṟiṭat tutavi'' yeṉavum varumāṟupōla iṭaiyūṟuṟṟāl eṉap poruḷ tantu niṟṟaliṉ
etirikaḷ iṭaiyūṟuṟṟāl eṉapporuḷ kūṟavēṇṭumāyiṉ oṉṟu eṉṉum
aṭaikoṭukkamāṭṭārātalum oṉṟuṟṟakkāleṉiṉ etirikaḷ piṟarāl ōriṭaiyūṟuṟṟāl eṉap
poruḷ paṭumaṉṟit taṉṉāl oriṭaiyūṟuṟṟāl eṉakkaruttup poruḷ paṭāmaiyum tāṉ
etirikaḷāl ōriṭaiyūṟuṟṟāl eṉavē yiṉitu naṭaippōkkilēyē poruḷpaṭutalum
oṉṟuṟṟakkāl tāṉ pērāmaiyait taṟukaṇ eṉpaveṉa viṉitu poruḷpaṭutalum maṟṟu eṉum
viṉaimāṟṟiṭaic col, oṉṟuṟṟakkāl eṉṉum uṭampāṭṭu viṉaiyaiyum ataṉ payaṉilaiyākiya
pōā pērāmaiyeṉṉum etirmaṟai viṉaiyaiyum māṟṟi etiri oṉṟuṟātu puṟaṅkoṭuttup
peyarntōṭutaliṉkaṇ eṉap poruḷ tōṟṟi niṟṟalum pērāmaiyum, ūrāmaiyum muṟaiyē tāṉ
puṟaṅkoṭuttōṭāmaiyaiyum piṟar puṟaṅkoṭuttōṭiṉ avarmēṟ cellāmaiyaiyum uṇarttit
tammuḷ iyaipuṭaiyaṉa vāyiṉamāy niṟṟalum iṅṅaṉam iṉamātalaiyē maṟṟeṉpatu cuṭṭi niṟṟalum
kuṟaṭpāvum oru poruṇmēl varutalum piṟavum emkaruttiṉaiyē valiyuṟuttavalla
cāṉṟukaḷākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṉṉum aṟiñarkaḷellām ārāyntu uṇmaiyait tuṇintu
niṟuttak kaṭavārāka. munnīr - kaṭal. katirakāma vēlaṉ tiruvaruḷākiya munnīreṉka.
tiḷaittu -muḻukik kuḷittu. āṭutal - nīrāṭutal. āṭuvāṉ - āṭum poruṭṭu eṉa
viṉaiyeccam. varum āṟu eṉakkūṭṭuka. potuḷ - taḻaitta, ceṟintaveṉiṉumām; viṉait
tokai. putal - tūṟu. alaikkum - poruḷ paṟittu varuttum. vēṟuvēṟāy -
taṉittaṉiyāy. irintōṭa – tikkiṭṭōṭa. vēṇṭum - virumpiṉa. ayuroppu eṉpatu yurop
eṉṉum iṅkulic colliṉ tamiḻt tiripu. itu, ācuyam, ayuroppu, appurikkam,
amarikkam, acuṟṟeliyam; eṉṉum ulakattiṉ ippoḻutaiya aimperuṅ kūṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟu. vēḷ
eṉpataṉ paṉmai, vēḷir. vēḷ - veḷiyavaṉ; veḷḷai niṟamuṭaiyāṉ. kariyaṉaik kāriyeṉavum
ceyyaṉaic cēy eṉavum vaḻaṅkiya cāyalāṉ veḷiyaḷai vēḷ eṉak kūṟiṉēm. veḷ eṉṉum
mutaṉilai vēḷ eṉa nīṇṭu tirintu vēṟupaṭṭataṟkēṟpa veḷḷaiyavaṉākiya, iyaipuṭaiya vēṟu
poruḷ paṭutal takkatāmeṉka. īṇṭu vēḷir pōrccukkīciyar. ivar nāṭu pōrccukal eṉpatu.
ivar ki.pi 1615 mutal 22-6-1658 varaiyum īḻa nāṭṭiṉaiyāṇṭu koṇṭiruntaṉar.
appoḻutu katirakāmavēlaṉatu uṇṭiyaṟ poruṭṭiraḷaik kavarntu koḷḷavēṇṭum eṉak keṭuviṉai
niṉaintu irumuṟai katirkāmak kōyilukkup paṭaitiraṇṭu ceṉṟu cērntapoḻutu
avvuṇṭiyaṟ pēḻaiyaik kaṇṭu koḷḷavumuṭiyātu pōyiṟṟu. ivvaralāṟum muṉṉarp
peṟappaṭum. pulaṉ - kalviyaṟivu. pulaṉuḻunar - kalviyaṟivaiyē uḻutoḻilākakkoṇṭu
varuvāy peṟṟuṇṭutavi vāḻpavar. "pulaṉuḻutuṇmār puṉkaṇañci'' yeṉpatu puṟanāṉūṟu,
māṭu - celvam. māṭar - celvar. naṉṟiyil celvamuṭaiyārkku uvarkkaṭal uvamam.
kaṭalpōlumāṭar eṉavuvamattokai. ‘uvarkkaṭalaṉṉa celvarumuḷarē’ yeṉpatu puṟam. cīr -
celvam. cīrmāṟu muṉṟil eṉa māṟuka. celvam māṟiviṭum muṉṟileṉka. tīṇṭutal -
pulaiyātu pulaimai. avar: appulaṉuḻunar. vaṟumaip pacācam ōṭaveṉveṉpatu paṟaikoṭṭip
pacācam ōṭṭum nāṭṭu vaḻakkuk kuṟittu niṉṟatu. malaruṇ maṇampōṉṟa miṉmāṉ yāṉaiyeṉṟatu
muṟaiyē māṉ peṟṟa vaḷḷiyammaiyaiyum teyva yāṉai yammaiyaiyum. maruḷa, viyappaveṉavum
mayaṅkaveṉavu miruporuḷ koḷka. viyappaveṉpuḻi ōṭaveṉṉum ecca viṉaikaḷoṭu muṭiyum.
mayaṅka veṉpuḻi varum eṉṉum peyarecca viṉaiyoṭu muṭiyum. māṉ yāṉai maruḷavarumāvōṭa
yāḷiyōṭa veṉpatu puṉaivuḷip palporuṭ coṟṟoṭaraṇi. mā - kutiraiyum kutirai
mukamuṭaiya cūrapaṉmaṉum. yāḷi - ciṅkamum ciṅkamukamuṭaiya cūraṉṟampiyum. piṉṉark
kēṭkum vaḷḷiyammaiyum teyvayāṉaiyammaiyum taṉṉaiyuvakkumpaṭiyāka murukaṉ taṉmēṟ pōrkku
varum cūrapaṉmaṉum ciṅkamukācuraṉum tōṟṟōṭaveṉavum katirakāmakkāṭṭuṉ vāḻum māṉum
yāṉaiyum varunti mayaṅkumpaṭiyāka avaṟṟaik kolla varukiṉṟa, avaṟṟiṉ muṟaiyē piṟavip
pakaikaḷākiya kutiraiyum ciṅkamum añcik kollātu ōṭaveṉavum iruporuḷpaṭutal kaṇṭu
koḷka. malaruṇ maṇampōlu māṉ yāṉaiyeṉak kūṭṭimuṭippiṟ palporuṭ coṟṟoṭaraṇi yeṉak
koḷḷātu oliyākiya kuṟinilaiyaṇiyeṉak koḷka. māl - mayakkam, īṇṭu ākupeyarāl
māyāmalattai yuṇarttiṟṟu. māyaiyākiya pāmpiṟkuk karuma malattaic cīṟṟamākavum āṇavamalattai
nañcākavum karutikkoḷka. aravōṭṭattiṟkiyaiya iṭiyeṉṟatu iyaipuruvakam. ēṉaiya
vōṭṭattiṟkiyaiya iṭiyeṉpataṉai iṭipōlum eṉa uvamavaṇiyākak koḷka. araviṟku iṭiyākiya
nātatattuvam eṉavum nātatattuvamākiya ciṟupaṟaiyeṉavum māṟi uruvaka vuruvakamākkik
koḷka. ēṉaiyavaṟṟiṟku nātatattuvam pōlum iṭi; iṭipōlum ciṟupaṟaiyeṉa vuvamaikkuvamai
vaḻuvākkātu nātatattuvattaiyum iṭiyaiyum okkum; ciṟu paṟaiyeṉa iṭaippiṟa
varalaṭaimoḻiyākkit taṉittaṉiyuvamaiyākkik koḷka. cēṇ - uyarcci. veṟpum eṉum ummai
potiyiṉ malaiyēyaṉṟiyeṉap poruḷ tarum; iṟantatu taḻīiyaveccavummai. potiyiṉ malaiyil
akattiyaṉārkku muttamiḻ nūlkaḷai murukak kaṭavuḷ kaṟpittaruḷiṉāṉeṉavē potiyiṉ
malaiyum muttamiḻnūl kaṟṟatu eṉpatu koḷḷappaṭum. ippoḻutu murukakkaṭavuṭ piḷḷaiyiṉ
ciṟu paṟaiyiṉiṉiṉṟum eḻuttōcaikaḷum icaiyōcaikaḷum kūttākiya tāḷamum eḻak
katiramalaiyil etiroli yeḻutalaik karutik katiramalaiyai muttamiḻ nūl kaṟpatākavum
murukaṉ ataṉaik kaṟpikkum āciriyaṉākavum kūṟiyatu taṟkuṟippēṟṟam. āciriyar pāṭam
collikkoṭuttavuṭaṉ māṇavarum āciriyar colliyavāṟē aṭuttu etirāka iṭaiyīṭiṉṟip
pāṭam collumiyalpu pōlac ciṟupaṟaiyolittavāṟē katiramalaiyum aṭuttu etirāka
iṭaiyīṭiṉṟi olittal amaintu kāṇappaṭum.
-----------
31. paral - ciṟu parukkaik kaṟkaḷ. māṇikkamē āṇṭu ciṟu parukkaik kaṟkaḷāyk kiṭakkum.
kuvai - kuviyal, paḷḷi - muṉivarāciramaṅkaḷ. tavar - muṉivar. poṟpaḻaṅkarakam - poṉṉāṟ
ceyyappaṭṭa, paḻaiyatāyk kaḻittup pōṭappaṭṭa kamaṇṭalam. ivai illaṟattārāṟ katirakāma
muṉivarkaṭkut tāṉamākak koṭukkappaṭṭaṉa. pāṉai - cōṟu poṅkumpāṉai. pāṉaiyil
vārttaveṉa vurupum poruḷum virikka, maṇiyāṟu - māṇikkak kaṅkai. āmāṉ -
kāṭṭuppacu. yāṟṟuppāl eṉakkūṭṭi yāṟṟiṉkaṭ perukivarum pāl eṉka. eṉavē māṇikkak
kaṅkaiyāṟṟiṟ kāṭṭuppacukkaḷ kaṟantapāl, veḷḷamāyp peruki varuvatu allatu taṇṇīr,
veḷḷamāyp peruki varutalillai yeṉṟatākak koḷka. pacumpāl - kuḷirnta pāl. yāṟṟiṉkaṭ
perukivarum pālai mukantu karakappāṉaiyil ulainīrāka vārttār acciṟumiyar eṉka.
ulainīriṟ peytaveṉa virikka. amai - mūṅkil. eḷḷi - ikaḻntu takar - yāṭu. īrttu -
iḻuttu. āṭum - viḷaiyāṭukiṉṟa. nārata muṉivar vēḷviyileḻuntu uyirkaḷaip pāyntu
kollavanta ōr yāṭṭiṉaik kompaip piṭittu aṭakki ūrtiyākak koṇṭaruḷiṉāṉ murukaṉ,
ataṉai niṉaintu ciṟumiyāl takarkkompu īrttāṭum entāy eṉa viḷikkappaṭṭāṉ
ammurukaṉ. eṉ ām - aḻittataṉāl (niṟku) eṉṉa naṉmai kiṭaikkum. eṉ eṉṉum
viṉāviṉaik kuṟippup peyar, īṇṭu etirmaṟaipporuḷ kuṟittu niṉṟatu. oru naṉmaiyum
uṇṭākātu eṉṟavāṟu.
---------
32. paracurāmaṉōṭu kūṭi murukakkaṭavuḷ civaperumāṉiṭam viṟkalvi payiṉṟu
koṇṭirukkuṅkāl oru poḻutiṉkaṇ imayamalaic cāralil murukak kaṭavuḷ paracurāmaṉōṭu
ulāvi varuṅkāl aṉṟiṟ paṟavaikaḷ, koṭumuṭiyiṉuyarattāl vaṭapāṟ cellamāṭṭātu varunti
muyaṉṟataṉaik kaṇṭiraṅki ammalaiyai ampuviṭṭeytu tuḷaittu vaḻiyuṇṭākki eḷitākap
paṟantupōy varumāṟu murukaṉ ceytāṉ. ataṉāl ammalai aṉṟiṟkuṉṟu eṉap peyar
collappaṭum. vaṭamoḻiyiṟ kiravuñca paruvatameṉa vaḻaṅkappaṭum. kiravuñcam - aṉṟil.
"kuruku peyarkkuṉ naṅkoṉṟōṉ'' eṉpatu maṇimēkalai. kuṉṟu tuḷaittatu pācurāmaṉ
eṉavum, oṟṟumai naṭpurimai paṟṟiyum ēvaṉ viṉai mutaleṉpatu paṟṟiyum murukaṉmēl
ēṟṟik kūṟappaṭum eṉavuṅ kūṟutalumuṇṭu. aṅṅaṉaṅ kūṟutaliṉ karuttu: murukaṉatu
aṭiyārk keḷimai, ''cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṟ ṟōlvi tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal”
eṉṉuṅ kuṟaḷiṉ poruḷ, tantaiyē āciriyaṉumāyiruttalāl makkaṭkuk kalvi ciṟavāmai, makaṉ
eṉṉum urimaipaṟṟi maṟṟai māṇākkarkkuk kāṭṭilum maṟaipporuḷai makaṉukkuc
ceviyaṟivuṟutti naṭuvunilaiyum vāymaiyum piṟaḻtalillāta āciriyaṉ taṉmai
mutaliyaṉavaṟṟai viḷakkutalām. neñciṉai - maṉamuṭaiyāy, aṉṟu - pāratakālam. vīṭumaṉ -
cantaṉu makaṉ. ampāḷ, kācināṭṭaracaṉ makaḷ. ivaḷ vīṭumaṉāl valintu koṇarappaṭṭup piṉ avaḷ
virumpiyavāṟu cāluva nāṭṭācaṉpāṟ pōkaviṭa avaṉum puṟakkaṇippap piṉṉarp
paracurāmaṉālum vīṭumaṉpāṟ cēramuṭiyātu nontu vīṭumaṉaik kollutaṟ poruṭṭu
murukakkaṭavuḷai nōkkit tavañceytu avaṉ tōṉṟi vīṭumaṉaik kollattakkārāl aṇiyappaṭum
oru pūmālai koṭukkappeṟṟāḷ. nalliyakkōṭaṉ, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaip pāṭṭuṭait talaivaṉ.
nākar kuṭikaḷuḷ ōviyar kuṭip piṟan tavaṉ. toṇṭaivaḷa nāṭṭu irupattunālu kōṭṭaṅkaḷuḷ
eyiṟkōṭṭam, āmūrkkōṭṭam, vēlūrkkōṭṭam eṉṉum mūṉṟu kōṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya ēṟumānāṭāṇṭa
kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ, taṉ pakaimikutikku añci murukaṉai vaḻipaṭṭa poḻutu murukaṉ
kaṉaviṟṟōṉṟi iṉṉa kēṇiyiluḷḷa pūvaippaṟittup pakaivaraiyeṟi yeṉṟukūṟi maṟaiya,
nalliyakkōṭaṉum avvāṟē ceyya, appū, vēṟpaṭaiyāka māṟip pakaivaraik koṉṟatu. vēl
pūvākap pūttiruntavūrkku ataṉāl vēlūr eṉṟa peyaruṇṭāyiṟṟu. avvūr ippoḻutu
uppu vēlūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭumeṉpar. cennā - nūlkaḷ payiṉṟa nā. pūvaṉ - tāmaraip
pūviṟṟōṉṟiya paṭaippuk kaṭavuḷ. ummai, uyarvu ciṟappummai. iññālam eṉpatu tokkatu.
murukak kaṭavuḷ acurarai aḻittup puttēḷiraik kāttataṟkāka intiraṉ taṉ makaḷār
teyvayāṉaiyārai murukakkaṭavuḷukkuk koṭuttapoḻutu murukakkaṭavuḷ tam kaiyiluḷḷa
vēlainōkki 'namakku ellān tantatu ivvēl'' eṉṟu colla arukirunta piramaṉ
''ivvēliṟku innilai eṉṉāl vantataṉṟō'' eṉṟāṉāka nam kaiyil uḷḷa vēlukku nī
koṭuppatōrāṟṟaluṇṭō? eṉṟu vekuṇṭu ''iṅṅaṉaṅ kūṟiya nī maṇṇiṭaic celvāy eṉṟu vaiya
avaṉum avvāṟē maṇṇiṭaip piṟantāṉ eṉpar. cīṟaṭik koṭu - ciṟiya tiruvaṭikaḷāl.
cīṟaṭikkoṭu em talaiyeḻuttuc citaikka veṉṟatu: niṉ kālaṭiyil em talai tōya viḻuntu
yām kumpiṭukiṉṟōm eṉṟavāṟu.
-----------
33. aṉṟu - anāti. āḷāvēm - aṭimaiyāyiruppēmuṭaiya. akam - ciṟṟil, pōntu -
vantu. ōkāraṅkaḷellām etirmaṟai. emmāmiyeṉṟatu piḷḷaiyār tāyārai, coṉṉārōveṉṉum
aiyavōkāram, yām collavillaiyeṉṉuṅ kuṟippuṇarttiṟṟu. naṉṟum - mikavum.
ciṟṟilaiyaḻikkum eṉka. ceyciṟṟileṉṟatu ulakattokutiyai. aḻikkuntōṟuṅkāmak
kuṟipput tōṉṟiyuḷḷa moṭuṅkutaliṉ nāṇuvaḷ, umai. kōṅku naṉaiyeṉamāṟuka. īṉai -
arumpu. kōṅkarumpu pōlumulai yeṉka. vaṭivuvamam. akalam - mārpu, puṭaittal -
mukiḻtteḻutal. tamiḻ - iṉimai. kāmam - katirakāmam. potumpar – cōlai. iṉittamiḻ
moḻikkuc ciṟanta akattiṇaik kaḷavoḻukkattiṟku vāynta poḻileṉa vēṟoru poruḷum
olittatu kuṟinilaiyaṇi. muyaṅkuvāmō? eṉavaraṟpālatu "āṭāmōvūca" leṉpatupōla
muyaṅkāmō? eṉa marīivantatu. muyaṅkuvām varuvāyā eṉat taḻuvippēcic ciṟṟilaḻiyātavāṟu
ciṟumiyar muyaṉṟatu kāṇka. kēṇmō; mō: muṉṉilai yacainilaiyiṭaiccol. citaiyā -
eññāṉṟuṅkeṭāta. pēril - pēriṉpappuṇarccikkuriya peruvīṭu, citaiyāppēril
ceyperiyōyeṉṟatu karuttuṭaiyaṭaikoḷiyaṇi. ciṟiyaratu ciṟṟilaic citaittal periyāratu
perumaik kuttakātu eṉṉuṅkaruttaip periyōy eṉṉum aṭaikoḷi uṭaiyatāyiruttaliṉ.
iṉicciṟṟil citaiyaṟkaveṉakkūṟu mūṉṟu ceyyuḷiṉ kaṇṇum palatiṟappaṭṭa vilakkaṇi
varumāṟōrntuṇarka. varukaicceyyuḷ mutaliyavaṟṟiṉum ivvilakkaṇi varutaluyttuṇarntu
koḷka.
-------------
34. kōṭu - malai. vaṭavaraippu - vaṭavellai. teṉ - teṟku, varai - ellai. katiram -
karuṅkālimār. katirai - katirakāmam. perunāḷ - tirunāḷ. āṭittiṅkaḷ - āṭi mātam.
am, cāriyai. ivvāṭimātam eṉa ikarāccuṭṭu icaiyeccamāka varuvitturaikkappaṭum.
perunāḷum iṉṟēyām eṉakkūṭṭiyuraikka. niṟpiṟappitta - niṉṉaippeṟṟa vāṉ kaṅkai -
ākāya kaṅkai. pīṭu - perumai. matiyaik kaṅkaiyāḷ mukam eṉṟatu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
nakaiyeṉpataṉai muṟuval eṉavum piṟaik kalaiyeṉavum iraṭṭuṟamoḻintu koḷka.
āṭittiṅkaḷiṉkaṇ niṟaiyuvāviṟ (paurṇami) katirakāmavēṟṟiruviḻā nikaḻttap peṟumātaliṉ
matinirampiṟṟu eṉakkūṟappaṭṭatu. tirunīṟṟu veḷḷam eṉṟatu caivamatattiṉar tirukkūṭṭam.
veḷḷam - āṟṟunīrpperukku. tirukkūṭṭam; iṭaiyaṟātu mikapperuki iṭamaṟaiya olittu
alaiyāl veḷuttu vantu koṇṭiruttaliṉ veḷḷam eṉa oṭṭaṇi tōṉṟa kūṟappaṭṭatu.
iṉiveḷḷam, mikutipaṟṟiyum āravāram paṟṟiyum alaitalpaṟṟiyum kaṭal eṉṉum poruḷ
paṭakkūṟappaṭṭatumām; allatu ōreṇṇiṉ peyarumām, oruvāmal - iṭaiviṭāmal. māl -
tirumāl, tiruppāṟkaṭalil uṟaṅkumāl eṉka. eḻuppa - tuyiluṇartta. māliṉaiyeḻuppa
veṉṟatu toṭarpuyarvu naviṟciyaṇi. orukōṭiyeṉṉum varaiyaṟaippeyar īṇṭu aḷaviṉmaiyaik
kuṟittu niṉṟatu. kappuram - kaṟpūram. vēṟu neyviḷakku mutaliyaṉa katirakāmavēlavaṟku
iṭappaṭāmaiyiṟ kappuraviḷakku maṭṭum kūṟappaṭṭatu. vēṟu viḷakku iṭāmaikkukkāraṇam,
murukaṉukku āṇṭu vikkiraka vaṭivamillāmaiyēyām. meykkuṟippu - uṇmaikkaruttu.
aḵtāvatu veḷuttakappuram neruppuppaṟṟappaṭṭu erintu muṟaiyē āviyāykkaraintu
mēṟceṉṟu maṟaintu kāṇappaṭātavāṟupōla mummalaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkit taṉittut taṉakkuttāṉē
viḷaṅkiniṉṟavuyir civañāṉa neruppuppaṟṟappaṭṭuc civañāṉa vaṭivamāy viḷaṅkiyerintu
civamāykkaraintu mēṟceṉṟu tāṉ maṟaintu kāṇappaṭātu pōm; eṉṉum aṉupavañāṉamākiya
karuttu. iṉik kappurattai uyirkaḷōṭu oppiyātu murukakkaṭavuḷōṭoppittu
murukakkaṭavuḷ āṉmāviṉkaṇ ñāṉavaṭivamāyniṉṟu aññāṉattaip pōkkit tattuvapporuḷkaḷai
viḷakkip piṉṉar avvāṉmākkaḷōṭu katirakāmakkōyil veḷivaṭivamāy maṟaintu niṟkiṉṟāṉ
eṉṉum uṇmaikkarutteṉiṉumām. vikkiraka vaṭivamellām kaṭavuḷukkuriya mantirāttuvā
vaṭivamākiya upacāravaṭivam eṉpar. vikkiraka vaṭivam eṉpatu aimpūcaṅkaḷuḷ oṉṟait
tirumēṉiyākap pāvaṉaiyāṟkoṇṭu paṟṟiniṟṟal. katirakāmattirukkōyilil ākāyappūtat
tirumēṉikkuriya mantiravōcaivaṭivam niṟuttappaṭṭiruttaliṉ āṇṭu veḷivaṭivamāka
vaḻipaṭṭārkkut tirumurukaṉ tiruvaruḷ curantu niṟkiṉṟāṉ. ammantiravaṭivattiṟku
vēṇṭum pīṭamākiya takaṭum vikkirakamum orupeṭṭikkuḷ vaittup pūṭṭappaṭṭu
ciṟṟuṭalpōlum ciṟukuṭiṟkōyiliṉuḷ vaittu upacarikkappaṭukiṉṟaṉa. appeṭṭiyē
tiruviḻākkālaṅkaḷil yāṉaippiṭariyil vaikkappaṭṭu vīṟṟiruntu tiruvulāppōntaruḷutal
ippoḻutu vaḻakkamākakkāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉai aṅṅaṉam vaḻipaṭṭu eḻuntaruḷuvippōr
ippoḻutu ciṅkaḷappārppār. ivar vēṭṭuvar pāṟpaṭṭavar. appeṭṭikkuḷḷē tāṉ
murukaṉukkuriya māṇikkavikkirakam irukkavēṇṭum pōlum. avvikkirakam
māṇikkavirattiṉamāyiruttalum peṭṭikkuḷ vaittu maṟaittaṟku oru kāraṇamāyirukka
vēṇṭum pōlum. tammiḻappaveṉṟatu tantaṉmaiyākiya uyirttaṉmaiyiḻantu civattaṉmai
yeytaveṉṟavāṟu. teruvil, ōkai - makiḻcci. ayil - kūrmai. ayil - vēṟpaṭai,
ayiṟciṟutēr, tiruviḻācciṟutēr, pūmaḻaicciṟutēr eṉattaṉit taṉikkūṭṭuka.
ayiṟciṟutēr – vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya ciṟutēr. murukaṉ taṉkaiyil vaittirunta vēṟpaṭaiyaic
ciṟutēruruṭṭutaṟ poruṭṭu attēriṉ mēlvaittu avvēṟpaṭaiyaiyuṭaiya tēriṉai avvēṟpaṭai
vaittirunta kaikaḷāluruṭṭiṉāṉātaliṟ ciṟutēr, vēṟpaṭaiyuṭaittāyiṟṟu. āṭi vēl
viḻāveṉṉum peyarkkup poruḷ īṇṭut taṟkuṟippēṟṟiyuraittavāṟu kaṇṭu koḷka.
tiruviḻāc ciṟutēr – tiruviḻāk koṇṭāṭṭattaip payakkum ciṟutēr. pūmaḻaic
ciṟutēr - māntarum kaṭavuḷarum perumakiḻcciyāṟ coriyum pūmaḻaiyaiyuṭaiya ciṟutēr.
ōcaiyum ayilumuṭaiya ayil. murukaṉ tirukkaiyait tīṇṭappeṟutalāl vēṟpaṭai
makiḻcciyuṭaittākum. teruviluruṭṭiyaruḷeṉaka. paṟṟaṟuttu iṉpam viḷaittalāṉ murukaṉ
aṟiñarāṟ ṟēṭattakka muḻu māṇikkamām. eṉaiyulakiyaṉ māṇikkam, paṟṟai vaḷarttut tuṉpam
viḷaittaliṟṟēṭattakka taṉṟāyiṟṟu. muḻumāṇikkam - ilakkaṇamellām nirampappeṟṟa
māṇikkam. periyamāṇikkameṉiṉumām. murukaṉ ellā naṟkuṇaṅkaḷum oruṅku
tiraṇṭirukkappeṟṟu nilaipeṟutaliṟ kuṇakkuṉṟameṉappaṭuvaṉ.
----------
35. māyā; eṉpataṉai ākāravīṟṟut taṉit tamiḻppeyare ṉakkoṇṭu ulakapparapput
tōṉṟiyoṭuṅkaṟku ākkamuta (mutaṟ kāraṇam) lāyiruppatu eṉa uṟuppupporuḷ tōṉṟavurai
kūṟuvar, civañāṉapōtap pēruraiyāḷar mātavac civañāṉayōkikaḷ. māy - māyntu: maṟaintu.
ā - ātal: uṇṭātal; veḷippaṭutal; mutaṉilait toḻiṟpeyar. maṟaintu veḷippaṭutal eṉṉun
toḻiṟpaṇpiṉ peyar, appaṇpiṉaiyuṭaiya mutaṟporuḷai yuṇartti niṟṟaliṉ aṭaiyaṭutta
paṇpiṉākupeyar. māyāveṉpatu marūuvāl iṟutiniṟalaiyurupu tokkuppuṇarnta viṉaiyeccat
toṭaraṉṟippāṭāṇ eṉṟāṟ pōlattokai nilaittoṭaraṉ maiyāṉ aṉmoḻittokaippeyaraṉṟu. uṭal,
poṟi, nilam, nukarcciyeṉṉum nāṉkaṅkaṉṟokutiyākiya ulakam eṉṉum pakupporuṭ
kāriyavaṭivamākat tirintu virintu veḷippaṭṭuk kāraṇavaṭivamākiya nuṇporuḷāka
maṭaṅkiyoṭuṅki veḷippaṭātu niṟṟaṟṟaṉmai yamaintatu eṉṟavāṟu. piṉṉar uyirkaḷukku
iruviṉaiyuṇmai kūṟutalāl īṇṭumāyā veṉṟatu māyāviṉatu, aḻukkuppaṭintu tūytallāta
ōriṭattiṉaiyeṉpatu kuṟippāṟ peṟappaṭum. kaḷiyeṉpatu taḻālaṇi (cilēṭaiyaṇi)
pacaippacumaṇ eṉavum mayakkam eṉavum iruporuḷ tarutaliṉ. maṇṇiyal - maṇṇālāṉa. vāymai -
vākkukkaḷ. nāl vāymaikaḷāvaṉa: nuṇukkam, (cūkkumai) pāṉmai, (paicanti) iṭaimai,
(mattimai) kēḷvi, (vaikari) eṉpaṉavām; inta nāṉku vāymaikaḷum tūmāyā (cuttamāyai)
viṉatu iyapporuṇmai (nātatattuvam) (iyam- nātam. poruṇmai - tattuvam.) yiṉ
vaḷarccittiripu (viruttip pariṇāmaṅkaḷāmeṉak koḷka; īṇṭu nālvāymaiyeṉpatu, aimpāl,
(kūntal) aiyuṇarvu (tirukkuṟaḷ, meyyuṇartal; 6) eṉpaṉapōla aṉmoḻittokaip peyarāka
niṉṟu nālvāymaiyuṭaiya tūmāyāviṉaiyuṇarttiṟṟu; tūmāyā, civaperumāṉatu
tiruvaruḷāṟṟal ceṉṟu paṟṟittoḻil ceyyum iṭamum ceyappaṭuporuḷumām. koṭiñci:-
tēril vīṟṟiruppōr kaippaṟṟutaṟ kamaintatōr tēruṟuppu; itu tāmaraippū vaṭivamāka
vamaintirukkum eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. imiḻ - olikkiṉṟa koṭiñciṭaiyuṭaiya
ciṟutēreṉka, maṇṇāṉiyaṉṟa ciṟutēr. accu - uruḷai kōkkumiṭam. maṉṉuyirākiya
acciṉkaṇ; eṉavuruvakam. iruviṉaiyākiya īruruḷ. uruḷ - tērccakkaram. acciṉiṉ
īruruḷaiyaikkōttu. māṟikkōttal - ōracciṉ kaṇ iruviṉaiyākiya īruruḷaiyai
māṟimāṟiyiṇaittal. maruḷum - mayaṅkutalāṉākiya mayaṅkutal: oruporuḷai maṟṟoru
poruḷākat tiriyakkōṭal. avāvākiya āṇi. vīyā - keṭāta. āṇi: accuruvāṇi. uruḷai
kaḻalāmal accurumpil kaṭaikkaṭ cerukum atu. veṟum pāḻveḷi: uyir mutaliya ellāp
poruṭkum paṟṟukkōṭāy avaṟṟāṟṟākkuṇṇātu niṟku muḻumutaṟ civaṉatorutaṉinilai mai.
veṭṭaveḷi: apporuḷ taṉakkoru paṟṟukkōṭiṉṟi niṟkum nilaimai. aruḷ - tirōtāṉa
catti (maṟaippāṟṟal) atuvē māyaiyait tīṇṭit toḻil ceytaliṟ civaperumāṉ
kaiyeṉappaṭum. viṉai palaviḷaitara eṉpatu taḻālaṇi; (cilēṭaiyaṇi) cērīrtturuṭṭaṟ ṟoḻilkaḷ
palavun tōṉṟaveṉavum uyirkaḷatu viṉaittokuti, āṇavamalam pakkuvappaṭṭuk kaḻitaṟku iṉpa
tuṉpappayaṉ nukarvippaveṉavum palaporuḷ paṭum. īrttal: tāṉ muṉṉiṉṟu tēr piṉvarak
kayiṟṟāliḻuttuc cellal, uruṭṭal: piṉṉiṉṟu taḷḷiyuruṭṭalum tērmēlēṟiyiruntu
kālkaḷālatal poṟikaḷālātal uruḷaikaḷaic cuḻaṟṟi yuruṭṭalumām. īrttalum uruṭṭalum
muṟaiyē uyirkaḷiṉ oṭukkamuṟai nikaḻccimuṟai (piravirutti mārkkam nivirutti
mārkkam) kaḷaik kuṟippaṉavām. pēyām - pēyttaṉmai peṟutaṟkuk kāraṇamākiya; pēyttaṉmai:
pēyāyp piṟattalum pēykōṭpaṭutalum pēypōla aṟivutirintu oḻukkamiṉṟi vēṇṭiyavāṟu
tirintu mūṉṟu piṟavuyirkaṭku iṉṉā ceytoḻukutalumām. kōḷ - koḷkai, muṟai: kāraṇa
kāriyamuṟaiyum muṉpiṉṟoṭarcci muṟaiyum ilakkaṇa muṟaiyum nītimuṟaiyumām. piṟaḻpu -
piṟaḻntu; taṭumāṟi. uruḷa – keṭa. payil - paḻakiya. ūrāṇmai - nākarīkam:
kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷāṉ mēṉmēluyarntu cellal. ''ūrāṇmaiyeṉpatōṅkic cellal" eṉṉum
piṅkalantai nūṟpāviṟku mituvē karuttu. ūrāṇmaikkup poruḷ nākarīkameṉṟurai
kūṟiyavar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ.
'ūrāṇmaik kottapaṭiṟuṭaitteṉpatu kalittokai. pērāṇmai - ceyaṟkaruñceyal ceytal,
'pērāṇmai yeṉpatariya ceyalē'' yeṉpatu piṅkalantai. araciyalāḻi - āṇaiccakkaram. peṭpa -
virumpa. ōrāḻi: ñāyiṟṟuc celvaṉatu tērkkuriya oṟṟaiyuruḷai. cīyā - nīkkāta.
tiru - nalviṉai. tiruvil poruḷ - aṟattāṉaṉṟi maṟattāṉ īṭṭap paṭṭut tīneṟiyiṟ
celaviṭum poruḷ. uruḷum - nilaipeṟātu nīṅkip pōykkoṇṭirukkum. tiruvil poruḷ
uruḷum eṉpatu.
''aruḷoṭu maṉpoṭum vārāṭporuḷākkam
pullār puraḷa viṭal'' eṉṉu
muppālāṟpeṟappaṭum. uruḷumeṉiṉum puraḷumeṉiṉum okkum. "cakaṭakkāl pōlavarum
eṉpatu nālaṭi.''
-----------
36. paḻantamiḻ vaḻakku eṉa ippoḻutu teriyavarutalāl āvinaṉkuṭiyeṉavum
paruṅkuṉṟameṉavuṅ kūṟiṉām. āvinaṉkuṭi yeṉpatu āviyatu nalla kuṭiyiruntavūr eṉa
aṉmoḻit tokaiyāyk kāraṇap poruḷpaṭum. āvi: vēḷāvi eṉṉum, vēḷir kuṭippiṟanta
oru kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ āviyar kuṭikku mutalvaṉ. paruṅkuṉṟameṉa vaḻaṅkiyataṉai
olivēṟṟumai peritun tōṉṟāmaiyāṉum ciṟanta poruḷuṭaiyatu eṉpataṉāṉum pāṇṭiyar
tamiḻkkaḻakac cāṉṟōrālēyē paraṅkuṉṟam eṉacciṟitu tiruttic ceyyuḷiṉum vaḻakkiṉum
payiṉṟatākal vēṇṭum. kuṉṟam - ciṟu malai. uruṇṭu perutta ciṟiya kaṟkaḷaip parukkaik
kaṟkaḷ eṉṟalpōla uruṇṭu parutta ciṟiya malaiyaip paruṅkuṉṟam eṉṟal takkatēyām.
kiriyeṉṉum vaṭacoṟkup pāṉ eṉṉum colliyaiyumāṟu pōlak kuṉṟam eṉṉun tamiḻc coṟku
iyaiyāmaiyum paru eṉṉun tamiḻccol iṉitiyaiyumāṟum, paraṅkiriyeṉpatu ceyyuḷiṉaṉṟi
vaḻakkiṟ payilāmaiyum nuṉittārāyntu iruṅkuṉṟameṉṟāṟpōlap paruṅkuṉṟa meṉṟiruttal
vēṇṭumeṉpatu teḷika. kūṭalai maturaiyeṉap piṟar vaḻaṅkiyataṉait tamiḻarum vaḻakkiyavāṟu
pōlap paraṉkuṉṟam eṉap piṟar vaḻaṅkiyataṉait tamiḻarum vaḻaṅkiṉāreṉak koḷka. tamiḻar tāmē
paraṉkuṉṟameṉa vaḻaṅkumiyalpiṉarallar. iṉip parumaiyaik kuṉṟattiṟku aṭaiyākkik
kuṉṟameṉpatēniṉṟu oḻipaḷavaiyāṉum iṉattāṉum potumai nīṅkit tirupparaṅ kuṉṟattiṉaic
ciṟantuṇarttiṟṟeṉak koḷḷiṉumamaiyum. teṇkuṉṟu - teḷinta kuṉṟu: pukaḻāṉ viḷaṅkiya
kuṉṟeṉṟavāṟu. ērakam: malai kāṭṭakattoru tiruppatiyeṉpar tirumurukāṟṟuppaṭai
yuraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar. cuvāmi malaiyeṉa ikkālattu vaḻaṅkappaṭuvatu eṉpar.
tiruppukaḻc ceyyuḷuṭaiyār. cēkkai - taṅkutaṟku uriya. alaivāy - tiruccīralaivāy.
ikkālattut tiruccentūr eṉa vaḻaṅkappaṭum; itu. - cēntaṉūr eṉpatu centūr eṉavum
cēntaṉil eṉpatu centil eṉavum marīi vaḻaṅkappaṭṭut tiruccīralaivāyaip pukalum. tiṇ
pāṭivīṭu - aḻiviṉṟi nilaipeṟum pācaṟai. uru - uṭku: naṉku matippu. ākum -
tōṉṟutaṟku vāyilākiya akakkaḷa māvai - mūlātāram mutalākavuḷḷa, uḷḷam niṉṟu niṉaiyum
nilaikkaḷaṅkaḷākavuṭaiya; muṉṉilai viṉaiyālaṇaiyum peyar. āṟu paṭaivīṭukaḷum āṟātāraṅkaḷā
meṉṟavāṟu. āṟeḻutteṉpatu murukaṉ tirumaṟai. atu: nāmōkumārāya veṉpateṉpar
nacciṉārkkiṉiyar, caravaṇapava eṉpatu ikkālattup peruvaḻakku. vēṟum murukaṉ peyart
tamiḻt tirumaṟai, āṟeḻuttukkaḷai yuṭaittāyiṉ ataṉaik koḷḷiṉumām. āṟeḻuttāṉ
uṇarappaṭum āṟu celvamukaṅkaḷiṉ kaṇṇum eṉavuraikka. āṟu celvaṅkaḷumē
āṟumukaṅkaḷāyumuḷḷaṉa. āṟu celvaṅkaḷumāvaṉa: āṭci, tiṇmai, pukaḻ, meyyuṇartal, tiru,
avāviṉmai yeṉpaṉavām. maṭai - nīr pōkum vāyil, aruḷai nīreṉṉāmaiyāl maṭai,
oruvaḻiyuruvakam. āṟu - vaḻi; maṭaivaḻiyākaveṉka. oḻuku maṭai - kaṇkaḷākiya maṭaivaḻiyāka,
neñcakak kuḷattiṟṟēṅkik kiṭanta aruḷākiya nīr veḷiyē kacintoḻuka veṉka. ōvā -
viṭṭu nīṅkāka. tērōṭṭutaṟ poruṭṭut taṉ paṉṉiru kaikaḷiṉum paṉṉiru paṭaikaḷum
maruvāvāyiṉa. muḻantāḷ varaiyum paṭakkai mīṇṭu vaḷarntiruttal talaivaṉiyal. kaiyum eṉṉum
muṟṟummai tokkatu. kaṉṟa - nontu taḻumpu paṭa. vār nīṇṭa vaṭṭuṭai: muḻantāṉaḷavu
muṭukkum, pōr maṟavaruṭai... murukaṉ, paṭaittalaivaṉātaliṉ vaṭṭuṭai kūṟappaṭum. vaṉappu
aḻaku. vaṭṭuṭaiyālēyākiya vaṉappu. vaṉappacaital - kaṭṭaḻaku; ilāvaṇiyam eṉpar vaṭanūlār.
māmuṉivar kaṇṭaveḷi; muḻumutalākiya aṟivuveḷi atuvaraiyum tēruruṭṭuvāvatu:
aṟivāl tattuvaṅkaḷaik kaṭantu tiruvaruḷ veḷiyaic cērtalēyām eṉpatu karuttu. maṟuku -
teru. ceru - pōr. vīṟu - ciṟanta; viṉaittokai. poṉ maṇic ciṟutēr - poṉṉāṟ
ceytu maṇikaḷaḻuttiya ciṟutēr. vāḻi eṉpaṉa vāḻka veṉṟumām acainilaiyiṭaic
collumām. āṟu tiruppaṭaivīṭum āṟātāraṅkaḷākavuṭaiya nī, pociyavum kaṉṟavum acaiyavum
uruṭṭu eṉa muṭikka. ummaiyillaṉavaṟṟiṟku ummai tokkaṉavākki viritturaikka.
-------------
37. cempulam - muṉ uḻātu kiṭanta kollai nilam. uḻāniṟkum - uḻukiṉṟa. maintu -
iḷamaip paruvattu valimai. mali - mikka. puṉavaṉ - kuṟavaṉ. teviṭṭa -veṟuppa:
vēṇṭumaḷavu muṇṇutaṟ poruṭṭu, koṭupōm - koṇṭu pōkiṉṟa. tiṉaiyiṉatu cōṟu;
veytucōṟu; neyccōṟu; pāṟcōṟu, eṉat taṉittaṉik kūṭṭimuṭikka. poṅkal - vaṭiyātu
poṅkiṉa cōṟu. veytu poṅkal -veppamuṭaiyatākiya poṅkal. veytu eṉpatu viṉaikkuṟippu
muṟṟup peyareccam; iru peyaroṭṭākak koḷḷiṉ mutaṉilaiyiṟ poruḷ ciṟantu aḵtu
eṭuttalōcaiyāṟ colla niṟṟalillaiyām pāṟpoṅkalaiyeṉa virittu arutti eṉpataṉōṭu
koṇṭupōy muṭikka. neṟiyiṭai - vaḻinaṭuvē, kaṇ tiṟalātu mukaittu eṉka, mukaittu -
mūṭi. kaṇmūṭiyiruttal, pirattiyākāram eṉṉum yōkavuṟuppu. yōkikaḷ uḷḷam maṭaṅki
uṇṇāṭṭaṅ koḷḷuṅkāṟ puṟappārvaiyaik kaṇmūṭi yoḻittaliyalpu. tampulam - āṉma ñāṉam.
iṟanta - kaṭantu appāṟpaṭṭu niṉṟa. paḻavēṅkai - paḻaiya vēṅkai; eṉṟatu muṉṉar vaḷḷiyōṭu
kaḷavōḻukkamoḻukappukku vēṭṭuvar varavaiyañci maṟaitaṟku vēṅkaimaramāy niṉṟa
murukakkaṭavuḷai. iṉip paḻavēṅkai yeṉpataṟkup paḻam paḻāta, ulakattu vēṅkaimaram pōlātu
murukakkaṭavuḷākiya vēṅkaimaram paḻam paḻukkum vēṅkai maram eṉa veḷippaṭuttuk kūṟiyatākak
koṇṭu poruḷuraittup paḻamāva : muttippaḻam; eṉṟatākak koḷka. 'muttip paḻam'' eṉṉum
āṭciyiṉai
"mutti mutaṟkoṭikkē mōkak koṭipaṭarn
tatti paḻutta taruḷeṉṉuṅ-kattiyiṉāl
mōkak koṭiyaṟukka muttip paḻam paḻukkum
ēkak koṭiyeḻuṅkā ṇiṉṟu "
eṉṉun tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāriṟ kaṇṭu koḷka. paḻavēṅkaiyeṉṟatu veḷippaṭaiyaṇiyeṉṉum
orucār oṭṭaṇi. vēṅkaiyiṉ eṉṉum iṉ, ''tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟiṉitiruppa' eṉṉu
maṇimēkalaiyaṭiyiṟ pōla alvaḻiccāriyai, maravaṭiyeṉpatu marāṭiyeṉa maruvi vaḻaṅkum.
vēṅkaiyākiya māttiṉ aṭiyeṉka. marattiṉaṭi tiruvaṭiyāy niṉṟatu. taṇmaiyum niḻalum
tiruvaṭikkiyaiyap pēriṉpamum piṟavi veppamoḻitalumāmāṟu karutikkoḷka. kuḷirntu
eṉṉum viṉaiyeccam kuḷir eṉacciṟupāṉmai tokku niṉṟatu; ''varippuṉaipantu''
eṉṟāṟpōla kuḷirtal - taṅkutal. iḵtoru nāṭṭuccol eṉpa tūṅkuṟum eṉpatu yōka camāti
yoṭukkaṅkoḷḷum eṉṉum karuttāmāṟuṅ kāṇka. cāṉṟōr - tuṟavāṉamaintōr: paṉṉāṭ
paṭṭiṉi nōṉpu kiṭantamaiyāluṟṟa meyttaḷarcciyāl ammuṉivar tāmē
eṭuttuṇṇamāṭṭāmaiyāṟ kuṟatti ammuṉivar vāyilūṭṭa vēṇ ṭiyatāyiṟṟu arutti -
uṇpittu. taḻaikkum - maṉamakiḻum kuṟattiyāṉavaḷ taṉ kaṇavaṉukkuk koṇṭupōm pāṟpoṅkalai
muṉivarkkuk koṭuttalāṟ kaṇavaṉum vekuḷātu makiḻumiyalpuṭaiyāṉ eṉka. tamakku immai
maṟumai vāḻvu eḷitiṟ kiṭaikkum eṉpataṉāl avar iruvarum avvāṟu makiḻvarāyiṉar.
taḻaikkum eṉṉum peyareccam katirkkāmam eṉṉum iṭappeyaroṭu muṭiyum. umpar - tēvar;
ākupeyar. ukappu - uyarvu; uriccol; "ukappēyuyarvu'' eṉpatu tolkāppiyam.
ukappitaṟkum - uyarvākiya ivvaḻakiṟkum. aḻakum eṉṉum ummaiyai itaṟkum eṉa māṟuka.
ōkāraṅkaḷ etirmaṟai. oppaṉai - alaṅkāram. īṇṭu oppaṉai ceytal: aṇikalam pūṇutal.
impātu - ivvulakattiṉ kaṇṇatākiya. poḻutaṟi poṟi - kaṭikāram. ciṟu kaṭikārattaip
poṟṟoṭarkkāppiṟ pūṭṭi muṉṉaṅkaiyiṟ pūṭṭikkoḷḷutal ikkāla vaḻakku. iṇai - iraṇṭu.
polantoṭi poṟkāppu: toṭark (caṅkilik) kāppu. poṟiyaip pūṭṭiṉa polantoṭiyeṉka.
kaiyiṟ pūṭṭutaṟkamainta polam toṭiyeṉka. kamuku pōlum kaḻutteṉa virikka. am:
cāriyai. kaḻuttu: murukakkaṭavuḷ kaḻuttu. kaḻuttu - kaṇṭam. iyaiyum – takunta;
muttāram - muttumālai. muttuk kamukiliruttal poruntumeṉṟatu takutiyaṇi.
muttuppiṟakku miṭaṅkaḷuṭ kamukamaramum oṉṟu. imai - viṭṭu viḷaṅkutal; mutaṉilait
toḻiṟ peyar. imaittalaiyuṭaiya veṉka. polaṅkoṭi - poṉṉarimālai pūṇka eṉṉu - viyaṅkōḷ
muṉṉar vanta viyaṅkōḷ pōla vēṇṭik kōṭaṟ kuṟippiṉ kaṇ niṉṟaṉa.
------------
38. vayiram - vayiravirattiṉam. teruḷ - ñāṉam. kāṟcilampiṉaiyē nōkki niṟkumuḷḷam,
niṉaivu mutircciyāṉ accilampākavē kāṇappaṭumātaliṟ cilampiṉ vaḷaiviṉai uḷḷattiṉ
mēlēṟṟi uḷḷamvaḷaiyaveṉak kūṟiyatu kāṇka. iṉit teruḷuḷḷamāṉatu murukaṉuṭaiya
tiruvaṭikaḷ, taṉṉiṉiṉṟum pōkāmal taṉakku akappaṭṭuk kiṭakkumāṟu attiruvaṭikaḷai
vaḷaittut taṭuttup paṟṟikkoṇṭāṟ pōlum ñekiḻam; eṉiṉumām. vaḷaiya - akappaṭa,
vaḷaikkum - taṭuttu niṟuttip paṟṟikkoṇṭāṟpōlum, naral - olikkiṉṟa; viṉaittokai.
ñekiḻam - cilampu. vaḷḷikkoṭi - vaḷḷi nācciyār. avar, murukaṉuṭaiya tirumārpōṭu
cērtalālaḻaku mikka patakkattiṉ vāyppaṭṭup patakkattaiyē nōkkiya nōkku mīṭka māṭṭāmaiyaik
kaṇmaṇi patikkumeṉak kūṟiṉāḷ. iṉik kaṇmaṇi patikkum eṉpuḻi maṇiyeṉpatu oru
ciṟappuvāynta virattiṉam eṉavum olittu niṉṟatu kāṇka. mukilūrti - intiraṉ.
ceyir - kuṟṟam. iṉṟiya - illāta. mummaṇikkōvai -puruṭarākam, vayiṭūriyam, kōmētakam
eṉṉumummaṇikaḷālākiya mālai. tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, māṇikkam
viṟṟa tiruviḷaiyāṭal, irupattiraṇṭāñ ceyyuḷum ataṉ kīḻkkuṟippum pārkka.
mukilūrti koṭutta mummaṇikkōvaiyeṉka, nāṉmukaṉ tanta nāṉmaṇi mālaiyeṉka. iḷavaṉmār -
tampikaḷ. oṉpatiṉmar, vīravāku tēvar mutaliya oṉpatiṉmar eṉka. tikaḻnta - piṟattaṟku
vāyilākiya; eṉṟatu: avvoṉpatiṉmaruṭaiya tāyar oṉpatiṉmarum oṉpatu irattiṉaṅkaḷiṉiṉṟum
piṟantār eṉṉum purāṇavaḻakkuk karutiyavāṟu. oṉpāṉ maṇimālai - navamaṇimālai.
tayiruṇṭōṭiya nallammāṉ: tirumāl. nallammāṉ - tāyuṭaṉ piṟanta māmaṉ; tuyal -
acaiyum, paṉmaṇi mālaiyeṉpatu ōraṇikalam. mummaṇik kōvai, nāṉmaṇi mālai, navamaṇimālai,
paṉmaṉi maṇimālai yeṉpaṉa avvappeyarkaḷaiyuṭaiya toṭarnilaic ceyyuṭkaḷaiyuṇara niṟṟal
kuṟinilaiyaṇi. taṉiyoruvar - uvamaiyillātavoruvar; pirivillātavoruvar eṉiṉumām!
āṇpāl vaṭivamum peṇpāl vaṭivamum tammuṉ oṉṟaṉuḷ oṉṟu maṟaintu nillātu vēṟuvēṟāy
veḷippaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟa voruvareṉiṉumām. ivvaṭivaṅkaḷuṉ āṇpāl vaṭivam peṇpāl
vaṭivattait taṉṉuṭ karantoṭukki niṟkum eṉpatu
"peṇṇuru vorutiṟaṉākiṉ ṟavvurut
taṉṉuḷaṭakkik kākkiṉuṅ karakkum ''
eṉṉum puṟattiṟ kaṇṭukoḷḷappaṭum. āṇpāl – oruvaṉ. peṇpāl - orutti. oruvaṉum
oruttiyumākiya oruvar eṉṟatu peṇṇoru kūṟṟuk kaṇṇutaṟ kaṭavuḷai. āṇpāl
peṇpāloruvar eṉpataṟku āṇvaṭivukkūṟum peṇvaṭivuk kūṟumāyirukku moruvar
eṉiṉumām. (pāl – kūṟu. civaṉum umaiyum īṇṭu oruvar eṉṉum potuc collāṟ
kūṟappaṭukiṉṟaṉar. oruvar eṉpatu āṇ peṇ potup paṉmaiyākak koḷḷappaṭāta vaḻi
uyarvuppaṉmaiyākum eṉakkoḷka. āṇ peṇ vaṭivamākiya civacattiyiṉai oruṅku uṭaṉ
kuṟittaṟkut tamiḻmoḻiyiluḷḷa ivvoruvar eṉṉuñ collaṉṟi ulakattu vaḻaṅkum vaṭamoḻi
mutaliya vēṟu pallāyira moḻikaḷuḷḷum illaiyeṉpar kumarakuruparavaṭikaḷ.
''aruvarukku mulakavāḻ vaṭaṅka nīttōrk
        kāṉantap peruvāḻvā māṭal kāṭṭa
maruvarukkaṉ mativaḷivāṉ yamāṉaṉ ṟīnīr
        maṇṇeṉumeṇ vakaiyuṟuppiṉ vaṭivukoṇṭa
oruvaṉukku moruttikku muruvoṉ lav
        vuruvaiyiḵ torutta ṉeṉkōvoruttiyeṉkō
iruvarukku murittāka voruvareṉṟō
        riyaṟcolila teṉil yāṉmaṟ ṟeṉcolkēṉē
eṉpatu apperiyār tiruvāy moḻinta citamparac ceyyuṭkōvaic ceyyuḷ. itaṉai
viritturaittu mēṟkūṟiya karuttamaintavāṟu nōkki makiḻka.
itaṉāṟ civavaḻipāṭu tamiḻariṭattē mutaṉmutaṟ piṟantu ulakamelām paraviṟṟu eṉpatūum
ataṉāṉ atu kaṭavuṇ moḻiyeṉpatūum piṟavum peṟappaṭum. ivvāymai tiruvaruḷāṉ
uṇarappeṟṟataṉāṉaṉṟē tiruvātavūraṭikaḷum “teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi'' yeṉavum
''tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē'' eṉavum "pāṇṭi nāṭē paḻampatiyāka'' eṉavum
'cīriya vāyāṟ kuyilē teṉpāṇṭi nāṭaṉaik kūvāy'' eṉavum
"ētamilā viṉcoṉ marakatamē yēḻpoḻiṟku
nātaṉamai yāḷuṭaiyā ṉāṭuraiyāy -kātalavark
kaṉpāṇṭu mīḷā varuḷpurivā ṉāṭeṉṟun
teṉpāṇṭi nāṭē teḷi”
eṉavum palakālum vaṟpuṟutti moḻintu pōtaruvarāyiṉar. cāttum - cūṭṭum. puṉṉakai -
kuṟumuṟuval. maṇi - muttu; eṉṟatu paṟkaḷiṉ oḷikaḷai. mālai - varicai, civaṉum
umaiyum makiḻntu cirikkuṅkāl avar palvaricaikaḷiṉ oḷi varicaikaḷ murukaṉ tirumēṉi
mēṟṟōṉṟutal, puṉṉakai maṇimālai yeṉappaṭṭatu. uyir - ōraṟivuyir mutal
āṟaṟivuyīrīṟākiya vuyirkaḷellām. iṉpuṟu - immaiyiṉpam, maṟumaiyiṉpam,
vīṭupēṟṟiṉpaṅkaḷaip poruntutaṟkuk kāraṇamāy niṉṟa. iṉi iṉpuṟu eṉṉum aṭaimoḻiyaik
katirmalaikkē kūṭṭutalaṉṟik kumaraṉukkuṅ kūṭṭi, aṟamporuḷiṉpaṅkaḷākiya mūṉṟiṉpaṅkaḷaip
poruntutaṟku vāyilākiya katiramalaiyil eḻuntaruḷiyirukkum, vīṭupēṟṟiṉpattaip
poruntutaṟku vāyilākiya kumaraṉē! eṉa viritturaippiṉumām. uṇarvu: pulaṅkaḷaiyē
avāyc cellum, uyirkaḷatu uṇarvu; tiruṭutal: taṉṉaiyē avāy niṟkumāṟu tiruttutal,
piṟaruṭaimaiyai avaraṟiyāmaṟ kaḷavāṭac celluvār, tammaip poyk kōlañceytu tām piṟar
maṉaikaḷuṭ pukumāṟu pōlap piṟaruṇarviṉai avaraṟiyāmaṟ kaḷavāṭac cellum nīyum niṉṉaip
poykkōlañ ceytu avaruḷḷaṅkaḷiṟ pukukaveṉpatu karuttu. iṅṅaṉamē iṟaivaṉ meyyuṇarvuḷḷa
millātārait taṉṉakappaṭuttaṟ poruṭṭuc ceyaṟkaik kōlaṅ koḷḷutalait
'tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭaiyēṟiyor tūveṇmati cūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭippūci yeṉ ṉuḷḷaṅkavarkaḷvaṉ''
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyār kūṟiṉar. aṇiyum - tāṅkiya. ulakiṉait tāṅkiya niṉ
vaṭivameṉṟatu vicuvarūpattai. murukaṉuṭaiya tirumēṉi yuṟuppukkaḷil ulakamellān
tāṅkappaṭṭut taṅki niṟṟalaik kantapurāṇattuṭ cūrapaṉmaṉukku aṟumukakkaṭavuḷ taṉ
ulakelāmākiya vaṭivaṅ kāṭṭiyatu kūṟiyavāṟṟāṉ uṇarntu koḷka. uravōr -tiṇṇitākiya
meyyuṇarvuṭaiyōr. meyyuṇarviṟkut tiṇmaiyāvatu: aiyantiripu aṟiyāmaikaḷiṉmai,
pulaṅkaṭōṟum cellāmai yeṉiṉumām. varuṭa - taṭava. niṉainturukutal, varuṭutal
eṉappaṭṭatu. varuṭap puṉaitalāvatu: murukakkaṭavuḷ taṉ tirumēṉiyiṟ cāttiya maṇimālai
mutaliyaṉa, viṇmīṉṟoṭai, ñāyiṟu, tiṅkaḷ muta liya oḷiyulakaṅkaḷ pōlac cuṭarviṭutalāṉ
avvaṇikalam pūṇṭa kāṭciyaik kaṇṇuṟṟa aṟiñarkaḷ ulakaṅkaḷaiyellān tāṅki niṟkum murukaṉ
tirukkōla niṉaivu piṟantu akkōlattaik kaṇṭu meymmaṟantu urukumāṟu aṅṅaṉaṅ kōlaṅ
koḷḷutalām eṉṟavāṟu. ñekiḻamum patakkamum kōvaiyum mālaikaḷum puṉaintaruḷ eṉa
muṭikka. kaṇṇōṭutal - payiṉṟār colliyaṉa maṟakkamāṭṭāmai; (tāṭcaṇṇiyam) āku peyar.
-------------
39. kaṇṇiṟkaṇi kaṇṇōṭutal eṉpataṉaik ''kaṇṇiṟ kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭa maḵtiṉṟēṟ puṇṇeṉ
ṟuṇarappaṭum'' eṉṉu muppālāṟ peṟutum. kāṇ - aḻaku. taka - porunta. urai –
nūṟporuḷ; viṉavum - āciriyariṭattuk kēṭṭu ārāyntu teḷinta, poruḷ: tāṅkaṟṟa aṟam
poruḷiṉpam vīṭu pēṟukaḷ. kacaṭu - aṟiyāmai, tiripu, jayaṅkaḷ. moḻital: māṇākkarkkum
avaikkaḷattiluḷḷārkkum viḷakki vaḻuviṉṟi maṉaṅkoḷḷak kaṭṭuraittal, kalvikkaṇi poruḷ
kacaṭaṟamoḻital eṉpatu ''kalvikkaḻaku kacaṭaṟa moḻital” eṉṉum naṟuntokaiyāṟ peṟutum.
maṇ - nilavulakam. kōṭṭam - kōyil. mati nūl - matiyālārāyum nūl mati iyaṟkaiyaṟivu;
matiyai vaḷarkkum nūleṉiṉumām. matikku nūl vēṇṭumeṉpataṉai "matinuṭpam
nūlōṭuṭaiyārkku" eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ uṇarka. nūṟkaṇi piṟavum uḷavēṉum ciṟappuṭaimaipaṟṟi
uvamamē aṇiyeṉappaṭṭatu. iṉic ciṟappuṭaimai karutātu piṟavaṇikaḷ aṇikaḷalla; uvamam
oṉṟumē aṇiyeṉak kūṟuvārumuḷar. maṉ - mikka. poṟai. kuṟṟaṅkaṇṭu vekuḷātoḻital.
''poṟaiyeṉappaṭuvatāṭavar tamakkup pūṇ'' eṉpatu villi puttūrāḻvār pāratam. maṉai -
illāḷ. aṟamākiya māṭci; māṭci - naṟkuṇa naṟceykaikaḷ. maṉaiyaṟamāṭcikku aṇi makavu
eṉpatu
“maṅkala meṉpamaṉai māṭci maṟṟata
ṉaṉkala ṉaṉ makkaṭ pēṟu "
eṉṉun tiruvaḷḷuvāraṟ peṟutum. eṇṇiṉ – ārāyntāl. cālpu - ellā naṟkuṇaṅkaḷālum
niṟaintiruttal: cāṉṟāṇmaikku nāṇuṭaimai aṇiyeṉpatu
“aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkkaḵtiṉ tōṟ
piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai''
eṉṉum poyyāmoḻiyāṟ peṟuka. paṇivu - antaṇar, cāṉṟōr aruntavattōr, tammuṉṉōr,
tantai, tāy, āciriyaṉ eṉṟivarkku irukkai viṭṭeḻutal mutaliyaṉa ceytal.
"paṇivuṭaiya ṉiṉ cola ṉātaloruvaṟ
kaṇiyalla maṟṟuppiṟa”
eṉpatu kuṟaḷ. eḻuta aru eṉpatu eḻutaru eṉat tokkatu, eḻutalariyaveṉiṉumām. "ōviyat
teḻutavoṇṇāta” eṉṟavāṟu. maḻa, iḷamaip paṇpuṇarttu muriccol. aracaṉai aracu eṉpatu pōla
murukaṉai muruku eṉṟalum poruntumeṉpatu murukāṟṟuppaṭai yeṉpuḻi yuṇarappaṭum.
viṇ: tuṟakkavulakamum vīṭṭulakumām aṇi eṉpaṉavellām aṇikalam eṉṉum poruḷaṉavām;
coṟporuṭ piṉvaru nilaiyaṇi. itaṟku iḵtu aṇiyeṉak kūṟiyaṉa nikareṭuttuk
kāṭṭoppumaik kūṭṭavaṇi. viṉaiyēm poṟpa - viṉaiyēmāl niṉṉai aṇivikkappaṭum
poṉṉālākiya aṇikalaṅkaḷ. iṉi aruvamum uruvamuṅ kaṭanta nī uruvat tirumēṉi koṇṭataṟku
aḻakāvatu viṉaiyēmai āṭkoḷḷutalēyām eṉṉuṅ karuttāṟ poṟpaṇi yeṉṉuntoṭarkku
aḻakākiya aṭimaittoḻil eṉap poruḷuraippiṉumām. aḻakeṉpatu īṇṭup payaṉ eṉṉum
tuṇaiyāy niṉṟatu.
"vaṇṇantāṉ cēyataṉṟu veḷitē yaṉṟa
        nēkaṉēka ṉaṉuvaṇuvi li ṟantā yeṉṟaṅ
keṇṇantāṉ ṟaṭumāṟi yimaiyōr kūṭṭa
        meytumā ṟaṟiyāta ventā yuṉṟaṉ
vaṇṇantā ṉatukāṭṭi vaṭivu kāṭṭi
        malarkkaḻalka ḷavaikāṭṭi vaḻiyaṟ ṟēṉait
tiṇṇantāṉ piṟavāmaṟ kāttāṭ koṇṭā
        yemperumā ṉeṉcollic cintikkēṉē."
eṉṉun tiruvācakac catakat tiruviruttattuḷ mēṟkūṟiya karuttu viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
vēcaṟum - tammaittām veṟuttut taḷarntu varuntukiṉṟa. aṭiyār muṉṉarellām
murukakkaṭavuḷaikkāṇa muyalātataṅ kuṟṟattiṉ poruṭṭut tammait tām veṟuttut taḷantu
cōrvarāyiṉar. ''ēciṉum yāṉuṉṉai yēttiṉu meṉ piḻaikkē kuḻaintu vēcaṟuvēṉai
viṭuti kaṇṭāy'' eṉṉum nīttal viṇṇappattuḷḷum vēcaṟutal eṉpatu ipporuṭṭātal kāṇka,
viḻivāy - kaṇkaḷākiya vāyāl. paruka - kuṭikka; niṉ tirumēṉi yiḷamaiyaḻakākiya
amutiṉaip parukaveṉṟavāṟu. vāy eṉpatum parukaveṉpatum uruvakam. vituttaṉar -
viraintaṉar. vituttaṟkup poruḷ iḵtām eṉpatu ''kaṇ vituppuṟutal'' eṉpuḻip
peṟappaṭum. poṟpu - aḻakai. aṇi - pūṇkaḷāl aḻaku ceyvāyāka. vituttaṉar eṉpataṉ piṉ
ataṉāl eṉa ētuvaruvikka palarum tammaip pārkka varuvarāyiṟ ciṟār tammai nakai mutaliyaṉa
aṇivittukkōṭal virumpuvarātalāṉ, aṭiyār palarum niṉṉaip pārkka viraintaṉarātalāl
nakaikaḷaiyellām pūṭṭik koḷvāyāka eṉak kūṟukiṉṟaṉaḷ.
-----------
40. muṭai - pulāl nāṟṟam. tiri - muṟukkuṇṭa tāṭi mōvāy mayir. aṇal -katuppu.
vēṭṭuvar mayir kaḷaintu koḷḷa māṭṭāmaiyāl mayiraṇalum tiritāṭiyum kūṟappaṭum.
koṭuvil – vaḷaintavil; uyirkkolai ceytaliṟ koṭiya villumām. eyiṉaṉ -
vēṭṭuvamaṟavaṉ, vaḻipāṭu - pūcai. tara - ceyya, aruḷi - ataṟku iraṅki; valavaiyāṟu –
māṇikkak kaṅkaiyāṟu. itu valavaiyāṟṟiṉ kiḷaiyātalāl. valavaiyāṟu eṉpataṉai vaṭavaiyāṟu eṉa
aruṇakirinātar vaḻaṅkuvar. ivyāṟu camaṉoḷi malaiyiṟ piṟantu peruki māṇikkam viḷaiyum
nāṭṭil ōṭum māvali kaṅkai, valavaiyāṟu, kampaḷai, kallaṇai eṉṉum nālyāṟukaḷuḷ oṉṟu
eṉap perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruvāla vāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟum.
ak kūṟṟu varumāṟu :
'karutiṭiṟ kaṅkai māvali kaṅkai kampaḷai kallaṇai yeṉṟun
tarucamaṉoḷi cūḻnatikaṇāṉ kiṭamāñcāti nāṉ kantaṇaṉ veḷḷai
parivuṟu mācaṉ civappuvāḻvaṇikaṉ paccaicūttiraṉ karuppavaitā
maruviya peyarkō maḷaṅkuru vintam patumarākampaṇāmaṇiyē ''
eṉpatu. vēṭṭuvaṉoruvaṉ katirakāma murukaṉai vaḻipaṭa ataṟku murukaṉ makiḻnteḻuntaruḷiya
varalāṟu
''vaṉa muṟai vēṭaṉa ruḷiya pūcai
makiḻkatirkāma muṭaiyōṉē''
eṉṉun tiruppukaḻaṭikaḷiṟ kāṇappaṭum. iṉṟum katirakāma vēṭṭuvar māṉaik koṉṟu
iṟaicciyai murukaṉukkup paṭaittu viḻākkoṇṭāṭi vaḻipaṭṭu avviṟaicciyait tammuṭ kūṟu
ytu uṇṭu makiḻvar eṉparātaliṉ mutaṟkaṇ vaḻipaṭṭāṉ eṉappaṭṭa vēṭṭuvaṉ māṉiṟaicci
paṭaittu vaḻipaṭṭamai pulaṉākum. ūṉ kuṉṟam - iṟaiccimalai. ūṉ kuṉṟa māmacurar eṉṟatu
ciṟappuruvakam. vaṉkaṇmai - koṭumai. āṟṟalā - poṟukka māṭṭāta. umparār - tēvar,
nuntaiyeṉṟatu civaperumāṉai. uḷaṟi - kuḻaṟi: accamikutiyāl nāttaṭumāṟi. pulampi -
aḻutu muṟaiyiṭṭaṉar - tammaik kāttaruḷa vēṇṭum eṉa viṇṇappittaṉar. umparār viṭiyaṟkaṇ
nuntaiyaṭi vīḻntuḷaṟip pulampi muṟaiyiṭṭaṉar eṉka. vāṉ tuṟakkam. kuṉṟal - keṭutal.
oḻiyum - nīṅki viṭum. civaperumāṉ puttēḷiraik kaṭaikkaṇittu nōkki nuntalaivaṉ
eṉṟatu taṉ iḷaiyamakaṉākiṟa murukaṉai. kaṭavuḷar paṭait talaivaṉāka murukaṉaik karuti aṅṅaṉaṅ
kūṟiṉāṉ. iṉṉuña ciṟiñaṉ--ippoḻutum ciṟiyaṉāyirukkiṉ ṟāṉ. maḻalai - kutalaic col;
nirampiṟṟilaṉ - eḻuttoli nirampap peṟṟilaṉ. civaperumāṉ, makaviṉ mēṟceṉṟa kātalāṉ
avaṉai viṭṭup piriya māṭṭāmaiyiṉ ippoḻutu acuroṭu porutaṟkut takutiyilaṉ; ataṉāṉ
murukaṉai ippoḻutu pōrkkuc celutta muṭiyavillaiyeṉpāṉ. maḻalai nirampiṉa murukaṉai
maḻalai nirampiṟṟu milaṉeṉṟāṉ. nirampiṟṟum eṉṉum ummai virittukkoḷka. tāṭakai
cuvāku mārīcarkaḷaip pōyttolaittaṟkuk kaucika muṉivaṉ irāmaṉai vantu kēṭṭapoḻutu
tacarataṉ kūṟiyavāṟu īṇṭuk karutat takkatu. iṉi nālaintāṇṭu varuka eṉṟāṉ; ippoḻutu
uṭaivāḷ ceṟikkum paṉṉiryāṇṭakavaiyaṉātalāṟ patiṉāṟāṭṭaiyakavaik kāḷaipparuvamē pōrporat
toṭaṅkat takutiyuṭaittu eṉak karuti; ivvāṟu murukaṉai acurap pōrkkut
takutiyilaṉeṉṟatu takutiyiṉmaiyaṇi. nālaintu eṉa ulaka vaḻakkaccollāṟ kūṟi yatu
ulakavaḻakku naviṟciyaṇi. iṅṅaṉam civaperumāṉ murukaṉaippiriyamāṭṭāmaiyākiya viṟaliṉai
(cattuvattai) maṟaitturaiyāṭiṉatu koymmaiyaṇi. (ilēcavaṇi) pōka - atu varaiyum
nuṅkaḷulakam pukkirukka; eṉṟu aruḷ - viṭai. vaḻaṅkiṉum - koṭuttāṉāyiṉum tāṉ -
civaperumāṉ. tāṉ aruḷ vaḻaṅkiṉum niṉṉaik kaṭitu pōrkkuc ceṉṟuvara viṭuppāṉ
pōlum eṉa iyaikka. kaṭitu - viraintu. viṭuppāṉ - viṭukkuk karuttiṉaṉāyuḷḷāṉ.
uyarvaṟavuyarnta kaṭavuḷāyiṉum makaviṉ mēṟceṉṟa kātaṉ mayakkaṅ kaṭakkamāṭṭāmaiyāṟ
puttēḷiruṭaiya paripulampaṟkum irakkamillāṉ pōlaccoṉṉāṉāyiṉum tampēraṟivāṉ oruvāṟu
tēṟi viraivil niṉṉaip pōrkkuc celuttik kaṭavuḷaraik kāppāṉeṇṇiṉāṉ eṉṟavāṟu,
ataṉāl vāṭpaṭaiyai eṭuttu uṭaiyiṉ, iṭaiyiliṟukkiya kacciṟkōtta uṟaiyiṟ ceruki
aṭakkip paḻakuvāyākaveṉa vuraikka ataṉāl eṉavoru col icaiyeccamāka varuvikka. cāl -
amainta. uṭai -kaccuṭai. ākupeyarāl atilē kōttukkaṭṭiya vāḷuṟaiyai uṇarttiṟṟu.
ceṟittal, uṟaiyil aṭakkutalumām; uṟaiyiṟ potinta vāḷai uṭaiyiṟ kacciṉāṟ
kaṭṭutalumām. kaṇvāḷōṭu uṭaivāḷaic ceṟittal paḻakuvāyāka veṉṟatu viṉaip puṇar
nilaiyaṇi. murukaṉ uṟaiyilē vāḷaic ceṟikkum eḻiliṉait takutiyāṉa iḷam paruva
maṅkaiyarkaḷ kātalittuk kāmuṟṟuk kaṇṇāṉōkkutalaik kaṇvāḷ ceṟittal eṉa uruvakittuk
kūṟiṉāḷ. tāḻ - nīṇṭa. icceyyuḷiṟ paṇṭu naṭantu kaḻinta puttēḷir pulampalum
murukaṉaic civaperumāṉ cūrapaṉmap pōrukku viṭuttalum ippoḻutu nikaḻvaṉa pōlak
kūṟiyatu nikaḻviṉaviṟciyaṇi.
------------
41. eḷiyēm poruntum eṉa māṟuka. īṇṭum avā; eṉpatu avavu eṉa niṉṟatu. ōviyam
potinta eṉa māṟiyuraikka. meyyuṟai - kavacam: caṭṭai. poti - maṟaitta: meyyuṟaippuṟam
muḻutum palvēṟu ōviyamamaittu nirappiya; eṉṟavāṟu. pulaṅkaḷiṟ paravum avāvillāmai,
appulaṅkaḷiṉiṉṟum varum kēṭu pukutāmaṟ kāttalāṉ meyyuṟaiyāka vuruvakikkappaṭum.
ataṉai murukaṉ pōrttalāvatu nammaṉōratu avāvillāta vuḷḷattiṉkaṇ avaṉ pukkiruppāṉātal.
avāviṉmaiyākiya meyyuṟaiyeṉa virikka. pollā; eṉpatu poliyum eṉpataṉ īṟukeṭṭa
etirmaṟaip peyareccam. poliyum - naṉmaipayakkum. eṉavē pollāta eṉpatu: kēṭupayakkum
eṉpatāyiṟṟu. irucārppaṟṟu iraṇṭu vakaippaṟṟukkaḷ; āvaṉa: akappaṟṟup puṟappaṟṟu eṉpaṉa.
paṟṟāvatu: tampāluḷḷa poruḷai viṭamāṭṭāmai. avā, aṉṉataṉṟu; tampālillataṉait tamakku
vēṇṭumeṉṟiruttal. paṟṟum avāvum tammuṇ muṟaiyē kāraṇa kāriyaviyaipuṭaiyaṉa.
paṟṟiṉmaiyākiya ceruppu; eṉa vuruvakamākkuka. poṉṉālākiya aḻakiya ceruppu eṉka.
iruvakaip paṟṟum aṟṟakkāl nikaḻum taṉ vayamiḻattalum iṟaivayappaṭutalum eṉṉum iraṇṭum,
iṟaivaṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷ eṉap puṉaintu kūṟuvarātaliṟ paṟṟiṉmaiyākiya ceruppiṟ
kaḻalaic cērkka; eṉac ceppiṉāḷ cevili. muruntu mayiliṟakiṉ aṭimuḷ; atupōlu mūral
eṉa meyyum niṟaṉum paṟṟi vanta viravumamākkuka. mūral - paṟkaḷum nakaiyumām. mūralāl
mukamaṉikkum eṉa virikka. mukamaṉikkum - upacarikkum; kaṭaikkaṇikkum eṉpatu pōlap
peyaraṭiyiṟ piṟanta viṉai. aṉparkaḷai upacarikkum eṉka, katirukāma murukaṉ taṉ
aṭiyārkaḷaik kaṇṭuḻi aruḷcurantu muṟuval pūttal māttiraiyāl upacarippāṉ eṉṟavāṟu.
''kuṉittapuruva muṅkovvaic cevvāyiṟ kumiṇ
cirippum”
eṉpar āḷuṭaiyavaracukaḷ. muntu - uṭaivāḷ ceṟikkumuṉṉar. kuṟaṅku - tuṭai vaṭṭuṭai -
muḻantāḷaḷavu muṭukkum pōrmaṟava ruṭaivakai. murukaṉum pōr maṟavaṉātalāṉ ivvuṭai
kūṟappaṭum. ñāṇ: vaṭṭuṭaiyai nucuppilē curukkik kaṭṭutaṟku vaṭṭuṭai
viḷimpuṟaiyiṉuṭ kōtta ciṟanta kayiṟu. iṉi vaṭṭuṭaiyaip paḻipāvam añcutalākiya nalla
illaṟa tuṟavaṟa, voḻukkamāka uruvakittuc cilēṭaiyāmāṟuṅ kaṇṭukoḷka. nucuppuvarai -
iṭaiyaḷavum. viruntu - putumai; āku peyarāṟ putumaipaṟṟi uḷḷattiṉ kaṇikaḻum uvappiṉ
mēṟṟāyiṟṟu. poṭippa -tōṉṟi viriya. curukki - kuṟukkik kaṭṭi "nalyāḻākuḷi
patalaiyoṭu curukki '' eṉpatu puṟam. nucuppu varaiyum maṟaiyavuṭuttiyeṉa
varuvitturaikka; icaiyeccam. vaṭṭuṭaiyai nucuppu varaiyum maṟaiya virittuk
kuṟaṅkiluṭutti nāṇāṟ curukkiyeṉa viyaikka. vēṟu - pala.
"oru poruḷ kuṟitta vēṟu collākiyum
vēṟu poruḷ kuṟitta voru collākiyum
irupāṟṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi”
eṉṉun tolkāppiya nūliṉ kaṇ vēṟu eṉpatu pala eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu niṉaikka.
kalaiyiṉ celvamāvatu: kalaikaḷiṉāṉākiya aṟivu niramputal. kalaiyiṉ celvameṉṉum kaccu
eṉka. viḷimpu - iraṇṭarukum. paccaimaṇi - marakatavirattiṉam. niraitta - varicaiyāka
vaittup patitta. niraittakaccu eṉka. pāmpu, kaccukku vaṭivuvamam. veruḷ - añcum.
veruḷum pāmpu curuḷumātaliṉ iṭaivaḷaiyuṅ kacciṟ kiṉituvama mākum. ārttu - kaṭṭi;
ārppatu vaṭṭuṭai mēleṉka. eruntu - kaṭalviḷai kiḷiñcil, ummai iṟantaṉa taḻī
iyiṟṟumām. umiḻ - ōṭu uṭaintu veḷippaṭuttum. kāḻ - muttu kāḻttaṭaṟu eṉakkūṭṭi
muttukkaḷ taitta taṭaṟu eṉavuraikka. taṭaṟu - vāḷ pukuttum uṟai maṟaittaṭaṟu - vētamākiya
vāṭkūṭu eṉavuruvakam. vāḷākiya ñāṉam uṟaiyum iṭaṉātaliṉ vētam vāḷuṟaiyātal
poruntiyavāṟu kāṇka. ñāṉamākiya īrvāḷ eṉa māṟik kūṭṭip poruḷuraikka. īrvāḷ -
aññāṉamākiya acurarai veṭṭip piḷakkum vāḷ. taṭaṟṟuḷ uṟaiyum īrvāḷaik kacciṟ
kaṭṭiyaruḷ eṉka. eṇṇum cennilai, eṇ cennilai. eṇṇum - karutum. ñāṉattiṟku
vāyilākak karutappaṭum eṉṟavāṟu; naṉku matikkum eṉiṉumām. cennilai - cāntam;
aḵtāvatu: iṉpa tuṉpaṅkaḷ tōṟum muṟaiyē viḻaintum veṟuttum tannilai keṭat tirintu
piṟaḻātu oru nilaiyē niṟṟalē cāntam eṉappaṭumātaliṟ cāntam cennilaiyeṉap peyar
vaḻaṅkappaṭum. cemmai - tiriyāmai: iyaṟkai. kaippiṭi - vāḷiṉ piṭi: vāḷiṟ
kaippaṟṟumiṭam. cāntamē ñāṉavāḷukkuk kaippiṭiyātaliṟ cennilaiyākiya kaippiṭi
eṉavuruvakat tokai nilaiyākkuka. kaippiṭiyuṭaiya īrvāḷ
vayira vīrvāḷ - vayiravirattiṉattāliḻaikkappaṭṭa īrvāḷ ñāṉattiṟku vayiram, uṟuti;
aḵtāvatu: maṟavi vāyilākap pukum avāviṉāṟ keṭutalillātu aiyantiripu
aṟiyāmaikaḷiṉīṅki niṟṟal. icceyyuḷil vantaṉa iyaipuruvakam. ñāṉañ ceṟit
taruḷutaleṉpatu ñāṉattait uyirkkaṭṭōṟṟuvittaruḷutal eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. ñāṉattai
vāṭpaṭaiyākat tiruvātavūraṭikaḷum tiruppaṭaiyeḻucciyiṟ kūṟiyaruḷiyavāṟu
niṉaikkappaṭum. āṇṭukkūṟiya tiruppaṭaikkum īṇṭukkūṟiya murukaṉ paṭaittalaivaṉ.
icceyyuḷiṉ kaṇṇē vaṭṭuṭaikkum kaccukkum vāḷuṟaikkum vāḷukkum toṭarpu kāṇappaṭutal
pōlavē nāṇākiya nalloḻukkattiṟkum nūṟkalaikkum vētattiṟkum ñāṉattiṟkum toṭarpu
kāṇappaṭutaluṅ karutuka.
-----------
42. kūḷi pūtam. tūci - muṉ cellum paṭai: koṭip paṭai. pañilam - paṭaittokuti.
paiññilam eṉpatu pañilam eṉat tirintu niṉṟatu. 'paṉṉūṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam''
eṉpatu puṟam, tūcippañilamākiya cuṟṟameṉap peyaroṭṭu. paṭaittalaivaṉukkup paṭaiyē
cuṟṟamātaliṟ ṟūcippañilac cuṟṟameṉappaṭum. kuṇalaik kūttu - veṟṟi peṟṟuk
kaḷittāṭum oruvakaik kūttu. veṟṟipeṟutal oru talaiyākaliṉ veṟṟipeṟṟatākavē koṇṭu
kūḷiccuṟṟaṅkaḷ kuṇalaik kūttiyalumāyiṉa. iyalum - āṭum. koṉ - perumaiyaiyuṭaiya;
iṭaiccol. puttēḷir - tēvar. puttēḷiruṭaiya varuṭum yāḻicaiyum ūtum kuḻalicaiyum
aṭikku muḻavicaiyum tūvu pūttokutiyum eṉka. icaiyeṉpataṉai yāḻōṭum kuḻalōṭum
kūṭṭikkoḷka. kuvipū – pūkkuviyalkaḷ. potuḷum - ceṟiyum; iṭaiyīṭiṉṟit tōṉṟum
eṉṟavāṟu. itu paṭaiyeḻuccik koṉṭāṭṭam. vāḷic celaviṉ - ampiṉ celavupōlum
viraintacelaviṉai yuṭai. tōkai - mayiṟṟūvi. tōkaik kuṭai virikku mayil - tōkaiyākiya
kuṭai. mayiliṉ mēl vīṟṟirukkum murukakkaṭavuḷukku araciyaṟ kuṭaiyākavum veyil
mutaliyaṉa kākkuṅ kuṭaiyākavum tōkai virintu niḻaṟṟumātaliṟ ṟōkaik kuṭaiyeṉap paṭum.
tōkaikkuṭaiyeṉap paḻaṉip piḷḷait tamiḻum kūṟum. mayil vaṭivākiya intiraṉum vantāṉ.
ummai virikka. murukaṉukkup paṇṭu intiraṉē mayilākap pōrkkaḷattut tāṅkiṉāṉ eṉpar.
paṭaiyaṇi - paṭai vakuppu, valaṉ - veṟṟi; veṟṟi tōṉṟa. āvalaṅ koṭṭal - vāykoṭṭi
āravāram ceytal. itu veṟṟi muḻakkaṅkaḷuḷ oṉṟu. tūḷippoṭi, curuṅkac collalaṇi.
puḻutiyākiya poṭiyaṉṟit tiruveṇṇīṟṟup poṭiyeṉavum vēṟu poruḷ tarum.
tūḷippoṭi, nīruṭ kuḻaiyāta veṇṇīṟṟup poṭi. cūraṭimaiyeṉpatum curuṅkac collalaṇi;
cūraṉukku aṭimaippaṭṭu vāḻteleṉpataṉṟi naṭukkattaic ceyyum, piṟarkku aṭimaippaṭṭu
vāḻum emmaṉōratu vāḻvu eṉavēṟu takutiyāṉa poruḷuṅ kuṟittaṟiya niṟṟaliṉ.
tolaivuṟaveṉpatu kāraṇa kāriyap poruṭṭuc ceyaveṉ viṉaiyeccam. pūcavum tolaivuṟavum
ulavivara; eṉka. ulavivaral - tiruvulāppuṟam pōntaruḷutal. ulavivācceṟiyeṉa muṭikka.
ulavivara eṉpataṉaiyum ulāvivarutaṟ poruṭṭu eṉakkāraṇa kāriyap pōruṭṭu viṉaiyeccamākak
koḷka, pēraṟam - vaitika matam. ummai etiratu taḻīiyiṟṟu. etiratu: murukaṉ nimirtal.
tariyalar – pakaivar. nāṇa - veṭkamuṟṟu vaṇakkañ ceyya. nimira nimirntu nāṇa nimirntu
eṉka nimira; eṉpatūum kāraṇa kāriyapporuṭṭu viṉaiyeccam nāṇa; eṉpatu kāriyapporuṭṭu
viṉaiyeccam, tār - mālai. āṇṭakai; eṉpatu aṇmaikkaṇ vanta iyalpu viḷi, vāḻi - vāḻka
; viyaṅkōḷ. vāḻiyeṉṟatu vāḻtteṉṉumōraṇi.
muṟṟum.
-----------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 10 Jan. 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
