   pm logo
                     ___________________________________

                     Bhagavad Gita - Commentary in Tamil
                        by C. Subramania Bharathiyar
                   in Tamil script- unicode (utf-8 format)
                pakavat kītai - pāratiyāriṉ muṉṉurai
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to Dr. K. Loganathan, Malaysia for his assistance
   in the preparation of this work.
   Text Input:, Proof-reading, Web version: Dr. K. Kalyanasundaram
   Source: Bharathiyaarin Bhagavad Gitai, Kavitha Publications,
   8, Muthukrishnan St, T. Nagar, Chennai-600 017, India.
   Reproduced with permission of the publisher
   This webpage presents Etxt in Tamil script in Unicode encoding /utf-8
   format.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   the preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   pakavat kītai : pāratiyāriṉ muṉṉurai
   1.
   puttiyilē cārpu eytiyavaṉ, iṅku naṟceykai, tīcceykai iraṇṭaiyun
   tuṟantuviṭukiṉṟāṉ. ātalāl yōka neṟiyilē poruntuka, yōkam ceyalkaḷilē
   tiṟamaiyāṉatu (kītai, 2-ām attiyāyam, 50-ām culōkam)
   iḵtē kītaiyil pakavāṉ ceyyum upatēcattuk kellām aṭippaṭaiyām. puttiyilē
   cārpu eytalāvatu, aṟivai muṟṟilun tauovāka mācumaṟuviṉṟi vaittiruttal,
   tauonta puttiyē mēṟpaṭi culōkattilē putti collappaṭukiṟatu. aṟivait
   tauovāka niṟattik koḷḷutalāvatu yāteṉṟāl, kavalai niṉaippukaḷum
   avaṟṟukkukkātāramāṉa pāva niṉaippukaḷumiṉṟi aṟivai iyaṟkai nilaipeṟat
   tiruttutal.
   "nīṅkaḷ kuḻantaikaḷaip pōlāṉālaṉṟi, mōkṣa rājyattai eyta māṭṭīrkaḷ"
   eṉṟu iyēcu kiṟistu colliyatum itē karuttuk koṇṭutāṉ.
   'kuḻantaikaḷaip pōlāyviṭuṅkaḷ' eṉṟāl, uṅkaḷuṭaiya laukika aṉupavaṅkaḷai
   yellām maṟantu viṭuṅkaḷ; nīṅkaḷ paṭitta paṭippaiyellām iḻantuviṭuṅkaḷ;
   maṟupaṭi cicukkaḷaik pōlavē tāyppāl kuṭikkavum, malaḻaic coṟkaḷ pēcavun
   toṭaṅkuṅkaḷ' eṉpatu koḷkaiyaṉṟu. 'hirutayattaik kuḻantaikaḷiṉ
   hirutayampōla niṣkaḷaṅkamākavum cuttamākavum vaittuk koḷḷuṅkaḷ' eṉpatu
   karuttu.
   hirutayam tauontālaṉṟi putti tauoyātu. hirutayattil paripūraṇamāṉa
   cutta nilaiyēṟpaṭum varai, putti iṭaiyiṭēyē tauontālum, mīṭṭu mīṭṭum
   kuḻampip pōyviṭum.
   hirutayam cuttamāṉāl, tauonta putti tōṉṟum. pakavāṉ collukiṟār :- 'anta
   aṟivut tauovilē nilaipeṟṟu nil, arjuṉā' eṉa. appōtu nī ceyyum ceykai
   yātāyiṉum atu naṟceykaiyākum. nī oṉṟum ceyyātē maṉam pōṉapaṭiyiruppiṉ
   aḵtum naṉṟām. nī naṟceykai, tīc ceykai eṉṟa pētattai maṟantu uṉakku
   iṣṭappaṭi etu vēṇṭumāyiṉum ceyyalām. ēṉeṉṟāl, nī ceyvatellām naṉṟākavē
   muṭiyum, uṉakkup putti tauontu viṭṭataṉṟō? putti tauovuṟṟa iṭattē,
   uṉakkut tīyaṉa ceytal sāttiyap paṭātu. ātalāl, nī nallatu tīyatu
   karutāmal maṉam pōṉapaṭiyellām vēlai ceyyalām.
   iṉi, iṅṅaṉam urai koḷḷātapaṭi, naṟceykai, tīcceykai, atāvatu
   ellāvitamāṉa ceykaiyaiyun tuṟantu viṭṭu, 'arjuṉā, nī eppōtum,
   tūṅkikkoṇṭēyiru' eṉṟu kaṭavuḷ upatēcam paṇṇiyatākak karututal veṟum
   maṭamaiyait tavira vēṟoṉṟumillai.
   ēṉeṉṟāl, kaṭavuḷē mēlē mūṉṟām attiyāttil piṉvarumāṟu collukiṟār :-
   'mēlum, evaṉum oru kṣaṇamēṉum ceykaiyiṉṟiruntal iyalātu, ellā
   uyirkaḷum, iyaṟkaiyil tōṉṟum kuṇaṅkaḷāl tamatu vacamiṉṟiyē toḻilil
   pūṭṭappaṭukiṉṟaṉa' eṉa.
   ātalāl, maṉitaṉ toḻil ceytutāṉ tīravēṇṭum. eppōtum tūṅkak
   kumpakarṇaṉālē kūṭa iyalātu. avaṉukkum kūṭa āṟu māta kālam viḻippu
   uṇṭu. āṉāl, nī toḻil ceyyumiṭattē, atil ēṟpaṭum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku
   maṉamuṭaintu, ōyāmal tuṉpappaṭṭuk koṇṭē toḻil ceyyum ulakattāraip pōla
   toḻil ceyyātē. srī pakavāṉ collukiṟāṉ : 'arjuṉā, uṉakkut toḻil
   ceyyattāṉ atikāramuṇṭu, payaṉkaḷil uṉakku evvita atikāramum
   eppōtumillai' eṉa.
   ātalāl, kaṭavuḷ collukiṟār :- 'karmattiṉ payaṉilē paṟṟutaliṉṟit tāṉ
   ceyya vēṇṭiya toḻilai evaṉ ceykiṟāṉō, avaṉē tuṟavi, avaṉē yōki' eṉṟu.
   aṟivut tauovait tavaṟaviṭātē. piṉ ōyāmal toḻil ceytu koṇṭiru. nī etu
   ceytālum atu nallatākavē muṭiyum. nī cummā iruntālum, appōtu uṉ maṉam
   taṉakkuttāṉ ētēṉum naṉmai ceytu koṇṭēyirukkum. uṭampiṉāl ceyyappaṭum
   toḻil māttiramē toḻilaṉṟu. maṉattāl ceyyappaṭum toḻilum toḻilēyām.
   japam toḻil illaiyā? paṭippu toḻil illaiyā? maṉaṉam toḻil illaiyā?
   cāstiraṅkaḷellām, kavitaikaḷellām, nāṭakaṅkaḷellām, caṭṭaṅkaḷellām,
   vētaṅkaḷellām, purāṇaṅkaḷellām, kataikakaullām, kāviyaṅkaḷellām
   toḻilkaḷ allavā? ivaiyellām uṭampāṟ ceyvataṉṟi maṉattāṟ ceyyap paṭuvaṉa
   aṉṟō?
   aṟivut tauovaik kalaṅka viṭātē.
   appāl, yōkam paṇṇu. etaṉ poruṭṭeṉil, yōkamē ceykaiyil tiṟakaiyāvatu?
   eṉṟu srī kiruṣṇaṉ collukiṟār.
   toḻilukkut taṉṉait takutiyuṭaiyavaṉākac ceytu koḷvatē yōkam eṉappaṭum.
   yōkamāvatu camattuvam. 'samatvam yōka ucyatē' atāvatu, piṟitoru
   poruḷaik kavaṉikkumiṭattu appōtu maṉattil evvitamāṉa cañcalamēṉum
   calippēṉum payamēṉum iṉṟi, atai āḻttu, maṉam muḻuvataiyum ataṉuṭaṉ
   layappaṭuttik kavaṉippatākiya payiṟci.
   nī oru poruḷuṭaṉ uṟavāṭumpōtu, uṉ maṉam muḻutum apporuḷiṉ vaṭivāka
   māṟiviṭa vēṇṭum. appōtutāṉ antap poruḷai nī naṉṟāka aṟintavaṉāvāy.
   'yōkasta: kuru karmāṇi' eṉṟu kaṭavuḷ collukiṟār. 'yōkattil niṉṟu
   toḻilkaḷaic cey' eṉa.
   yōki taṉ aṟivaik kaṭavuḷiṉ aṟivupōla vicālappaṭuttik koḷḷutal iyalum.
   ēṉeṉṟāl, ūṉṟik kavaṉikkum vaḻakkum avaṉukkut tauovāka arttamāy
   viṭukiṟatu. ātalāl avaṉuṭaiya aṟivu teyvīkamāṉa vicālat taṉmai peṟṟu
   viḷaṅkukiṟatu. avaṉuṭaiya aṟivukku varampē kiṭaiyātu.
   eṉavē, avaṉ eṅkum kaṭavuḷ iruppatai kāṇkiṟāṉ.
   -----------
   2.
   vētattiṉ koḷkaikaḷai viḷakkum poruṭṭākavē pakavat kītai ceyyap paṭṭatu.
   rik vētattiluḷḷa puruṣa sūktam collukiṟatu, 'iḵtellām kaṭavuḷ' eṉṟu.
   ikkaruttaiyoṭṭiyē kītaiyilum pakavāṉ, 'evaṉ ellāp poruḷkaḷilum
   ātmāvaiyum, ātmāvil ellāp poruḷkaḷaiyum pārkkiṟāṉō avaṉē kāṭciyuṭaiyāṉ'
   eṉkiṟār.
   nīyum kaṭavuḷ, nī ceyyum ceyalkaḷellām kaṭavuḷuṭaiya ceyalkaḷ, nī
   pantattil piṟappatum kaṭavuḷuṭaiya ceyal. mēṉmēlum pala taḷaikaḷai
   uṉakku nīyē pūṭṭik koḷvatum kaṭavuḷuṭaiya ceyal. nī mukti peṟuvatum
   kaṭavuḷuṭaiya ceyal.
   'āṉāl nāṉ etaṟkāka taḷai nīṅkumpaṭi pāṭupaṭavēṇṭum? ellām kaṭavuḷuṭaiya
   ceykaiyāy irukkum pōtu muktiyaṭaiyum paṭi nāṉ ēṉ muyaṟci ceyya
   vēṇṭum?' eṉṟu oruvaṉ kēṭpāṉāyiṉ, ataṟku nām kōṭkiṟōm, 'muktiyāvatu
   yātu?'
   ellāt tuyaraṅkaḷum ellā amcaṅkaḷum ellāk kavalaikaḷum nīṅki niṟkum
   nilaiyē mukti. ataṉai eyta vēṇṭumeṉṟa viruppam uṉakkuṇṭāyiṉ, nī
   ataṟkuriya muyaṟci cey. illāviṭṭāl, tuṉpaṅkaḷilē kiṭantu ōyāmal uḻaṉṟu
   koṇṭiru. uṉyai yār taṭukkiṟārkaḷ? āṉāl, nī evvitac ceykai ceyta
   pōtilum, atu uṉṉuṭaiya ceykaiyillai. kaṭavuḷuṭaiya ceykai' eṉpatai
   aṟintukoṇṭu cey. ataṉāl uṉakku naṉmai viḷaiyum eṉṟu cāstiram
   collukiṟatu. 'sarvam viṣṇu mayam jakat' eṉpatu sanātaṉa tarmattiṉ
   cittāntam. ellām kaṭavuḷ mayam, ellāt tōṟṟaṅkaḷum, ellā vaṭivaṅkaḷum,
   ellā uruvaṅkaḷum, ellāk kāṭcikaḷum, ellāk kōlaṅkaḷum, ellā
   nilaimaikaḷum, ellā uyirkaḷum, ellāp poruḷkaḷum, ellā caktikaḷum, ellā
   nikaḻccikaḷum, ellāc ceyalkaḷum - ellām īcaṉ mayam. (ātalāl, ellām
   oṉṟukkoṉṟu camāṉam.) 'īcāvastam itaṉ sarvam yat kiñca jakatyām jakat'
   eṉṟu īcāvāsyōpa niṣat collukiṟatu. atāvatu :- 'ivvulakattil nikaḻvatu
   yātāyiṉum atu kaṭavuḷ mayamāṉatu' eṉṟu poruḷpaṭum.
   intak karuttaiyē srī kiruṣṇaṉ pakavat kītaiyil, 'ivvulakaṉaittilum
   nirampik kiṭakkum kaṭavuḷ aḻivillātatu eṉṟu uṇar' eṉṟu collukiṟār.
   eṉavē ellām kaṭavuḷ mayamāy, ellāc ceyalkaḷum kaṭavuḷiṉ ceyalāka niṟkum
   ulakattil, evaṉum kavalaippaṭutalum, tuyarppaṭutalum aṟiyāmaiyaṉṟō?
   'ellām civaṉ ceyal' eṉṟāl, piṉ etaṟkum nāṉ ēṉ varuttappaṭa vēṇṭum?
   'iṭṭamuṭaṉ' eṉ talaiyilē iṉṉapaṭi yeṉṟeḻutiviṭṭa civaṉ
   cettuviṭṭāṉō?'
   nakṣattiraṅkaḷellām kaṭavuḷ valiyāl cuḻalkiṉṟaṉa. tirilōkaṅkaḷum
   avaṉuṭaiya cakkarattil āṭukiṉṟaṉa. nī avaṉ, uṉ maṉam, uṉ maṉattiṉ
   niṉaippukaḷ ellām avaṉē ''sarvam viṣṇumayam jakat'' - aṅṅaṉamāka,
   māṉuṭā, nī ēṉ vīṇākap poṟuppaic cumakkiṟāy? poṟuppaiyellām toppeṉṟu
   kīḻē pōṭṭuviṭṭu, cantōṣamāka uṉṉāl iyaṉṟa toḻilaic ceytu koṇṭiru. etu
   eppaṭiyāṉāl uṉakkeṉṉa? nīyā ivvulakattaip paṭaittāy? ulakameṉṉum pōtu
   uṉṉait tavirnta maṟṟa ulakattaiyellām kaṇakkiṭātē. nī uṭpaṭṭa
   ulakattai, uṉakku muntiyē uṉ pūrva kāraṇamāka niṉṟu uṉṉai ākki
   vaḷarttut tuṭaikkum ulakattai, māṉuṭā, nīyā paṭaittāy? nīyā itai
   naṭattukiṟāy? uṉṉaik kēṭṭā
   nakṣattiraṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa? uṉṉaik kēṭṭā nī piṟantāy? enta
   viṣayattukkum nī ēṉ poṟuppai vakittuk koḷkiṟāy?"
   -------------
   3.
   kaṭavuḷ collukiṟār :- ''lōpamum payamum ciṉamum aḻintu, eṉ mayamāy,
   eṉṉaic cārntōrāy, ñāṉat tavattāl tūymai peṟṟōr palar eṉatu taṉmai
   eytiyuḷḷār'' (kītai 4-ām attiyāyam, 10-m culōkam) inta culōkattil
   oruvaṉ ikalōkattilēyē jīvaṉ mukti peṟṟu īcuvarat taṉmaiyaṭaitaṟkuriya
   upāyam pakavāṉāl kuṟippaṭappaṭṭurukkiṟatu. ''ñāṉattaik kaṭaippiṭi.
   ataṉaiyē tavamākak koṇṭoḻuku. ciṉattai viṭu. eṉṉaiyē caraṇamākak koṇṭu
   eṉṉuṭaṉ layittiru. nī eṉatu taṉṉai peṟuvāy'' eṉṟu kaṭavuḷ collukiṟār.
   ellāc ceyalkaḷaiyum kaṭavuḷakkeṉṟu camarppittu viṭṭup paṟṟutal nīkki
   evaṉ toḻil ceykiṟāṉō avaṉaip pāvam tīṇṭuvatillai. tāmaraiyilai mītu nīr
   pōlē. (kītai, 5-ām attiyāyam, 10ām culōkam)
   cāla nalla ceytiyaṉṟō, māṉuṭarkāḷ, iḵtu uṅkaḷukku! pāvattai
   ceyyāmalirukkum vaḻi teriyāmal tavikkum māṉuṭarē! uṅkaḷukku inta
   culōkattil nalvaḻi kāṭṭiyirukkiṉṟāṉ kaṭavuḷ. īcaṉaik karuti, avaṉ
   ceyaleṉṟum, avaṉ poruṭṭākāc ceyalpaṭuvateṉṟum naṉku tauoveyti, nīṅkaḷ
   ettoḻilaic ceyyap pukuntālum, atil pāvam oṭṭātu. tāmaraiyilai mītu nīr
   taṅkāmal naḻuvi ōṭiviṭuvatu pōl uṅkaḷ matiyaip pāvam
   kavarntu niṟkum valiyaṟṟatāy uṅkaḷai viṭṭu naḻuviyōṭip pōyviṭum.
   ----------
   4.
   ''maṉitaṉukkuc contamāka oru ceykaiyum kiṭaiyātu. ceyyun tiṟamaiyum
   avaṉukkuk kaṭavuḷ ēṟpaṭuttavillai. karmappayaṉai avaṉ eytuvatumillai.
   ellām iyaṟkaiyiṉ paṭi naṭakkiṟatu.'' (kītai, 5-ām attiyāyam, 14-ām
   culōkam)
   eṉavē, avaṉ ceykaikaḷil evvitap poṟāmaiyum cañcalamum eyta vēṇṭā. taṉ
   ceyalkaḷukku iṭaiyūṟāka niṟkumeṉṟa eṇṇattāl, avaṉ piṟa uyirkaḷuṭaṉ
   muraṇpaṭutalum vēṇṭā.
   ''kalviyum vinayamumuṭaiya antaṇaṉiṭattilum, māṭṭiṉiṭattilum,
   yāṉaiyiṉiṭattilum, nāyiṉiṭattilum, ataiyuṇṇum caṇṭāḷaṉiṭattilum aṟiñar
   camamāṉa pārvaiyuṭaiyōr'' (5-ām attiyāyam, 18-ām culōkam) eṉṟu pakavāṉ
   collukiṟār.
   eṉavē, kaṇṇapirāṉ maṉitarukkuḷ jāti vēṟṟumaiyum, aṟivu vēṟṟumaiyum
   pārkkak kūṭāteṉpatu maṭṭumēyaṉṟi ellā uyirkaḷukkuḷḷēyum evvita
   vēṟṟuyum pārātiruttalē ñāṉikaḷukku lakṣaṇameṉṟu collukiṟār.
   ellām kaṭavuḷ mayam aṉṟō? evvuyirilum viṣṇutāṉē nirampiyirukkiṟāṉ?
   'sarvamitam prahma, pāmpum nārāyaṇaṉ, nariyum nārāyaṇaṉ. pārppāṉum
   kaṭavuḷiṉ rūpam, paṟaiyaṉum kaṭavuḷiṉ rūpam', ippaṭiyirukka oru jantu
   maṟṟoru jantuvai ekkāraṇam paṟṟiyum tāḻvāka niṉaittal aññāṉattukku
   lakṣaṇam. avvita māṉa ēṟṟat tāḻvu paṟṟiya niṉaivukaḷuṭaiyōr ekkālattum
   tukkaḷiliruntu nivarttiyaṭaiya māṭṭār. vēṟṟumaiyuḷḷa iṭattil payamuṇṭu,
   āpattuṇṭu, maraṇamuṇṭu. ellā vēṟṟumaikaḷum nīṅki niṟpatē ñāṉam. atuvē
   muktikku vaḻi.
   --------------
   5.
   pakavat kītai tarma cāstirameṉṟu māttiramē palar niṉaikkiṉṟārkaḷ.
   atāvatu, maṉitaṉai naṉku toḻil puriyumpaṭi tūṇṭi viṭuvatē ataṉ
   nōkkameṉṟu palar karutukiṟārkaḷ. itu cariyāṉa karuttaṉṟu. atu
   mukkiyamāṉa mōkṣa cāstiram. maṉitaṉ carva tukkaṅkaḷiliruntum viṭupaṭum
   vaḻiyaip pōtittalē innūliṉ mutaṟkaruttu. ēṉeṉṟāl, toḻil
   iṉṟiyamaiyātatu. aṅṅaṉamirukka, ataṉaic ceytal mōkṣa mārkkattukku
   virōtameṉṟu pala vātikaḷ karutalāyiṉar. avarkaḷait tauovikkum
   poruṭṭākavē, kaṇṇapirāṉ kītaiyil, mukkiyamāka mūṉṟām attiyāyattilum,
   potuppaṭaiyāka ellā
   attiyāyaṅkaḷilum, tirumpat tirumpat 'toḻil cey' 'toḻil cey' eṉṟu
   pōtikkiṉṟār. itaṉiṉṟum, ataṉai veṟumē, toḻil nūl eṉṟu palar kaṇittu
   viṭṭārkaḷ.
   iṅkut toḻil ceyyumpaṭi tūṇṭiyiruppatu mukkiyamaṉṟu. ataṉai eṉṉa
   nilaiyiliruntu, eṉṉa mātiric ceyya vēṇṭumeṉṟu pakavāṉ kāṭṭiyiruppatē
   mika mika mukkiyamākak koḷḷat takkatu.
   paṟṟu nīkkit toḻil, paṟṟu nīkki, paṟṟu nīkki, paṟṟu nīkki, paṟṟu nīkki
   - itu tāṉ mukkiyamāṉa pāṭam. toḻiltāṉ nī ceytu tīravēṇṭiyatāyiṟṟē? nī
   virumpiṉālum virumpāviṭiṉum iyaṟkai uṉṉai vaṟpuṟuttit toḻilil
   mūṭṭuvatāyiṟṟē? eṉavē atai mīṭṭum colvatu kītaiyiṉ mukkiya nōkkamaṉṟu.
   toḻiliṉ valaikaḷil māṭṭik koḷḷātē. avaṟṟāl iṭarppaṭātē. avaṟṟāl pantap
   paṭātē. taḷaippaṭātē. itutāṉ mukkiyamāṉa upatēcam. ellāvitamāṉa
   paṟṟukaḷaiyuṅ kaḷaintuviṭṭu, maṉac cōrvukkum kavalaikkum kalakkattukkum
   payattukkum ivaiyaṉaittiluṅ koṭiyatākiya aiyattukkum iṭaṅkoṭātiru.
   'samcayātmā vinacyati' - 'aiyamuṟṟōṉ aḻivāṉ' eṉṟu kaṇṇapirāṉ
   collukiṉṟāṉ.
   "ātmāvukku nācattai viḷaivippatākiya narakattiṉ vāyil mūṉṟu
   vakaippaṭum. atāvatu kāmam, kurōtam, lōpam. ātalāl immūṉṟaiyum viṭṭu
   viṭuka." ivaṟṟuḷ kavalaiyaiyum payattaiyum aṟavē viṭṭuviṭavēṇṭum. inta
   viṣayattai pakavat kītai cumār nūṟu culōkaṅkaḷil mīṭṭum mīṭṭum
   upatēcikkiṟatu. ataṟku upāyam kaṭavuḷai namputal, kaṭavuḷai muṟṟilum
   uṇmaiyākat tamatu uḷḷattil veṟṟiyuṟa niṟuttiṉālaṉṟi, uḷḷattaik
   kavalaiyum payamum arittukkoṇṭutāṉ irukkum. kōpamum kāmamum ataṉai
   vetuppik koṇṭutāṉirukkum. ataṉāl maṉitaṉ nācamaṭaiyattāṉ ceyvāṉ.
   ------------
   6.
   "polika, polika, polika, pōyiṟṟu valluyirc cāpam, naliyum narakamum
   nainta namaṉukku yātoṉṟumillai; kaliyuṅkeṭum, kaṇṭu koṇmiṉ" eṉṟu
   nammāḻvār tiruvāy moḻiyiṟ kūṟiya nampikkaiyai uḷḷattil nilai niṟuttik
   koḷḷa vēṇṭum. itaṟkup paktitāṉ cātaṉam. paktiyāvatu, "īcaṉ nammaik
   kaiviṭa māṭṭāṉ" eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai.
   "vaiyakattuk killai maṉamē, yuṉakku nalañ ceyyak karutiyatu ceppuvēṉ -
   poyyillai, ellā maḷikkum iṟainamaiyuṅ kākkumeṉṟa
   collā laḻiyun tuyar"
   ivviṣayattaik kuṟittu srī pakavāṉ piṉvarumāṟu tiruvāy malarntaruḷi
   yirukkiṟāṉ :-
   "ellā rakasyaṅkaḷilum mēlāṉa periya rakasyamākiya eṉ iṟuti vacaṉattai
   uṉakku mīṭṭumorumuṟai collukiṟēṉ, kēḷ. nī eṉakku mikavum iṣṭaṉāṉatāl,
   uṉakku naṉmai collukiṟēṉ" (kītai 18-ām attiyāyam, 64-ām culōkam)
   "uṉ maṉattai eṉakku ākkiviṭu. eṉ paktaṉāyiru. eṉakkup pūjai cey. eṉṉaik
   kumpiru. nī eṉṉaiyē eytuvāy. iḵtuṇmai. uṉakkup piratikkiṉai ceytu
   koṭukkiṟēṉ. nī eṉakkup piriyamāṉavaṉ." (kītai 18-ām attiyāyam, 65-ām
   culōkam)
   "ellāk kaṭamaikaḷaiyum parityākam paṇṇiviṭṭu eṉṉaiyē caraṇ puku. nāṉ
   uṉṉai ellāp pāvaṅkaḷiṉiṉṟum viṭuvikkiṟēṉ. tuyarap paṭātē." (kītai
   18-ām attiyāyam, 66-ām culōkam)
   natiyiṉuḷḷē viḻuntuviṭṭa oruvaṉ iraṇṭu kaiyaiyum tūkki viṭuvatupōla,
   camsāra veḷḷattil viḻunta ovvoruvaṉum iraṇṭu kaikaḷaiyum
   tūkkikkoṇṭu (atāvatu, evvitap poṟuppumiṉṟi ellāp poṟuppukaḷum
   īcaṉukkeṉṟu tuṟantuviṭṭu) kaṭavuḷaic caraṇpuka vēṇṭum eṉṟu srī
   rāmānujācāriyar upatēcam purintaṉar.
   pirakalātaṉ carittirattilum, tiraupati tukiliriyum kataiyilum inta
   uṇmaiyē kūṟappaṭṭukkiṟatu.
   iṭuppu vastirattil avaḷ vaittirunta iṭatu kaiyaiyum viṭṭuviṭṭu iraṇṭu
   kaikaḷaiyum tūkki muṭimītu kuvittukkoṇṭa piṟakutāṉ, kaṇṇapirāṉ aruḷāl
   tiraupatikku māṉapaṅkam nērāmal, avaḷuṭaiya āṭai mēṉmēlum vaḷarcci
   peṟat tuccātaṉaṉ kaicōrntu vīḻntāṉ. ikkaruttaip piḷḷaip
   perumāḷaiyaṅkār -
   "meyttavaḷac caṅkeṭuttāṉ mēkalai viṭṭaṅkaitalai vaittavaḷaccaṅ keṭuttāṉ
   vāḻvu"
   eṉṟa varikaḷil mikavum aḻakākac colliyirukkiṟār. "uṇmaiyākiya veṇ
   caṅkait tarittavaṉ pāñcāli taṉ kaikaḷai mēkalaiyiṉiṉṟum eṭutta
   muṭimītu vaitta pōtil avaḷuṭaiya accattaik keṭuttavaṉ ākiya tirumālukku
   vāḻviṭam (tiruvēṅkaṭamalai) eṉpatu avvarikaḷiṉ poruḷām.
   "coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ poṟṟuṇai tiruntaṭi poruntak kaitoḻak
   kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum naṟṟuṇai yāvatu namac civāya vē"
   eṉṟu nāvukkaracariṉ uṟuti cāṉṟa coṟkaḷum paramapaktiyiṉ ilakkaṇattaik
   kuṟippavaṉavām. "tammai oru cuṟṟāṇuṭaṉ cērttuk kaṭṭik kaṭalukkuḷ
   vīḻttiya pōtilum tamakku nampuvataṟkuriya tuṇai namaccivāya (civaṉaip
   paṇikiṟēṉ) eṉṟa mantiramallatu vēṟillai eṉṟu tirunāvukkaracar
   collukiṟār.
   iṉi, iṉpattaiyum tuṉpattaiyum oṉṟākak karututal avaciyameṉkaiyil,
   appōtu kaṭavuḷai nampuvatetaṉ poruṭṭu? kaṭavuḷ nammai accantīrttuk
   kāppāṉeṉṟu etirppārppatu etaṉ poruṭṭu? namakkut tīṅku nērntālum, naṉmai
   nērntālum, vāḻvu nērntālum, maraṇam nērntālum - ellām kaṭavuḷ
   ceyalākaiyilē nām ellāvaṟṟaiyum camamākak karuta vēṇṭumeṉṟu pakavat
   kītai collukaiyilē, namakkuk kaṭavuḷ tuṇai etaṉ poruṭṭu? nammaik
   kaṟṟāṇuṭaṉ valiyak kaṭṭi yārēṉum kaṭaluḷ vīḻttiṉāl, nām ituvum kaṭavuḷ
   ceyaleṉṟu karuti appaṭiyē mūḻki iṟantu viṭutal poruntumaṉṟi,
   namaccivāya, namaccivāya eṉṟu kūṟi nammaik kāttukkoḷḷa ēṉ muyala
   vēṇṭum? eṉṟu cilar ākṣēpikkalām. inta ākṣēpam tavaṟāṉatu. yāṅṅaṉameṉil,
   collukiṟēṉ. muntiya karmaṅkaḷāl namakku viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaic
   camamākak karuti nām maṉaccañlattai viṭṭuk kaṭavuḷai nampiṉāl, appōtu
   kaṭavuḷ nammaic cila valiya cōtaṉaikaḷukku uṭpaṭuttukiṟār. antac
   cōtaṉaikaḷil nām maṉañcōrntu kaṭavuḷiṭam nampikkaiyai iḻantu viṭāmal
   iruppōmāyiṉ, appōtu namakkuḷ īcaṉē vantu kuṭipukiṟāṉ. appāl namakkut
   tuṉpaṅkaḷē nērvatillai. āpattukkaḷ nammai aṇukā.
   maraṇam nammai aṇukātu. ellāvitamāṉa aiyuṟavukaḷum, kavalaikaḷum,
   tuyaraṅkaḷum, tāmākavē nammai viṭṭu naḻuviviṭukiṉṟaṉa. inta ulakattilē
   nām viṇṇavariṉ vāḻkkai peṟṟu nittiyāṉantattai aṉupavikkiṟōm.
   mēlum, ellāvaṟṟaiyum ñāṉi camamākak karutavēṇṭumeṉṟa iṭattil, avaṉ
   maṉita vāḻkkaikkuriya vitikaḷaiyellām aṟavē maṟantu pōyp pittaṉāy
   viṭavēṇṭumeṉpatu karuttaṉṟu.
   oru kuḻantaiyaik kolluvatum, civa pūjai ceyvatum - iraṇṭum kaṭavuḷukku
   orē mātiritāṉ. avaṉ ellā iyakkaṅkaḷum, ellāc ceyalkaḷum taṉ
   vaṭivamāka uṭaiyavaṉ, eṉiṉum, maṉita vatippaṭi cicu hatti
   pāvameṉpataiyum, civapūjai puṇṇiyameṉpataiyum kaṇṇapirāṉ maṟukkavillai.
   maṉitaṉ ellān tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭum, eṉṟum māṟāta pēriṉpattai
   nukara virumpukiṉṟāṉ. ataṟkuriya vaḻikaḷaiyē kītai kāṇpikkiṟatu. kaṣṭa
   naṣṭaṅkaḷai nām maṉō tairiyattālum teyva paktiyālum poṟuttuk
   koḷḷavēṇṭum. āṉāl, nām maṉamārap piṟarukkuk kaṣṭa mēṉum naṣṭa mēṉum
   viḷaivikkak kūṭātu. ulakattukku naṉmai ceytu koṇṭēyirukka vēṇṭum.
   taṉṉuyiraippōl maṉṉuyiraip pēṇavēṇṭum. nām ulakap payaṉkaḷai
   virumpāmal, nittiya cukattil āḻntiya piṉṉarum, nām ulakattārukku
   nalvaḻi kāṭṭum poruṭṭup puṇṇiyac ceyalkaḷaiyē ceytu koṇṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu pakavāṉ kītaiyil upatēcikkiṉṟār.
   mēlum, namakkē tuṉpaṅkaḷ nammai mīṟi eytumpōtu nām avaṟṟaip poṟuttuk
   koḷḷa vēṇṭum eṉpatē naṉmaiyaiyun tīmaiyaiyum nikarākak karutavēṇṭumeṉṟa
   upatēcattiṉ karuttākumallātu, orēyaṭiyāka oruvaṉ taṉakku mikavum iṉiya
   kātaliyai maruvum iṉpattukkum tīrāta kṣayarōkatti஑l nērum tuṉpattukkum
   yātoru vēṟṟumaiyun teriyāmal putti maṇṇāy viṭa vēṇṭumeṉpatu
   avvupatēcattiṉ karuttaṉṟu. ēṉeṉṟāl, cātāraṇa puttiyirukkum varai oruvaṉ
   kātaliṉpattukkum kṣayarōkat tuṉpattukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai
   uṇarātiruttal cāttiyamaṉṟu. ātma ñāṉameytiyatāl oruvaṉ cātāraṇa
   puttiyai iḻantu viṭuvāṉeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. kṣayarōkam nērumpōtu
   cāmaṉya maṉitaṉ maṉamuṭaintu pōyt taṉṉai eḷitākavum annōyai valitākavum
   karuti, ācaiyiḻantu nāḷaṭaivil mēṉmēlum taṉṉai anta nōykkiraiyākik
   koṇṭu, kṣayarōki eṉṟu taṉakkoru paṭṭañ cūṭṭikkoṇṭu varuntu maṭivatupōl
   ñāṉi ceyyamāṭṭāṉ. ñāṉi attakaiya nōy, ētēṉum pūrva karma vacattāl
   tōṉṟumāyiṉ, uṭaṉē kaṭavuḷiṉ pātattait tuṇaiyeṉṟu nampit taṉ ñāṉat tīyāl
   erittut taḷḷiviṭuvāṉ.
   "ñāṉak nis sarva karmāṇi pasmasāt kurutē" - ñāṉat tī ellā viṉaikaḷaiyum
   cāmpalākkukiṟatu. kaṭavuḷiṭam tīrāta nampikkai celutta vēṇṭum. kaṭavuḷ
   nammai ulakamāc cūḻntu niṟkiṟāṉ. nāmākavum avaṉē viḷaṅkukiṟāṉ. acu
   vāyilāvēṉum puṟa vāyilālēṉum namakku evvakai tuyaramum viḷaikka māṭṭāṉ.
   ēṉ? nām ellā vāyilkaḷālum avaṉaic caraṇ pukuntu viṭṭō mātaliṉ.
   avaṉaṉṟi ōraṇuvu macaiyātu. avaṉ namakkut tīṅku ceyya māṭṭāṉ. tīṅku
   ceyyavallāṉ allaṉ. ēṉ? nām avaṉai muḻuvatum nampiviṭṭō mātaliṉ.
   "kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭap paṭār" ituvē pakti.
   antak kaṭavuḷ ettaṉmaiyuṭaiyāṉ? ellā aṟivum, ellā iyakkamum, ellāp
   poruḷum, ellā vaṭivamum ellām tāṉēyāki niṟpāṉ.
   avaṉai nampiṉār ceyyat takkatu yātu? etaṟkum tuyarappaṭātiruttal.
   etaṟkum kalavaippaṭātiruttal. etaṉilum aiyuṟavu pūṇātiruttal.
   "samcayātmā vinacyati" - aiyamuṭaiyōṉ aḻivāṉ, nampiṉavaṉ mōkṣamaṭaivāṉ.
   ---------
   7.
   kuntiyiṉ makaṉē, cītam, uṣṇam, iṉpam, tuṉpam eṉpaṉavaṟṟait tarum
   iyaṟkaiyiṉ tīṇṭutalkaḷ vantu pōkum iyalpuṭaiyaṉa. anityamāyiṉa;
   avaṟṟaip poṟuttuk koḷ, pāratā!" (pakavat kītai,2-ām attiyāyam, 14-ām
   culōkam)
   "āṇkāḷaiyē! ivai enta maṉitaṉait tuṉpuṟuttamāṭṭāvō, iṉpattaiyum
   tuṉpattaiyum nikarākak karutum antat tīraṉ cākātirukkat takuvāṉ"
   (mēṟpaṭi 15-ām culōkam)
   iḵtē pakavat kītaiyiṉ cikaram.
   cākātiruttal, maṇ mītu māḷāmal mārkkaṇṭēyaṉ pōl vāḻtal, ituvē kītaiyiṉ
   rasam.
   amarattaṉmai. iḵtē vēta rakasyam.
   inta vaḻiyaik kāṭṭuvatu paṟṟiyē vētaṅkaḷ ittaṉai matikkappaṭukiṉṟaṉa.
   iṟantu pōṉa jīvaṉ muktarkaḷ yāvarum jīvaṉ muktiyai eytiya piṉ anta
   nilaiyiṉiṉṟum vaḻuviyavākaḷākavē karutap paṭalvēṇṭum. nittiya jīvikaḷāy
   maṇmēl amararaip pōl vāḻvārē nittiya jīvaṉ muktarāvar. attakaiya
   nilaiyai inta ulakil aṭaital cāttiyameṉṟu mēṟkūriya iraṇṭu
   culōkaṅkaḷilē kaṭavuḷ pōtitatirukkiṟār. ataṟku upāyamum avarē
   kuṟippapiṭṭirukkiṟār. kuḷir - vemmai, iṉpam - tuṉpam eṉum ivaṟṟai
   viḷaikkum iyaṟkaiyiṉ aṉupavaṅkaḷ, teyva kirumaiyāl cācuvatamalla.
   anittiyamāṉavai. tōṉṟi maṟaiyum iyalpuṭaiyaṉa. ātalāl ivaṟṟaik
   kaṇṭaviṭattē neñcamiḷakutalum neñcuṭaintu maṭitalum cāla mikap
   pētamaiyāmaṉṟō? ātalāl ivaṟṟaik karuti evaṉum maṉattuyarap paṭutal
   vēṇṭā. aṅṅaṉam tuyarap paṭātirukkak kaṟpāṉ cākāmalirukkat takuvāṉ. iḵtu
   srī kiruṣṇaṉuṭai koḷkai. ituvē avaruṭaiya upatēcattiṉ cārāmcam. pakavat
   kītaiyiṉ nūṟpayaṉ. eṉavē pakavat kītai amirta cāstiram.
   ---------------
   8.
   'amirta cāstiram' - atāvatu cākāmalirukka vaḻi kaṟṟuk koṭukkum
   cāstiramākiya pakavat kītaiyaic cilar kolai nūlākap pāvaṉai
   ceykiṟārkaḷ. turiyōtaṉātikaḷaik kollumpaṭi arjuṉaṉait tūṇṭuvataṟkākavē,
   intap patiṉeṭṭu attiyāyamum kaṇṇapirāṉāl kūṟappaṭṭaṉavātalāl, itu
   kolaikkut tūṇṭuvataiyē taṉi nōkkamākavuṭaiya nūleṉṟu cilar
   pēcukiṟārkaḷ. kolai ceyyac colla vanta iṭattē, ittatai vētāntamum,
   ittaṉai catva kuṇamum, ittatai tukka nivarttiyum ittaṉai cākātirukka
   vaḻiyum pēcappaṭuvateṉṉē eṉpatai accila mūṭar karutukiṉṟaṉar.
   turiyōtaṉātiyar kāmak kurōtaṅkaḷ. arjuṉaṉ jīvātmā. srī kiruṣṇaṉ
   paramātmā.
   inta rakaciyam aṟiyātavarukkup pakavat kītai orupōtum arttamākātu.
   kṣattiraya aracar paṭittup payaṉpeṟac ceyya vēṇṭumeṉpatē inta nūlil
   vicēṣa nōkkam. pū maṇṭalattāraṉaivarukkum potumaiyākavē
   viṭutalaikkuriya vaḻikaḷai uṇartta vēṇṭumeṉṟu karuti eḻutappaṭṭatē
   pakavat kītai. itil aiyamillai. eṉiṉum, inta nūl kṣattiriya maṉṉarukku
   vicēṣamāka uriyatu. itu avarkaḷukkuḷḷēyē atikamāka vaḻaṅki vantatu
   vētaṅkaḷ, eppaṭi ulakattukkellām potuvē āyiṉum, pirāmaṇarkaḷukku
   vicēṣamāka uriyaṉavō atupōlē purāṇaṅkaḷ kṣattiriyarkaḷukku uriyaṉa.
   mēlum kītaiyaic coṉṉavaṉ rājā; kēṭṭavaṉ rājā.
   ātalāl kṣattiriya aracarukku itil rasam uṇṭākum poruṭṭāka itu
   pōrkkaḷattai mukavuraiyākak koṇṭa makā aṟputa nāṭakat toṭakkattuṭaṉ
   ārampikkiṟatu. iḵtu, innūl ñāṉa cāstirkaḷil mutaṉmaip paṭṭiruppatupōl,
   kāviya varicaiyilum mika uyarntateṉpataṟkuc cāṉṟākum.
   āṉāl, atiliruntu itu ñāṉa cāstiramēyillai yeṉṟu maṟukkum mūṭar,
   mukavuraiyai māttiramē vācittup pārttārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   "mukavuraiyil māttiramaṉṟē? nūlil, naṭuvilum iṭaiyiṭaiyē, 'tasmāt
   yutyasva pārata'- 'ātalāl, pāratā, pōr cey', eṉṟa pallavi
   vantukoṇṭēyirukkiṉṟataṉṟō? eṉṟu kūṟic cilar ākṣēpikkalām. ataṟkuttāṉ
   mēlēyē kītā rakaciyattiṉ ātāra rakaciyattai eṭuttuc coṉṉēṉ. ataṉai,
   iṅku mīṇṭum collukiṟēṉ. turiyōtaṉātikaḷ - kāmam, kurōtam, cōmpar,
   maṭamai, maṟati, kavalai, tuyaram, aiyam mutaliya pāva cintaṉaikaḷ.
   arjuṉaṉ jīvātmā. srī kiruṣṇaṉ paramātmā.
   -------------
   9.
   inta rakaciyam uṉakku eṅṅaṉam terintateṉṟu kēṭpīrkaḷāyiṉ, colkiṟēṉ.
   kaṇṇaṉai nōkki arjuṉaṉ collukiṟāṉ:
   "nī vāyu:, nī cantiraṉ; nī varuṇaṉ; nī aṉaittiṟkum pitā; pitāmakaṉ"
   (kītai 11-ām attiyāyam, 39-ām culōkam )
   kaṇṇaṉ collukiṟāṉ: 'maṟupaṭiyum, peruntōḷuṭaiyāy, eṉatu parama
   vacaṉattaik kēṭpāy. eṉ aṉpukkuriya niṉakku nalattaik karuti ataṉaic
   collukiṟēṉ.' (kītai 10-ām attiyāyam, mutal culōkam)
   'nāṉ ulakattiṉ periya kaṭavuḷ. piṟappaṟṟavaṉ, toṭakkamillātavaṉ,
   iṅṅaṉam eṉṉai aṟivāṉ maṉitarukkuḷḷē mayakkan tīrntāṉ. avaṉ ellāp
   pāvaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭukiṟāṉ' - (kītai 10-ām attiyāyam, 3-ām culōkam)
   eṉavē, kītaiyil kēṭpāṉ colvāṉ eṉṟa iru tiṟattiṉarum srī kiruṣṇaṉ
   paramātmā eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ.
   srī kiruṣṇaṉ paramātmā eṉṟa māttirattilē arjuṉaṉ jīvātmā eṉpatum
   turiyōtaṉātiyar kāmak kurōtikaḷeṉpatum cāstirap payiṟciyum kāviyap
   payiṟciyum uṭaiyōrāl eḷitil ūkittuk koḷḷattakkaṉavām.
   'pirapōta cantirikai' eṉṟa oru nāṭaka nūl irukkiṟatu. atil vivēkaṉ eṉṟa
   rājaṉ ulōkāyataṉ, pauttaṉ mutaliyavarkaḷuṭaṉē yuttam ceytu veṉṟatākak
   kūṟappaṭṭirukkiṟatu. vētānta cāstirap payiṟciyillāta oru kuḻantai anta
   nūlaip pārttuviṭṭu, atāvatu, muṉpiṉ pārāmalē naṭuvilē māttiram
   pārttuviṭṭu, mēṟpaṭi yuttam enta varuṣattil naṭantateṉṟum, atil iru
   tiṟattilum ettaṉai uyirkaḷ maṭintaveṉṟum kēṭkap pukuvatupōl,
   cilar turiyōtaṉātiyaraik kollum puṟap poruḷilē kītaiyiṉ upatēcattaik
   koḷḷukiṉṟaṉar.
   hintukkaḷālē hintu tarmattiṉ mūṉṟu ātāra nītikaḷākak karutappaṭum
   pirastāṉa tiraviyaṅkaḷākiya upaniṣat, pakavat kītai, vētānta cūttiram -
   eṉpavaṟṟuḷ kītai iraṇṭāvateṉpatai intac cila mūṭar maṟantu
   viṭukiṉṟaṉar. 'itaṟku - atāvatu, pakavat kītaikku - caṅkarar,
   rāmāṉujācāriyār, matvācāriyār eṉṟa mūṉṟu mata stāpakācāriyarum
   viyākkiyāṉameḻuti, itaṉai hintu tarmattiṉ ātārak kaṟkaḷil oṉṟāka
   nāṭṭiyirukkiṟārkaḷ' eṉpatai inta mūṭar aṟikiṉṟilar. kolaikkut tūṇṭum
   nūleṉṟukku caṅkarāccāriyār pāṣyam eḻutuvateṉṟāl, aḵtu ettaṉai
   vinōtamāka irukkumeṉpataik karutit tammait tāmē nakaikkun tiṟamaiyilar.
   kolai evvaḷavu tūram! pakavatpāta caṅkarācāriyār evvaḷavu tūram!
   mēlum, nām mēlē kūṟiyapaṭi, pakavat kītaiyaik kolai nūleṉṟu vātāṭuvōr,
   atil mukavurai māttiram paṭittavarkaḷēyaṉṟi, nūliṉ uṭpakutiyil nuḻaintu
   pārttavarallar eṉpatil cantēkamillai.
   īcaṉaic caraṇākati aṭaintu ikalōkattil mōkṣa cāmrājyattai eyti
   nikaraṟṟa āṉantak kaḷiyil mūḻki vāḻumpaṭi vaḻikāṭṭuvatē, pakavat
   kītaiyiṉ mukkiya nōkkam. ātalāl iḵtu karma cāstiram, iḵtu pakti
   cāstiram, iḵtu yōka cāstiram, iḵtu ñāṉa cāstiram, iḵtu mōkṣa cāstiram,
   iḵtu amarattuva cāstiram.
   ----------------
   10.
   iṅṅaṉam mōkṣattai aṭaiya virumpuvōṉukku mukkiyamāṉa catturu - orē
   catturu - avaṉuṭaiya conta maṉamēyām. 'taṉṉaittāṉ veṉṟavaṉ taṉakkut tāṉ
   naṇpaṉ, taṉṉaittāṉ āḷātavaṉ taṉakkut tāṉ pakaivaṉ. iṅṅaṉam oruvaṉ tāṉē
   taṉakkup pakaivaṉ, tāṉē taṉakku naṇpaṉ' eṉṟu kaṭavuḷ collukiṟār.
   taṉṉaik kāṭṭilum uyarnta naṭpum taṉakkup piṟitillai. taṉṉaiyoḻiyat
   taṉakkup pakaiyum vēṟu kiṭaiyātu. oruvaṉ taṉakkuttāṉ naṭpākiyapōtu,
   ulaka muḻutum avaṉukku naṭpāy viṭukiṟatu. aṅṅaṉamiṉṟit tāṉ kaṭṭiyāḷāmal
   taṉakkut tāṉ pakaiyāka niṟpōṉukku vaiyakamellām pakaiyākavē muṭikiṟatu.
   uḷḷap pakaiyē pakai, puṟap pakai pakaiyaṉṟu. uḷḷap pakaiyiṉ vauot
   tōṟṟamē puṟap pakaiyāvatu. uḷḷap pakaiyai kaḷaintu viṭṭāl, puṟappakai
   tāṉē naḻuvip pōyviṭum.
   puṟattē ellām kaṭavuḷākap pōṟṟat takkatu. uḷḷap pakaiyākiya aññāṉam -
   atāvatu vēṟṟumai uṇarcci - oṉṟu māttiramē aḻittaṟkuriyatu.
   vēṟṟumaiyuṇarcciyai nīkki, nammaic cūḻa naṭaipeṟum ceyalkaḷellām īcaṉ
   ceyalkaḷeṉṟum, tōṉṟum tōṟṟaṅkaḷellām īcaṉuṭaiya tōṟṟaṅkaḷeṉṟum terintu
   koḷḷumiṭattē paya nācam uṇṭākiṟatu.
   "collaṭā hari yeṉṟa kaṭavuḷeṅkē?
   'col'leṉṟu haraṇyaṉ tāṉ uṟumikkēṭka nallatoru makaṉ colvāṉ 'tūṇi
   luḷḷāṉ, nārāyaṇaṉ turumpiṉuḷḷā' ṉeṉṟāṉ, vallamai cēr kaṭavuḷilā
   iṭamoṉṟillai, makā cakti yillāta vastu illai, alla lillai, alla lillai,
   alla lillai, aṉaittumē teyva meṉṟā lalla luṇṭō ?"
   'taṉ maṉamē taṉakkup pakaiyeṉpatu pētaimaiyaṉṟō? ellām kaṭavuḷāyiṉ, eṉ
   maṉamum kaṭavuḷ aṉṟō? ataṉaip pakaivaṉākak karutumāṟeṉṉē?' eṉil -
   taṉṉaittāṉ veṉṟu taṉakkuttāṉ naṉmai ceyyumpōtu, taṉṉuṭaiya maṉam
   taṉakkuttāṉ taṉmaiyuṭaiyātākak karutip pōṟṟat takkatu. maṟṟap pōtu
   pakaiyām.
   ellām kaṭavuḷāyiṉ, maṉam tīmai ceyyumpōtu kaṭavuḷākumaṉṟō? 'epporuḷ
   yātu ceyyumōyiṉum apporuḷ kaṭavuḷ, ataṉ ceykai kaṭavuḷuṭaiya ceykai'
   yeṉṟum, viti māṟātaṉṟō? eṉil - avvurai meyyē. eṉiṉum, namakku
   lōkāṉupavam maṟukkattakāta piramāṇamākum. lōkāṉupavattil maṉam namakkut
   tīmai ceykiṟatu. atai veṉṟu naṉmai ceyyat takkatākap purital cāttiyam.
   aṅṅaṉam ceyyum poruṭṭākavē, cāstiraṅkaḷum, vētaṅkaḷum eṇṇiṟantaṉavāc
   camaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   maṉam tuṉpamiḻaippataiyum, ataṉāl uyirkaḷ kōṭāṉu kōṭiyāka maṭivataiyum
   nām kaṇ muṉpu kāṇumpōtu, atai orēyaṭiyāka maṟantu viṭuvatil
   payaṉillai.
   maṉam iyaṟkaiyālum, tīya cakavācattālum ātmāvukkut tuṉpamiḻaittal
   pirattiya
   ellām kaṭavuḷuṭaiya ceyaleṉpatu potu uṇmai. parama cattiyam. āyiṉum
   maṉitaṉukkut tuṉpamuṇṭu, ellām kaṭavuḷuṭaiya vaṭivameṉpatu parama
   cattiyam. eṉiṉum, jīvarkaḷ tuyarappaṭuvataip pirattiyakṣamākak
   kāṇukiṟōm.
   atāvatu, kaṭavuḷukku ellām oṉṟupōlavēyām, ettaṉai kōṭi uyirkaḷ
   vāḻntālum, ettaṉai kōṭi uyirkaḷ maṭintālum, kaṭavuḷukku yātoru
   pētamumillai. akaṇṭa kōṭikaḷ citaṟukiṉṟaṉa. pūkampamuṇṭāyt
   tēcaṅkaḷaḻikiṉṟaṉa.
   cūriya kōḷaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtit tūḷākiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittum putiyaṉa
   putiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. kōṭip poruḷkaḷ -
   kōṭiyā? oru kōṭiyā? kōṭi kōṭiyā? kōṭi kōṭi kōṭikōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi
   kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyā? aṉṟu. anantam. eṇṇat tolaiyātaṉa. eṇṇat
   tolaiyāta poruḷkaḷ kṣaṇattōṟum tōṉṟukiṉṟaṉa. eṇṇat tolaiyāta poruḷkaḷ
   kṣaṇattōṟum maṭikiṉṟaṉa. ellām kaṭavuḷukku orē mātiri. calittal
   avaruṭaiya iyalpu. avaruṭaiya carīramākiya jakat ōyāmal cuḻaṉṟu
   koṇṭiruttal iyaṟkai. itaṉāl avarukku acaivillai. avarukku aḻivillai.
   kaṭavuḷ eṅkumirukkiṟār, eppōtumirukkiṟār, yātumāvār. eṉiṉum, taṉi
   uyirukku iṉpamum tuṉpamum iruppataik kāṇkiṟōm. jīvarkaḷ aññāṉattilētāṉ
   tuṉpaṅkaḷēṟpaṭuttik koḷḷukiṟārkaḷeṉpatu meyyē. avarkaḷukku yatārttattil
   tīmaikaḷēṉum tuṉpaṅkaḷēṉum illai eṉpatu meyyē.
   āṉālum, anta aññāṉam oru tīṅkutāṉē? atait tolaikkattāṉē vēṇṭum?
   maṉattaik kaṭṭutal, maṉattai vellutal eṉpatellām aññāṉattait tolaittal
   eṉṟa poruḷaṉṟu vēṟu poruḷ ilatām.
   -------------
   11.
   aññāṉam kaṭavuḷ mayantāṉē? atai ēṉ tolaikka vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭāl -nī
   'ellām kaṭavuḷ, ñāṉamum kaṭavuḷ, aññāṉamum kaṭavuḷ' eṉpatai uṇmaiyākat
   terinta aḷavil uṉṉaip parama ñāṉam eytiviṭṭatu. uṉakku aññāṉamum nīṅkip
   pōyviṭṭatu. aññāṉamum ataṉālākiya tuṉpamum kaṭavuḷ mayam eṉpatu meyyē
   eṉil piṉṉar avai nīṅki, nī ñāṉamum iṉpamum eytiyum kaṭavuḷ ceyaleṉpatai
   maṟantu viṭātē. avviṭattu aññāṉam nīṅkiyatu paṟṟi varuttap paṭātē.
   ---------
   12.
   kaṭavuḷai upāsaṉai ceytavaṟkuriya vaḻi eṅṅaṉameṉil :- srī kiruṣṇaṉ
   collukiṟār - 'nāṉ ellāvaṟṟukkum pitā, eṉṉiṭamiruntē ellām iyaṅkukiṟatu.
   intak karuttuṭaiyōrāṉa aṟiñar eṉṉai vaḻipaṭukiṟārkaḷ' (kītai 10-ām
   attiyāyam, 8-ām culōkam)
   enta jantuvukkum imsai ceyvōr uṇmaiyāṉa paktarāka māṭṭār. enta
   jīvaṉaiyum pakaippōr kaṭavuḷiṉ meyttoṇṭar ākār, enta jīvaṉaiyuṅ kaṇṭu
   veṟuppeytuvōr īcaṉuṭaiya meyyaṉpareṉṟu karutatattakār. māmica pōjaṉam
   paṇṇuvōr kaṭavuḷukku meyttoṇṭarākār. mūṭṭup pūccikaḷaiyum pēṉkaḷaiyum
   kolvōr teyva vatai ceyvōrēyāvār.
   'ahimsā paramō tarma' :- 'kollāmaiyē mukkiya tarmam' eṉpatu hintu
   matattiṉ mukkiyak koḷkaiḷil oṉṟām. kollāmaiyākiya viratattil nillātavaṉ
   ceyyum pakti avaṉai amarat taṉmaiyil cērkkātu. maṟṟōruyiraik kolai
   ceyvōṉuṭaiya uyiraik kaṭavuḷ maṉṉikka māṭṭār. iyaṟkai kolaikkuk kolai
   vāṅkavē ceyyum.
   iyaṟkai vitiyai aṉucarittu vāḻa vēṇṭum. ataṉāl evvitamāṉa tīmaiyum eyta
   māṭṭātu. eṉavē, cātāraṇa puttiyē parama meyññāṉam. itaṉai, āṅkilēyar
   'common sense' eṉpar. cuttamāṉa - mācu paṭāta, kalaṅkāta, piḻai paṭāta
   cātaraṇa aṟivē parama meyññāṉākum.
   cātāraṇa ñāṉattaik kaikkoṇṭu naṭattalē etilum eḷiya vaḻiyām. cātāraṇa
   ñāṉameṉṟu collu māttirattil atu ellārukkum potuveṉṟu viḷaṅkukiṟatu.
   āṉāl cātāraṇa ñāṉattiṉpaṭi naṭakka ellārum piṉ vāṅkukiṟārkaḷ. cātāraṇa
   ñāṉattiṉpaṭi naṭakkavoṭṭāmal jīvarkaḷaik kāmak kurōtikaḷ taṭukkiṉṟaṉa.
   cātāraṇa ñāṉattil tauovāṉa koḷkai yāteṉil, 'nammai maṟṟōr nēcikka
   vēṇṭumeṉṟāl, nām maṟṟōrai nēcikka vēṇṭum' eṉpatu. nēcattālē nēcam
   piṟakkiṟatu. aṉpē aṉpai viḷaivikkum.
   nām maṟṟa uyirkaḷiṭam celuttum aṉpaik kāṭṭilum maṟṟa uyirkaḷ atika aṉpu
   celutta vēṇṭumeṉṟu virumputal cakala jīvarkaḷiṉ iyaṟkaiyā iyal peṟṟu
   varukiṟatu. inta vaḻakkattai uṭaṉē māṟṟiviṭa vēṇṭum. itaṉāl maraṇam
   viḷaikiṟatu.
   nām maṟṟa uyirkaḷiṭam aṉpu celutta vēṇṭum. ataṉāl uyir vaḷarum, atāvatu
   namakku mēṉmēlum jīvacakti vaḷarcci peṟṟuk koṇṭu varum. nammiṭam piṟar
   aṉpu celutta vēṇṭumeṉṟu etirpārttuk koṇṭum, āṉāl atē kālattil nām
   piṟarukku eppōtum maṉattālum ceyalālum tīṅkiḻaittukoṇṭu miruppōmāyiṉ -
   atāvatu piṟarai veṟuttukkoṇṭum, pakaittuk koṇṭum, cāpamiṭṭuk koṇṭum
   iruppōmāyiṉ - nām aḻintu viṭuvōmeṉpatil aiyamillai.
   --------
   13.
   iṉi, vēṟu cilar pakavat kītaiyai canniyāca nūleṉṟu karutukiṟārkaḷ.
   atāvatu peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷait tuṟantu, talaiyai moṭṭaiyiṭṭuk koṇṭu
   āṇṭiyāyt tirivōrukku eḻutappaṭṭa nūleṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. itaik kāṭṭilum
   āccariyāmāṉa tappitam nām pārttatē kiṭaiyātu. kītaiyaik kēṭṭavaṉum
   canniyāciyallaṉ, colliyavaṉum canniyāciyallaṉ. iruvarum pūmiyāḷum
   maṉṉar. kuṭumpa vāḻviliruntōr. 'ākā! aḵteppaṭic collalām? arjuṉaṉ
   jīvātmāveṉṟum, kaṇṇaṉ paramātmā veṉṟum mēlē kūṟiviṭṭu, iṅku avarkaḷai
   ulakattu maṉṉarkaḷāka vivarippataṟku niyāyameṉṉa? eṉil - vēṇṭā; ataṉai
   viṭṭuviṭuka.
   paramātmā jīvātmā iruvarumē ulaka kāriyaṅkaḷil taḷaippaṭṭut
   tāṉirukkiṟārkaḷ. kīrtti peṟṟa vaṅka kaviyākiya srīmāṉ ravīntiranāt
   tākūr kaṭavuḷai nōkki 'aiyaṉē, nīyē camcāra valaiyil
   akappaṭṭirukkiṟāyē? yāṉ itiṉiṉṟum viṭutalai vēṇṭum pētaimaiyeṉṉē?' eṉṟu
   pāṭiyirukkiṟār. camcāra viruttikaḷ kaṭavuḷuṭaiya viruttikaḷ ceyalellām
   civaṉ ceyal. 'avaṉaṉṟi ōraṇuvu macaiyā' teṉum periya āptar moḻiyuṇṭu
   kaṇṭīr.
   kītaiyilē pakavāṉ collukiṟāṉ - ''arjuṉā! mūṉṟulakaṅkaḷilum iṉic ceyya
   vēṇṭiyateṉa miñci niṟkum ceykaiyoṉṟum eṉakkuk kiṭaiyātu, 'aṭaiyat
   takkatu, āṉāl, eṉṉāl aṭaiyap paṭātatu, eṉavoru pētamillai eṉiṉum, nāṉ
   toḻil ceytu koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ'' eṉa.
   ēṉeṉil, kaṭavuḷ collukiṟāṉ - ''nāṉ toḻil ceyyātu vāḷā iruppiṉ,
   ulakattil ellā uyirkaḷum eṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟum. ataṉāl, inta
   ulakattukku aḻivu eytum. anta aḻivukku nāṉ kāraṇa pūtaṉākumpaṭi nērum.
   atu nērātapaṭi nāṉ eppōtum toḻil ceytu koṇṭēyirukkiṟēṉ' eṉa.
   kaṭavuḷ ōyāmal toḻil ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ aṇṭakōṭikaḷaip paṭaitta
   vaṇṇamākavum kātta vaṇṇamākavum aḻitta vaṇṇamākavum irukkiṟāṉ. ittaṉai
   vēlaiyum oru cōmpēṟik kaṭavuḷ ceyya muṭiyumā? kaṭavuḷ karma yōkikaḷilē
   ciṟantavaṉ. avaṉ jīvātmāvukkum iṭaiviṭāta toḻilai vitittirukkiṟāṉ;
   camcārattai vitittirukkiṟāṉ; kuṭumpattai vitittirukkiṟāṉ; maṉaivi
   makkaḷai vitittirukkiṟāṉ; cuṟṟattāraiyum ayalāraiyum vitittirukkiṟāṉ.
   nāṭṭil maṉitar kūṭṭuṟavait tuṟantu oruvaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟa māttirattilē
   aṅku avaṉukku uyirk kūṭṭattiṉ cūḻal illāmaṟ pōyviṭa māṭṭātu. eṇṇaṟṟa
   vilaṅkukaḷum,paṟavaikaḷum, ūrvaṉavumākiya jīvarkaḷum,maram, ceṭi,
   koṭikaḷākiya uyirp poruḷkaḷum avaṉaic cūḻntu niṟkiṉṟaṉa. cūḻa
   mirukaṅkaḷai vaittuk koṇṭu, avaṟṟuṭaṉ vivakarittal maṉitak
   kūṭṭattiṉariṭaiyē iruntu ataṉuṭaṉ vivakarippataik kāṭṭilum eḷiteṉṟēṉum
   kavalaik kuṟaivukku iṭamāvateṉṟēṉum karutuvōṉ tavaṟāka yōcaṉai
   paṇṇukiṟāṉ. maṉitar ettaṉai koṭiyōrāyiṉum, mūṭarāyiṉum, puli, karaṭi,
   ōnāy narikaḷuṭaṉ vāḻvataik kāṭṭilum avarkaḷiṭaiyē vāḻvatum oruvaṉukku
   atika naṉmai payakkat takkatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, 'koṭuṅkōl
   maṉṉar vāḻum nāṭṭiṟ kaṭumpuli vāḻum kāṭum naṉṟē' eṉṟu muṉṉōr
   kuṟippiṭṭapaṭi, kaṭumpuli vāḻum kāṭṭaik kāṭṭilum nāṭṭai oruvaṉukku
   atika kaṣṭamākkakkūṭiya maṉitarum irukkak kūṭumeṉpatu meyyē. āṉāl
   innilaiyaip potu vitiyākak karutalākātu. potu vitiyai stāpaṉam
   ceyvatākiya vitivilakkeṉṟē karutat takum.
   kataiyai vaḷarttup payaṉillai. peṇṭu piḷḷaikaḷait tuṟantuviṭṭa
   māttirattilēyē oruvaṉ muktikkut takutiyuṭaiyavaṉāka māṭṭāṉ. iḵtē
   srīpakavat kītaiyil upatēcikkiṟa koḷkai.
   peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum cuṟṟattāraiyum iṉattāraiyum nāṭṭāraiyum tuṟantu
   celpavaṉ kaṭavuḷuṭaiyaya iyaṟkai vitikaḷait tuṟantu celkiṟāṉ. jaṉa
   camūka vāḻkkaiyait tuṟantu celvōṉ valimaiyillāmaiyāl aṅṅaṉam ceykiṟāṉ.
   kuṭumpattai viṭuvōṉ kaṭavuḷait tuṟakka muyaṟci paṇṇukiṟāṉ.
   tuṟavikaḷukkuḷḷē paṭṭiṉattup piḷḷai ciṟantavareṉṟu tāyumāṉavar
   pāṭiyuḷḷār. antap paṭṭiṉattup piḷḷai eṉṉa collukiṟār?
   "aṟantā ṉiyaṟṟum avaṉiluṅ kōṭiyatika millan
   tuṟantāṉ avaṉiṟ catakōṭi yuḷḷat tuṟaiyuṭaiyāṉ maṟantā ṉaṟak kaṟṟaṟivō
   ṭiruntiru vātaṉaiyaṟ niṟantāṉ perumaiyai eṉ colluvēṉ kacciyē kampaṉē"
   illat tuṟavaik kāṭṭilum uḷḷat tuṟavu cakakōṭi maṭaṅku mēleṉṟu mēlē
   paṭṭiṉattaṭikaḷ collukiṟār. paṭṭiṉattaṭikaḷ tām tuṟaviyātalāl
   iṅṅaṉam kūṟiṉār. uḷḷat tuṟavu ceytaṟkuriyateṉṟum maṉait tuṟavu
   ceyyavoṇṇātatoru pāvameṉṟum nāṉ collukiṟēṉ.
   pāvamāvatu yātu? puṇṇiyameṉpateṉaṉai?
   taṉakkēṉum piṟarkkēṉum tuṉpam viḷaivikkat takka ceykai pāvam.
   taṉakkēṉum piṟarkkēṉum iṉpam viḷaivikkattakka ceyal puṇṇiyac ceyal
   eṉappaṭum.
   oruvaṉukku maṉait tuṟavaik kāṭṭilum atikat tuṉpam viḷaivikkattakka
   ceykai vēṟoṉṟumillai.
   'illā ḷakattirukka illāta toṉṟumillai = kaṟpuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ
   kātaluṟṟu, aṟam piḻaiyāmal vāḻtalē ivvulakattil cuvarkka vāḻkkaiyai
   ottatākum. oruvaṉukkut taṉ vīṭē ciṟanta vācastalam. malaiyaṉṟu. vīṭṭilē
   teyvattaik kāṇat tiṟamaiyillātavaṉ malaic cikarattaiyaṭuttatoru
   muḻaiyilē kaṭavuḷaik kāṇamāṭṭāṉ.
   kaṭavuḷ eṅkirukkiṟār? eṅkum irukkiṟār. malaic cikarattilē māttiramā
   irukkiṟār? vīṭṭilum irukkattāṉ ceykiṟār.
   "aṅkamē niṉ vaṭivamāṉa cukarkūppiṭa nī
   eṅkum 'ēṉ? ēṉ?' eṉṟa teṉṉē parāparamē?"
   eṉṟu tāyumāṉavar pāṭiyuḷḷār.
   eṅṅaṉamēṉum, kaṭavuḷai nēril pārkka vēṇṭumeṉṟa pērāvaluṭaṉ, cukap
   pirammariṣi kāṭṭu vaḻiyē, 'kaṭavuḷē, kaṭavuḷē yō!' eṉṟu kataṟikkoṇṭu
   pōyiṉarām. appōtu aṅkirunta malai, cuṉai, mēkam, nati, ōṭai, maram,
   ceṭi, koṭi, ilai, malar, paṟavai, vilaṅku - ellāp poruḷkaḷum 'ēṉ? ēṉ?'
   eṉṟu kēṭṭaṉavām.
   eṅkum kaṭavuḷ niṟaintirukkiṟār. 'sarvamitam prahma' - ulakamellām
   kaṭavuḷ mayam eṉṟu vētam collum koḷkaiyaiyē mēṟpaṭi katai
   viḷakkukiṟatu.
   iṅṅaṉamākaiyil vīṭṭiliruntu pantukkaḷukkum ulakattārukkum upakāram
   ceytukoṇṭu, maṉuṣya iṉpaṅkaḷaiyellām tāṉum pūjittukkoṇṭu,
   kaṭavuḷai nirantaramāka upācaṉai ceytu, ataṉāl maṉitat tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum
   viṭupaṭṭu, jīvaṉ muktarāy vāḻtal mēlāṉa vaḻiyā? allatu, kāṭṭilē pōy,
   uṭampai viḻalāka vaṟṟaṭittu maṭittum, puli, pāmpu mutaliya tuṣṭa
   jantukkaḷukkiraiyāy maṭintum, kaṭavuḷait tēṭa muyalutal ciṟanta
   upāyamā?
   cūriyaṉaik kāṇavillaiyeṉṟu oruvaṉ taṉ kaippeṭṭikkuḷḷē cōtaṉai
   pōṭutalokkumaṉṟō, oruvaṉ kaṭavuḷaik kāṇavēṇṭik kāṭukaḷilum
   iruṇṭa muḻaikaḷilum pukuntu vāḻtal?
   'illaṟa mallatu nallaṟamillai'
   tāyumāṉasvāmi, tām uyarnta tuṟavu pūṇṭirunta pōtilum, itaiṉap piṉvarum
   pāṭalil aṅkīkāram ceykiṟār. atāvatu, muṟṟilum aṅkīkāram puriya
   villai. tuṟavaṟattaik kāṭṭilum illaṟamē ciṟantateṉṟu avar tauovu paṭa
   uraittuviṭavillai. muktikku iraṇṭum camacātaṉaṅkaḷ eṉkiṟār.
   tāyumāṉavar collukiṟār -
   ''matta mata kari mukiṟ kula meṉṉa niṉṟilaku
   vāyiluṭaṉ mati yakaṭu tōy
   māṭakūṭac cikara moytta cantirakānta
   maṇimēṭai yuccimītu
   muttamiḻ muḻakkattuṭaṉ muttu nakaiyārkaḷoṭu
   muttu muttāyk kulāvi
   mōkat tiruntu meṉ? yōkattiṉilainiṉṟu
   mūccaip piṭit taṭakkik
   kaittala nakaippaṭai viritta puli ciṅka moṭu
   karaṭi nuḻai nūḻai koṇṭa
   kāṉa malai yucciyiṟ kukai yūṭiruntu meṉ?
   kara talāmalaka meṉṉa
   catta maṟa mōṉa nilai peṟṟavarkaḷuyvar kāṇ!
   jaṉakāti tuṇivi taṉṟō?
   carvaparipūraṇa akaṇṭatattuvamāṉa
   caccitāṉanta civamē''
   itaṉ poruḷ yāteṉil =
   'matamēṟiya yāṉaikaḷ mēkak kūṭṭaṅkaḷaip pōl malintu niṟkum
   vayalkaḷaiyuṭaiya araṇmaṉaiyil, cantiraṉai aḷāvuvaṉa pōṉṟa uyaramuṭaiya
   māṭaṅkaḷum kūṭaṅkaḷum cikaraṅkaḷum cūḻntiruppa, avaṟṟiṭaiyē nilā
   viḷaiyāṭṭukkākac camaikkappaṭṭirukkum cantirakānta mēṭaikaḷiṉ mēlē
   iṉiya tamiḻp pēccukkum iṉiya tamiḻ pāṭṭukkum nāṭṭiyaṅkaḷukku miṭaiyē
   muttāka uraiyāṭi muttamiṭṭu muttamiṭṭuk kulāvik kātal neṟiyil
   iṉpuṟṟiruntāleṉṉa? aḵtaṉṟi, yōka vāḻvilē ceṉṟu mūccai aṭakkik koṇṭu
   āyutaṅkaḷaip pōl valiya nakaṅkaḷaiyuṭaiya puli, ciṅkam, karaṭi
   mutaliyaṉa patuṅkik kiṭakkum pontukaḷuṭaiya kāṭṭumalaiyucciyil tāmoru
   pontil iruntāleṉṉa? uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷaṅkuvatōr uṇmai
   kūṟukiṉṟōm.
   'calaṉamiṉṟi maṉattilē cāntanilai peṟṟōr uyvār' iḵtaṉṟō jaṉakaṉ
   mutaliyōriṉ muṭupāvatu? eṅkum niṟaivaṟṟatāyp pirikkappaṭāta
   mūlapporuḷē! aṟivum, uṇmaiyum, makiḻcciyum ākiya kaṭavuḷē?'
   iṅṅaṉam, illaṟattaip pantattukku atāvatu, tīrāta tukkattukkuk
   kāraṇameṉṟum, tuṟavaṟam oṉṟē mōkṣattukkuc cātaṉameṉṟum, kūṟum vēṟu cila
   tuṟavikaḷaippōlē collāmal, iraṇṭum oruṅkē mōkṣattukkuc camamāṉa
   cātaṉaṅkaḷ eṉṟu colliyatē namakkup periya āṟutalāyiṟṟu. camcāra
   cukaṅkaḷ kūṭat tuṉpaṅkaḷukkē vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ākavē ellā
   vakaiyiṉum ikalōka vāḻkkai tuṉpattait tavira vēṟillaiyeṉṟum collic cila
   piṟkālattut tuṟavikaḷ, 'vīṭṭaiyum peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum tuṟantu viṭṭa
   māttirattilēyē oruvaṉ ikalōka vāḻvait
   tuṟantuviṭṭāṉākiṟāṉ' eṉṟa piḻaik karuttu koṇṭavarkaḷāy, ūrtōṟum
   cuṟṟikkoṇṭu, vīṭu, vāyil cuṟṟam tuṇai iṉam ētum illātavarkaḷāy,
   piccaiyeṭuttu vayiṟu vaḷarkkiṟārkaḷ. ik kūṭṭattāriṉ vāḻkkai makā
   paritāpamāṉatu. intak kūṭṭattāril iṭaiyiṭaiyē ciṟcila iṭaṅkaḷil ciṟcila
   makāṉkaḷ aḷavaṟṟa paktiyuṭaiyōrākavum, varampaṟṟa jīva
   kāruṇyamuṭaiyōrākavum tōṉṟukiṟārkaḷ. maṟṟum avarkaḷil
   perumpāṉmaiyōrukku oru vitamāṉa muktit tēṭṭam irukkattāṉ ceykiṟatu.
   eṉiṉum, ivarkaḷil mikap periya makāṉkaḷ kūṭa, ulakattil māṉuṭar
   eytaṟkuriyatākiya paripūraṇa vāḻkkai vāḻntaṉar eṉak kūṟat takātu.
   vētakālattil intat tuṟavu vaḻi hintukkaḷukkuḷḷē kiṭaiyātu. vēta
   kālattil, canniyācam namakkuḷḷē iruppatāka cuvāmi vivēkāṉantar
   colliyirukkiṟār. vaciṣṭar, vāmatēvar mutaliya vētariṣikaḷ attatai pērum
   maṇam purintukoṇṭu, maṉaivi makkaḷuṭaṉēyē iṉpuṟṟu vāḻntaṉar. pulaṉkaḷai
   aṭakkiyāḷum poruṭṭāka, akkālattu riṣikaḷ pirammacārikaḷāka iruntu
   neṭuṅkālam palavakaik koṭiya tavaṅkaḷ ceytatuṇṭu. āṉāl, kuṟippiṭṭa
   kālam varai tavaṅkaḷ ceytu muṭittup piṉpu ilvāḻkkaiyuṭ pukutalē
   makariṣikaḷukkuḷḷa vaḻakkamāka naṭaipeṟṟuvantatu. mahāpāratattilum
   maṟṟap pūrva pūrāṇaṅkaḷilum vētariṣikaḷaip paṟṟiya kataikaḷum
   carittiraṅkaḷum orē cittāntamāka vēta riṣikaḷukkut tuṟavaṟam eṉṟa
   viṣayamē iṉṉateṉṟu teriyātu eṉṟa eṉ vārttaiyai nilainiṟuttukiṉṟaṉa.
   mēlum cuvāmi vivōkānantar vētattiṉ piṟcērkkaikaḷākiya
   upaniṣattukkaḷaiyē mukkiyamākap payiṉṟavar. inta upaniṣattukkaḷ
   vētāntam eṉṟa peyar paṭaittaṉa. atāvatu vētattiṉ niccayam ivai vēta
   riṣikaḷāl camaippaṭṭaṉavalla. piṟkālattavarāl camaippaṭṭaṉa.
   samhitaikaḷ eṉṟu mantiraṅkaḷ collappaṭuvaṉavē uṇmaiyāṉa vētaṅkaḷ.
   avaiyē hintu matattiṉ vēr. avai vaciṣṭa vāmatēvāti tēva riṣikaḷiṉ
   koḷkaikaḷaik kāṭṭuvaṉa. upaniṣattukaḷ mantiraṅkaḷukku virōtamalla.
   avaṟṟukkuc cāstira muṭivu. avaṟṟiṉ cirōpūṣaṇam. āṉāl, paccai vētameṉṟu
   mantiram allatu samsitai eṉappaṭum pakutiyēyām.
   inta mantiraṅkaḷ allatu samhitaikaḷ paḻaiya mikap paḻaiya samskiruta
   pāṣaiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atāvatu, vētaṅkaḷiṉ samskirutam
   maturaic caṅkattukku muntiya tamiḻaip pōlavum upaniṣattukkaḷiṉ pāṣai
   caṅkattukkup pintiya tamiḻaip pōlavum irukkiṉṟaṉa.
   āṉāl, inta uvamāṉam muṟṟilum poruntatākak kūṟalākātu. iṉṉum atai
   uḷḷapaṭi viḷakkumiṭattē. samskiruta pāṣaiyiluḷḷa maṟṟellā nūlkaḷum oru
   pāṣai, vētam māttiram - atāvatu, samhitai allatu mantiram māttiram
   -taṉiyāṉa pāṣaiyāka irukkiṟatu. iḵtoru peruviyappu aṉṟō? vēta
   samskirutam vēṟenta nūlilum kiṭaiyātu. upaniṣattil cila, mikac cila
   pakutikaḷil, vicēṣamāka vēta mantiraṅkaḷai mīṭṭumuraikkumiṭattē, vēta
   pāṣaiyaik kāṇalām. maṟṟapaṭi upaniṣattukku muḻuvatum piṟkālattup
   pāṣaiyilēyē camaintirukkiṟatu.
   iṅṅaṉamirukkap piṟkālattu ācāryarkaḷilē cilar vētattaik karmakāṇṭam
   eṉṟum ataṉāl tāḻntapaṭiyaic cērntateṉṟum upaniṣattē ñāṉakāṇṭam eṉṟum
   ātalāl atu vētattaik kāṭṭilum uyarntateṉṟum karutuvārāyiṉar.
   iṅṅaṉam piṟkālattu ācāriyarkaḷ niṉaippataṟku uṇṭāṉa kāraṇaṅkaḷ pala.
   avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē tarukiṟēṉ. mutalāvatu kāraṇam,vēta pāṣai
   mikavum paḻaimaippaṭṭup pōṉapaṭiyāl ataṉ uṇmaiyāṉa poruḷaik
   kaṇṭupiṭittal mikavum turlapamāyviṭṭatu. niruttam eṉṟa vēta nikaṇṭaiyum
   pirāmmaṇaṅkaḷ eṉṟu collappaṭum pakutikaḷē kāṇappaṭum vēta mantira
   viḷakkaṅkaḷaiyum cuṟṟa piṉṉarē, oruvāṟu vēta mantiraṅkaḷiṉ
   poruḷaiyaṟital cāttiyamāyiṟṟu. vētam pirammāṇṭamāṉa nūl. atil ittakaiya
   ārāycci ceyvōra mika mikac cilarēyāvār. ippōtu vētattiṟku viḷakkup pōla
   niṟkum cāyaṇareṉṟa vittiyāraṇya caṅkarāccāriyariṉ pāṣyam
   pirāmmaṇaṅkaḷaiyum niruttattaiyumē ātāramākavuṭaiyatu. pirāmmaṇaṅkaḷil
   perumpālum kaṟpaṉaik kataikaḷum kaṟpitap poruḷumē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   niruttattilē eṉṟāl perumpālum vētap pataṅkaḷukkuc cariyāṉa poruḷē
   kūṟappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, pala iṭaṅkaḷil ataṉ tātu niccayaṅkaḷ mikavum
   camcayattukku iṭamākavum cila iṭaṅkaḷil ataṉ poruḷkaḷē
   piḻaipaṭṭatākavum irukkiṟatu.
   vēta mantiraṅkaḷukkuc cariyāṉa arttam kaṇṭi piṭikka vēṇṭumeṉṟu
   taṟkālattiya airōppāvilum intiyāvilum anēka paṇṭitarkaḷ mikavum
   ciramappaṭukiṟārkaḷ. cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉē kālañceṉṟa varākiya
   cuvāmi tayānanta carasvati vētattukku tām eppōtumillāta putiya
   arttamoṉṟu kaṟpittu ataṟkiṇaṅka 'āriya cāmajam' eṉṟa putu matak
   koḷkaiyoṉṟu stāpittār.
   āṉāl, ciṟcila pataṅkaḷukku cāyaṇācāriyar collum urai pirattiyakṣamākap
   piḻaiyeṉṟu tōṉṟiṉum, potuppaṭaiyākac collumiṭattē
   taṟkālattu hintu vaitikarkaḷāl aṅkīkāram ceyyappaṭṭirukkum
   cāyaṇapāṣyamē pūrva viyākkiyāṉaṅkaḷukku virōtamillāmalum, tauovākavum,
   uṇmaiyākavum amaintirukkiṟatu.
   cāyaṇa pāṣyamillāviṭṭāl, vētam hintu jātikkup payaṉpaṭāmalē pōyirukkum.
   cariyāṉa camayattil cāyaṇar vētaṅkaḷukku pāṣyam eḻuti vaittār. eṉiṉum,
   cāyaṇāccāriyar kūṭat tammuṭaiya kurukkaḷaip pōlavē vētam karma nūleṉṟu
   karutiviṭṭār. ataṉāl atu hintu matattukku ātivēr eṉpatai inta
   ācāriyarkaḷāl maṟukka muṭiyāviṭiṉum, ataṟku ñāṉaneṟiyil evvitap
   piramāṇamumillai yeṉṟu avarkaḷ tavaṟāka eṇṇumpaṭi nērntu viṭṭatu.
   ēṉeṉṟāl, vētattaik karmaṅkaḷaip pōṟṟum nūlākak karutiya ivarkaḷ
   karmaṅkaḷeṉṟa iṭattē yākaṅkaḷaik karutik kūṟiṉar. atāvatu,
   >yākaṅkaḷukku māttiram upayōkappaṭum nūlāka eṇṇi, karmaṅkaḷ eṉṟāl
   yākaṅkaḷeṉap poruḷ koṇṭu ivarkaḷ vētattaik karma kāṇṭam eṉṟārkaḷ.
   mēṟpaṭi yākaṅkaḷē perumpālum pala vataikaḷum, kutiraik kolaikaḷum,
   āṭṭuk kolaikaḷum mukkiyamāp pārāṭṭiya kolaic caṭaṅkukaḷ. ivvitamāṉa
   kolaikaḷaic ceytal mōkṣattukku vaḻiyeṉṟa pōli vaitikaraip paḻicūṭṭi,
   antak kolaic caṭaṅkuḷāl maṉitaṉ narakattukkup pōvāṉ eṉpatai nilai
   nāṭṭiya putta pakavāṉum, avaruṭaiya matattait taḻuviya aracarkaḷum
   intiyāvil yākat toḻilukku mikavum ikaḻcci ēṟpaṭuttiviṭṭārkaḷ. antat
   taruṇattil putta matattai veṉṟu hintu tarmattai nilai nāṭṭa
   caṅkarācāriyar avatarittār. avar puttamatak
   karuttukkaḷaip perumpālum ruci kaṇṭu cuvaittut tammuṭaiya vētāntattukku
   ātāraṅkaḷākac ceytu koṇṭār. ṣaṇmata stāpakarākiyarāy, caivam, vaiṣṇavam
   mutaliya āṟu kiḷaikaḷaiyum vētāntamākiya vēraiyumuṭaiya hintu matam
   eṉṟa aṟputa viruṣattai srī caṅkarāccāriyār tamatu apāramāṉa ñāṉat
   tiṟamaiyālum kalvi valimaiyiṉālum mīḷa uyirppittu ataṟku aḻiyāta cakti
   ēṟpaṭutti viṭṭup pōṉār. tammālē veṭṭuṇṭa putta matam eṉṟa virukṣattiṉ
   kiḷaikaḷ palavaṟṟai hintu tarmamākiya marattukku nalla vaḷarcci
   uṇṭākumpaṭi eruvākac ceytu pōṭṭār. iṅṅaṉam putta matak koḷkaikaḷ
   palavaṟṟai hintu tarmattukku ātaramākac cērttukkoṇṭatu paṟṟiyē,
   caṅkarāccāriyārai avaruṭaiya etirkkaṭciyār palar 'piracaṉṉa pauttar'
   (maṟaivu paṭṭa pauttar) eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉiṉum avar hintu tarmattukkuc
   ceyta pērupakāttukkāka hintukkaḷilē perumpālōr avaraip paramacivaṉiṉ
   avatāramākak karutip pōṟṟiṉārkaḷ.
   pautta matamē tuṟavu neṟiyai ulakattil pukuttiṟṟu. ataṟku muṉ aṅkaṅkē
   cila maṉitar tuṟavikaḷākavum cila iṭaṅkaḷil cilar tuṟavik
   kūṭṭattavarākavum
   iruntaṉar.
   tuṟavikaḷ maṭaṅkaḷai ittaṉai tārāḷamākava,m ittaṉai
   valimaiyuṭaiyaṉavākavum ceyya vaḻi kāṭṭiyatu pautta matam. eṅkē
   pārttālum intiyāvai ammatam orē canniyāci veḷḷamākac camaittuviṭṭatu.
   pārata tēcattai anta matam oru periya maṭamākki vaittuviṭṭatu. rājā,
   mantiri, kuṭi, paṭai - ellām maṭattukkuc cārpiṭaṅkaḷ. tuṟavikaḷukkuc
   cariyāṉa pōjaṉam mutaliya upakāraṅkaḷ naṭattuvatē maṉita nākarikattiṉ
   uyar nōkkamāka karutappaṭṭatu. tuṟavikaḷ tām mukkiyamāṉa jaṉaṅkaḷ!
   maṟṟa jaṉaṅkaḷellārum avarkaḷukkup parivāram! maṭantāṉ piratāṉam.
   rājyam ataṟkuc cātaṉam.
   pārata tēcattil putta matam jīvakāruṇyam, carva jaṉa camattuvam eṉṟa
   iru tarmaṅkaḷaiyum neṭuntūram ūṉṟumpaṭi ceytatu. āṉāl, ulaka
   vāḻkkaiyākiya jakattil auo pōṉṟavaḷākiya pattiṉiyait tuṟantavarkaḷē
   mēlōr eṉṟu vaittu, avarkaḷukkuk kīḻē maṟṟa ulakattai aṭakki vaittu
   ulakamellām poy mayam eṉṟum, tukka mayam eṉṟum pitaṟṟik koṇṭu vāḻnāḷ
   kaḻippatē ñāṉa neṟiyāka ēṟpaṭutti maṉita nākarikattai nācañ ceyya
   muyaṉṟatākiya kuṟṟam putta matattukku uṇṭu. atai nalla vēḷaiyāka intiyā
   utaṟit taḷḷiviṭṭatu. piṉṉiṭṭup putta tarmattiṉ vāyppaṭṭa parmā mutaliya
   tēcaṅkaḷilum putta matam iṅṅaṉamē maṭattai varampu mīṟi uyartti maṉita
   nākarikattai aḻittuk koṇṭutāṉ vantirukkiṟatu. piṟkālattil pautta
   vaḻiyait taḻuvi, palamāṉa maṭa stāpaṉaṅkaḷ ceyta rōmaṉ kattōlikka
   matattilum kurukkaḷuṭaiya cakti miñcip pōy maṉita nākarikattukkup
   pērāpattu viḷaiyum pōliruntatu. atai airōppiya tēcattārkaḷ pala
   puraṭcikaḷālum, peruṅ kalakaṅkaḷālum, yuttaṅkaḷālum etirttu veṉṟaṉar.
   atu mutal airōppāvil maṭātipatikaḷukku rājyattiṉ mītirunta celvākkum
   atikāramum nāḷukku nāḷ kuṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa. itu niṟka.
   hintu tarmam putta matattai jeyikkavillai yeṉṟum, pautta matamē hintu
   matattai jeyittu viṭṭatākavum cila mātaṅkaḷ muṉpu, kāraikkuṭiyil oru
   naṇpar eṉṉiṭam tākkiṉār. carittirattilum piratyakṣattilum aiyamaṟa
   putta matamaḻintu, hintu matam veṟṟi peṟṟu niṟkum ceyti viḷaṅkukaiyil,
   paṭṭap pakalai iraveṉṟu kūṟutal pōl, mēṟpaṭi kāraikkuṭi naṇpar
   colliyatu paccaip poyyai iṅkeṭuttuc collavanta mukāntaram yāteṉil :-
   'avar colliyatu paccaip poyyaṉṟu. atil ciṟitaḷavu uṇmaiyum
   kalantirukkiṟatu. eṅṅaṉameṉil, pautta mārkkattai kaḷaitteṟintu miñci
   niṉṟa hintu matam pala amcaṅkaḷil pautta matak koḷkaikaḷai
   muḻumaiyākavum pala amcaṅkaḷiṟ caṟṟē māṟṟiyum taṉṉuḷḷē cērttuk
   koṇṭuviṭṭatu. ākavē pautta matam innāṭṭil irunta iṭam taṭam teriyāmal
   maṇṇōṭu maṇṇāy maṭintu pōkavillai. ataṉ koḷkaikaḷil pala hintu matak
   koḷkaikaḷuṭaṉ kalantu innāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   intac ceytiyaiyē antak kāraikkuṭi naṇpar mikavum atica yōkatiyāka
   mēṟkaṇṭavāṟu paccaip poy vaṭivattil kūṟiṉār. puṉar jaṉmak koḷkai, pulāl
   maṟuttal - ivai iraṇṭumē pautta matattiliruntu hintu matattukkuḷ
   nuḻainta koḷkaikaḷil mukkiyamāṉavai eṉṟu karutap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl,
   ikkoḷkaikaḷ pautta matattiliruntutāṉ hintu matattukkuḷ pukuntaṉaveṉṟu
   kūṟuvataṟkup palamāṉa ātāraṅkaḷillai. puṉar jaṉma koḷkai pūrva
   purāṇaṅkaḷilēyē iruntatu. pautta matam akkoḷkaiyai aṟiñar kaṇṭu
   nakaikkattakka paṭiyāka, varampu mīṟi vaṟpuṟuttiṟṟu. piṟkāla hintu
   matattil akkoḷkai aḷavukku miñci, nirārttakamāka ēṟippōy ippōtu hintu
   nampikkaiyiluḷḷa kuṟaikaḷiloṉṟāka iyalkiṟatu. cātāraṇamāka oruvaṉukkut
   talai nōvu vantāluṅkūṭa, ataṟkuk kāraṇam 'mutalnāḷ paciyillāmal uṇṭatō,
   aḷavu mīṟit tūkkam viḻittatō, mikak kuḷirnta allatu mika acuttamāṉa
   nīril snāṉam ceytatō eṉpatai ārāyum muṉpākavē atu pūrva jaṉmattiṉ
   karmap payaṉeṉṟu hintukkaḷilē pāmarar karutakkūṭiya nilaimai
   vantuviṭṭatu. ulakattu viyāpāra nilaimaiyaiyum, poruḷ vaḻaṅkum
   muṟaikaḷaiyum maṉita tantirattāl māṟṟi viṭalām eṉpatum, aṅṅaṉam
   māṟṟumiṭattē celva mikutiyālum celvak kuṟaivālum maṉitarkaḷukkuḷḷē
   ēṟpaṭum kaṣṭaṅkaḷaiyum, avamāṉaṅkaḷaiyum, pacikaḷaiyum, maraṇaṅkaḷaiyum
   nīkkiviṭak kūṭum eṉpatum taṟkālattu hintukkaḷilē palarukku tōṉṟavē
   iṭamillai. piṟar colliya pōtilum atu avarkaḷukku arttamāvatu ciramam.
   ēṉeṉṟāl, maṇa viṣayattil ēṟpaṭṭa payaṅkaramāṉa pētaṅkaḷaiyum, tāra
   tammiyaṅkaḷaiyum, pārapakṣaṅkaḷaiyum kaṇṭu, ataṟku nivakṣaṇam tēṭa vaḻi
   teriyāta iṭattilētāṉ, perumpālum intap pūrva jaṉma karma viṣayam
   vicēṣamākap pirastāpattukku varukiṟatu. aṟpāyuḷ, nīṇṭa āyuḷ, nōy,
   nōyiṉmai, aḻaku, aḻakiṉmai, pāṭat terital, atu teriyāmai, paṭipput
   terital, atu teriyāmai mutaliya ellāp pētaṅkaḷukkum pūrva jaṉmattiṉ
   puṇya pāvac ceyalkaḷaiyē mukāntaramākak kāṭṭiṉārkaḷeṉiṉum, paṇa
   viṣayamāṉa vēṟupāṭukaḷē ivaiyellāvaṟṟaik kāṭṭilum maṉitarkaḷukku uḷḷak
   kotippaiyum nampikkaik kēṭṭaiyum viḷaittu, avarkaḷai inta jaṉmattiṉ
   tukkaṅkaḷukkup pūrva jaṉmattilē kāraṇam tēṭuvatum, aṭutta jaṉmattilē
   parikāran tēṭuvatumākiya vinōtat toḻililē tūṇṭiṉa.
   eṉavē, intap pūrva jaṉma cittāntattaip pautta matam namatu tēcattil
   ūrjitappaṭuttiyatu paṟṟi nām ataṟku atika naṉṟi celutta iṭamillai.
   pautta matattāl nām aṭainta naṉmaikaḷilē uṇmaiyāṉa naṉmai oṉṟutāṉ.
   atāvatu, vikkiraka ārātaṉaiyai pautta matam ūrjitappaṭuttiṟṟu.
   putitāka uṇṭākkavillai. ēṟkaṉavēyirunta vaḻakkattai mikavum
   vistāramākki ūrjitappaṭuttiṟṟu. pauttarkaḷ maṉitarukkēṟpaṭuttiya
   cilaikaḷai
   nammavar tammuṭaiya aṟputa ñāṉa caktiyiṉ virivālum kaṟpaṉaic caktiyiṉ
   tauovālum tēvarkaḷukkuc camaittuk koṇṭaṉar. tēvarkaḷaic cilaikaḷil
   vaittu vaṇaṅkutal muktikku makattāṉa cātaṉaṅkaḷiloṉṟām. āṉāl uṇmaiyāṉa
   paktiyuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭum.
   iṉi, putta matam iḻaitta peruntīṅku yāteṉilō iṭaikkālattu māyāvātattai
   nammuḷḷē eḻuppiviṭṭatu. upaniṣattukkaḷilum vētattilum 'māyā' eṉṟa col
   parācaktiyai kuṟippatu. iṭaikkālattil māyai poyyeṉṟatoru vātam
   uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl, jakat poy; tēvarkaḷ poy; cūriya nakṣattirātikaḷ poy;
   maṉam poy; caitanyam māttiram mey. ātalāl, inta ulakattuk
   kaṭamaikaḷellām eṟintuviṭat takkaṉa. itaṉ iṉpaṅkaḷellām tuṟantuviṭat
   takkaṉa, eṉṟatoru vātam eḻuntatu. 'ivvulaka iṉpaṅkaḷellām acācuvatam;
   tuṉpaṅkaḷ cācuvatam; ittakaiya ulakattil nām enta iṉpaṅkaḷaiyum tēṭap
   pukutal maṭamaiyākum. eṉavē entak kaṭamaikaḷaiyuñ ceyyappukutal vīṇ
   ciramamākum' eṉṟa kaṭci ēṟpaṭṭatu.
   āṉāl, ivarkaḷ ellā iṉpaṅkaḷaiyun tuṟantu viṭṭatāka naṭikkiṟārkaḷēyaṉṟi,
   ivarkaḷ aṅṅaṉam uṇmaiyilē tuṟakkavillai. ivvulakattil jīvarkaḷ ellā
   iṉpaṅkaḷaiyum tuṟappatu cāttiyamillai, kaṭamaikaḷait tuṟantu viṭṭuc
   cōmpēṟikaḷākat tiratal cāttiyam. atu mika culapamuṅkūṭa. intac
   cōmpēṟittaṉattai oru periya cukamākak karutiyē anēkar tuṟavu
   pūṇukiṟārkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
   ivarkaḷ kaṭamaikaḷait tuṟantaṉarēyaṉṟi iṉpaṅkaḷait tuṟakka villai.
   uṇaviṉpattait tuṟantu viṭṭārkaḷā? cōṟillāviṭṭāl uyir pōyviṭumē eṉṟāl,
   appōtu nīṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭut toḻil ceytu jīvikka
   vēṇṭum. āṭaiyiṉpattai ivarkaḷ tuṟakkavillai. snāṉaviṉpattait
   tuṟakkavillai. tūkkaviṉpattait tuṟakkavillai. kalviyiṉpattait
   tuṟakkavillai. pukaḻiṉpattait tuṟakkavillai. uyiriṉpattait
   tuṟakkavillai. vātiṉpattait tuṟakkavillai. avarkaḷil
   mukkiyastarkaḷākiya maṭātipatikaḷ paṇaviṉpattaiyun tuṟakkavillai.
   ivarkaḷuṭaiya pōli vētāntattai aḻikkum poruṭṭākavē pakavat kītai
   eḻutappaṭṭatu.
   ulakamellām kaṭavuḷ mayam eṉṟa uṇmaiyāṉa vētāntattaik kītai ātāramāka
   uṭaiyatu. māyai poyyillai. poy tōṉṟātu. piṉ māṟukiṟatēyeṉil, māṟutal
   iyaṟkai. māyai poyyillai. atu kaṭavuḷiṉ tirumēṉi. iṅku tīmaikaḷ
   veṉṟoḻittaṟkuriyaṉa, naṉmaikaḷ ceytaṟkum eytaṟkum uriyaṉa.
   caraṇākatiyāl - kaṭavuḷiṭam tīrāta māṟāta paktiyāl yōkattai eytuvīrkaḷ.
   ellā jīvarkaḷaiyum camamākak karutak kaṭavīrkaḷ. ataṉāl,
   viṭutalaiyaṭaivīrkaḷ. cattiya viratattāl āṉantattai aṭaivīrkaḷ. illaṟat
   tūymaiyāl īcattaṉmai aṭaivīrkaḷ.
   inta makattāṉa uṇmaiyaiyē kītai upatēcikkiṟatu.
   ------------------
     __________________________________________________________________
