[]

Holy Bible - Old Testament Book 24: Jeremiah (in Tamil, Unicode/utf-8 format)  viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 24 - erēmiyā

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
electronic library website (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu
© Project Madurai 2007.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu puttakam 24 - erēmiyā

atikāram 1.

1.     peṉyamiṉ nāṭṭu aṉattōttil irunta kurukkaḷuḷ oruvarāṉa ilikkiyāviṉ makaṉ
erēmiyāviṉ coṟkaḷ:
2.     āmōṉ makaṉum yūtā aracarumāṉa yōciyāviṉ kālattil, avaratu āṭciyiṉ
patiṉmūṉṟām āṇṭil āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu.
3.     yōciyā makaṉum yūtā aracaṉumākiya yōyākkīm kālattilum, yōciyā makaṉum yūtā
aracaṉumākiya cetēkkiyā āṭciyēṟṟa patiṉōrām āṇṭiṉ iṟuti varaiyilum, atāvatu
erucalēm makkaḷ nāṭukaṭattappaṭṭa atē āṇṭiṉ jantām mātamvarai āṇṭavariṉ vākku avarukku
aruḷappaṭṭatu.
4.     eṉakku aruḷappaṭṭa āṇṭavariṉ vākku:
: tāy vayiṟṟil uṉṉai nāṉ uruvākku muṉpē aṟintiruntēṉ: nī piṟakkumuṉpē uṉṉait
tirunilaippaṭuttiṉēṉ: makkaḷiṉaṅkaḷukku iṟaivākkiṉaṉāka uṉṉai ēṟpaṭuttiṉēṉ."
6.     nāṉ, "eṉ talaivarākiya āṇṭavarē, eṉakkup pēcat teriyātē, ciṟupiḷḷaitāṉē"
eṉṟēṉ.
7.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "ōciṟupiḷḷai nāṉō eṉṟu collātē: yāriṭamellām
uṉṉai aṉuppukiṉṟēṉō avarkaḷiṭam cel: evaṟṟai ellām collak kaṭṭaḷai iṭukiṉṟēṉō
avaṟṟaic col.
8.     avarkaḷmuṉ añcātē. ēṉeṉil, uṉṉai viṭuvikka nāṉ uṉṉōṭu irukkiṉṟēṉ,
eṉkiṟār āṇṭavar."
9.     āṇṭavar tam kaiyai nīṭṭi eṉ vāyait toṭṭu eṉṉiṭam kūṟiyatu: "itō pār! eṉ
coṟkaḷai uṉ vāyil vaittuḷḷēṉ.
10.     piṭuṅkavum takarkkavum, aḻikkavum kaviḻkkavum, kaṭṭavum naṭavum, iṉṟu nāṉ
uṉṉai makkaḷiṉaṅkaḷ mēlum aracukaḷ mēlum poṟuppāḷaṉāka ēṟpaṭuttiyuḷḷēṉ".
11.     āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu: ōerēmiyā, nī kāṇpatu eṉṉa?ō eṉṉum
kēḷvi eḻa, "vātumai marakkiḷaiyaik kāṇkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
12.     ataṟku āṇṭavar eṉṉiṭam, "nī kaṇṭatu cariyē. eṉ vākkaic ceyalākka nāṉum
viḻippāyiruppēṉ" eṉṟār.
13.     āṇṭavariṉ vākku iraṇṭām muṟai eṉakku aruḷappaṭṭatu: "nī kāṇpatu eṉṉa?"
eṉṉum kēḷvi eḻa, "kotikkum pāṉaiyaik kāṇkiṟēṉ. ataṉ vāy vaṭakkiliruntu
cāyntirukkiṉṟatu" eṉṟēṉ.
14.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "nāṭṭil kuṭiyiruppōr aṉaivar mītum
vaṭakkiliruntē tīmai pāyntu varum."
15.     itō vaṭakkiluḷḷa araca kuṭumpattār aṉaivaraiyum nāṉ aḻaikkiṟēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar. avarkaḷ vantu ovvoruvarum erucalēmiṉ vāyilkaḷilum, ataṉ cuṟṟuc
cuvarkaḷukku etirilum, yūtā nakarkaḷukku etirilum tam ariyaṇaiyai amaippar.
16.     eṉ makkaḷiṉ tīya ceyalkaḷukkāka avarkaḷukketirākat tīrppuk kūṟap pōkiṟēṉ.
avarkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittārkaḷ. vēṟṟut teyvaṅkaḷukkut papam kāṭṭiṉārkaḷ. taṅkaḷ
kaivēlaippāṭukaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ.
17.     nīyō uṉ iṭaiyai varintu kaṭṭikkoḷ. puṟappaṭu, nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭum aṉaittaiyum
avarkaḷiṭam col. avarkaḷ muṉ kalakkamuṟātē. illaiyēl, avarkaḷ muṉ uṉṉaik kalakkamuṟac
ceyvēṉ.
18.     itō, iṉṟu nāṉ uṉṉai nāṭu muḻuvataṟkum, atāvatu, yūtāviṉ aracarkaḷukkum
ataṉ talaivarkaḷukkum ataṉ kurukkaḷukkum nāṭṭiṉ makkaḷukkum etirāka araṇcūḻ
nakarākavum irumput paṇākavum veṇkalac cuvarākavum ākkiyuḷḷēṉ.
19.     avarkaḷ uṉakku etirākap pōrāṭuvārkaḷ. eṉiṉum uṉmēl veṟṟi koḷḷa avarkaḷāl
iyalātu. ēṉeṉil uṉṉai viṭuvikka nāṉ uṉṉōṭu irukkiṟēṉ" eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 2.

1.     āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
7.     nī ceṉṟu erucalēm nakariṉar aṉaivarum kēṭkum muṟaiyil ivvāṟu paṟaicāṟṟu.
āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ iḷamaiyiṉ aṉpaiyum maṇamakaḷukkuriya kātalaiyum
vitaikkappaṭāta pālainilattil nī eṉṉai evvāṟu piṉpaṟṟiṉāy eṉpataiyum nāṉ
niṉaivukūrkiṟēṉ.
3.     israyēl āṇṭavarukku arppaṇikkappaṭṭatu: avaratu aṟuvaṭaiyiṉ mutaṟkaṉiyāy
iruntatu: ataṉai uṇṭavar aṉaivarum kuṟṟavāḷikaḷ āyiṉar: avarkaḷmēl tīmaiyē vantu
cērntatu, eṉkiṟār āṇṭavar.
4.     yākkōpiṉ vīṭṭārē, israyēl vīṭṭiṉ aṉaittuk kuṭumpattārē, āṇṭavariṉ vākkaik
kēḷuṅkaḷ.
5.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉṉai viṭṭakaṉṟu vīṇāṉavaṟṟaip piṉpaṟṟi vīṇākum
aḷavukku uṅkaḷ஠ tantaiyar eṉṉiṭam eṉṉa tavaṟu kaṇṭaṉar?
6.     ekiptu nāṭṭiliruntu nammai aḻaittu vantavarum pāḻnilamum paṭukuḻikaḷ
niṟainta nilamum vaṟaṭci, kāriruḷ mikunta nilamum yārumē kaṭantu cellātatum,
yārumē vāḻātatumākiya pālainilattil nammai naṭatti vantavarumāṉa āṇṭavar eṅkē? eṉṟu
avarkaḷ kēṭkavillaiyē!
7.     ceḻippāṉa nāṭṭukku ataṉ kaṉikaḷaiyum nalaṉkaḷaiyum nukarumāṟu nāṉ uṅkaḷai
aḻaittu vantēṉ. nīṅkaḷō, annāṭṭiṟkuḷ vantu ataṉait tīṭṭuppaṭuttiṉīrkaḷ: eṉatu urimaic
cottai nīṅkaḷ aruvaruppukkuḷḷākkiṉīrkaḷ.
8.     kurukkaḷ, "āṇṭavar eṅkē?" eṉṟu kēṭkavillai: tiruccaṭṭattaip pōtippōr eṉṉai
aṟiyavillai: āṭciyāḷar eṉakku etirākak kalakam ceytaṉar: iṟaivākkiṉar pākāl peyarāl
pēcip payaṉaṟṟavaṟṟaip piṉpaṟṟiṉar.
9.     ātalāl iṉṉum uṅkaḷōṭu vaḻakkāṭuvēṉ" eṉkiṟār āṇṭavar. uṅkaḷ makkaḷiṉ
makkaḷōṭum vaḻakkāṭuvēṉ.
10.     caipracu nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutikaḷukkuk kaṭantu ceṉṟupāruṅkaḷ: kētārukku
āḷaṉuppi muḻut teḷivu peṟuṅkaḷ: itu pōṉṟa ceyal uṇṭō eṉṟu pāruṅkaḷ.
11.     taṅkaḷ teyvaṅkaḷ teṅvaṅkaḷē alla eṉiṉum, avaṟṟiṉai māṟṟikkoṇṭa makkaḷiṉam
uṇṭā? eṉ makkaḷō, eṉ māṭciyaip payaṉaṟṟa oṉṟiṟkāka māṟṟik koṇṭaṉar.
12.     vāṉaṅkaḷē itaik kaṇṭu tiṭukkiṭuṅkaḷ: añci naṭuṅkit tikaittu nilluṅkaḷ,
eṉkiṟār āṇṭavar.
13.     ēṉeṉil, eṉ makkaḷ iraṇṭu tīcceyalkaḷ ceytārkaḷ: poṅkivaḻintōṭum
nīrūṟṟākiya eṉṉaip puṟakkaṇittārkaḷ: taṇṇīr tēṅkāta, uṭainta kuṭṭaikaḷaik taṅkaḷukkeṉṟu
kuṭaintu koṇṭārkaḷ.
14.     israyēl ōr aṭimaiyā? vīṭṭil aṭimaiyākap piṟantavaṉā? avaṉ ēṉ cūṟaiyāṭappaṭa
vēṇṭum?
15.     avaṉukku etirāka iḷañ ciṅkaṅkaḷ karccittu, perumuḻakkam ceytu avaṉatu
nāṭṭaip pāḻaṭaiyac ceytaṉa: avaṉ nakarkaḷ tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa: avaṟṟil kuṭiyiruppōr
evarumilar.
16.     mempicu, takapaṉēcu nakariṉar uṉ talaiyai maḻittaṉar.
17.     uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṉṉai vaḻinaṭattic cellumpōtē avarai nī puṟakkaṇittatāl
aṉṟō itai uṉakku varuvittuk koṇṭāy?
18.     nail nati nīraik kuṭikka ippōtu nī ekiptukkup pōvatāl uṉakku varum payaṉ
eṉṉa? yūppirattīcu natiyiṉ nīraik kuṭikka acīriyāvukkup pōvatāl uṉakku varum payaṉ
eṉṉa?
19.     uṉ tīcceyalē uṉṉait taṇṭikkum: uṉ paṟṟuṟutiyiṉmaiyē uṉṉaik kaṇṭikkum: uṉ
kaṭavuḷākiya āṇṭavarām eṉṉaip puṟakkaṇittatu tīyatu eṉavum kacappāṉatu eṉavum kaṇṭuṇarntu
koḷ. eṉṉaip paṟṟiya accamē uṉṉiṭam illai, eṉkiṟār eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
20.     neṭuṅkālattukku muṉpē uṉ nukattaṭiyai muṟittuviṭṭāy: uṉ taḷaikaḷai
aṟuttuviṭṭāy: "nāṉ ūḻiyam ceyvēṉ" eṉṟu coṉṉāy. uyarnta kuṉṟukaḷ aṉaittiṉ
mītum, pacumaiyāṉa maraṅkaḷ aṉaittiṉ kīḻum vilaimātākak kiṭantāyē!
21.     muṟṟilum nalla kiḷaiyiṉiṉṟu uyar iṉat tirāṭcaic ceṭiyāy uṉṉai naṭṭu
vaittēṉ: nī keṭṭuppōyt taraṅkeṭṭa kāṭṭut tirāṭcaic ceṭiyāy māṟiyatu eppaṭi?
22.     nī uṉṉai uvar maṇṇiṉāl kaḻuviṉālum, evvaḷavu cavarkkārattaip
payaṉpaṭuttiṉālum, uṉ kuṟṟattiṉ kaṟai eṉ kaṇmuṉṉē irukkiṟatu, eṉkiṟār eṉ
talaivarākiya āṇṭavar.
23.     "nāṉ tīṭṭuppaṭavillai: pākālkaḷukkuppiṉ tiriyavillai" eṉa eppaṭi nī kūṟa
muṭiyum? paḷḷattākkil nī ceṉṟa pātaiyaip pār: nī ceytatu eṉṉa eṉṟu aṟintukoḷ:
iṅkum aṅkum viraintōṭum peṇ oṭṭakam nī.
24.     pālainilattil paḻakiyatum, kāma vēṭkaiyil mōppam piṭippatumāṉa kāṭṭuk
kaḻutai nī! ataṉ kāma veṟiyai yārāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyum? ataṉai varuntit tēṭat
tēvaiyillai: puṇarccik kālattil ataṉai eḷitil kāṇalām.
25.     "kāl tēya ōṭātē: toṇṭai vaṟaṇṭupōka viṭātē" eṉṟāl, nīyō, ""payaṉillai.
nāṉ vēṟṟut teyvaṅkaḷmēl mōkam koṇṭēṉ: avarkaḷ piṉṉē tirivēṉ" eṉ஠ṟāy.
26.     tiruṭaṉ piṭipaṭumpōtu māṉakkēṭu aṭaivatu pōla, israyēl vīṭṭārum avarkaḷiṉ
aracarkaḷum talaivarkaḷum kurukkaḷum iṟaivākkiṉarkaḷum māṉakkēṭu aṭaivārkaḷ.
27.     oru marattai nōkki, "nīyē eṉ tantai" eṉpar: oru kallai nōkki, "nīyē eṉṉaip
peṟṟeṭuttavaḷ" eṉpar. eṉakku mukattaiyalla, mutukaiyē kāṭṭukiṉṟaṉar: āṉāl tīṅku
vantuṟṟa nērattil, "eḻuntaruḷi eṅkaḷai viṭuviyum" eṉpar.
28.     uṉakkeṉa nī ceytukoṇṭa teyvaṅkaḷ eṅkē? uṉakkut tīṅku vantuṟṟa nērattil,
muṭintāl avai eḻuntu uṉṉai viṭuvikkaṭṭumē! yūtāvē, uṉ nakarkaḷ ettaṉaiyō, attaṉai
teyvaṅkaḷ uṉṉiṭam irukkiṉṟaṉavē!
29.     eṉṉiṭam ēṉ muṟaiyiṭukiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ ellārum eṉakku etirāyk kalakam
ceytavarkaḷē, eṉkiṟār āṇṭavar.
30.     nāṉ uṅkaḷ makkaḷai aṭittu noṟukkiyatu vīṇ: avarkaḷ tiruntavillai: ciṅkam
aḻittoḻippatupōla uṅkaḷ vāḷē uṅkaḷ iṟaivākkiṉarai vīḻttiyatu.
31.     ittalaimuṟaiyiṉarē! āṇṭavar vākkaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉ israyēlukkup
pālainilamāy iruntēṉā? allatu iruḷcūḻ nilamāy iruntēṉā? "nāṅkaḷ viruppam pōl
cuṟṟit tirivōm: iṉi ummiṭam varamāṭṭō m" eṉṟu eṉ makkaḷ ēṉ kūṟiṉārkaḷ?
32.     oru kaṉṉip peṇ taṉ nakaikaḷai maṟappāḷō? maṇappeṇ taṉ tirumaṇa uṭaiyai
maṟappatuṇṭō ? eṉ makkaḷō eṉṉai eṇṇiṟanta nāḷkaḷāy maṟantu viṭṭārkaḷ.
33.     kātalarai aṭaiyum vaḻikaḷaic ciṟappāy vakuttuḷḷāy: oḻukkamaṟṟa peṇkaḷukkukkūṭa
uṉ vaḻikaḷaik kaṟṟukkoṭuttāy.
34.     mācaṟṟa vaṟiyavariṉ irattakkaṟai uṉ mēlāṭai viḷimpukaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu:
avarkaḷ kaṉṉamiṭṭuk tiruṭiyatai nī kaṇṭāyā?
35.     ivai aṉaittaiyum nī ceytiruntum nīyō, "nāṉ mācaṟṟavaḷ: avar ciṉam
eṉṉaiviṭṭu akaṉṟu viṭṭatu uṟuti" eṉkiṟāy. "pāvam ceyyavillai" eṉṟu nī kūṟiyatāl,
nāṉ uṉakkut tīrppu vaḻaṅkuvēṉ.
36.     ēṉ ivvaḷavu eḷitāka uṉ vaḻikaḷai māṟṟik koḷkiṉṟāy? acīriyāvāl nī
māṉakkēṭṭiṟku uḷḷāṉatupōl ekiptiṉālum māṉakkēṭṭiṟku uḷḷāvāy!
37.     uṉ talaimēl kaikaḷai vaittuk koṇṭutāṉ aṅkiruntu tirumpi varuvāy:
ēṉeṉil, nī nampiyiruntavarkaḷai āṇṭavar utaṟit taḷḷiviṭṭār: avarkaḷāl uṉakkup payaṉ
ētum illai."

atikāram 3.

1.     "kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyait taḷḷiviṭa, avaḷ avaṉai viṭṭakaṉṟu vēṟu oruvaṉōṭu
vāḻkaiyil, akkaṇavaṉ avaḷiṭam mīṇṭum tirumpic celvāṉā? annāṭṭu tīṭṭuppaṭuvatu
uṟutiyallavā? nī pala kātalarkaḷōṭu vipacāram ceytāy: uṉṉāl eṉṉiṭam tirumpivara
muṭiyumā?" eṉkiṟār āṇṭavar.
2.     uṉ kaṇkaḷai uyartti moṭṭai mēṭukaḷaippār: nī paṭuttukkiṭakkāta iṭam uṇṭō ?
pālai nilattil arāpiyaṉaippōla, pātaiyōraṅkaḷil nīyum kātalarkaḷukkākak஠ kāttiruntāy:
uṉ vipacāraṅkaḷālum tīcceyalkaḷālum nāṭṭait tīṭṭuppaṭuttiṉāy.
3.     ākaiyāl, nāṭṭil maḻai peyyātu niṉṟu viṭṭatu: iḷavēṉiṟ kāla maḻaiyum
varavillai: uṉatu neṟṟi oru vilaimātiṉ neṟṟi: nī māṉaṅkeṭṭavaḷ.
4.     ippōtu kūṭa 'eṉ tantaiyē! eṉ iḷamaiyiṉ naṇparē!' eṉa eṉṉai nī aḻaikkavillaiyā?
5.     'eṉṟeṉṟum avar ciṉam aṭaivārō? iṟutivarai avar ciṉam koṇṭiruppārō?'
eṉkiṟāy. ivvāṟu colliviṭṭu uṉṉāl iyaṉṟavarai tīcceyalkaḷaiyē ceykiṟāy.
6.     yōciyā aracaṉ kālattil āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "nampikkaiyaṟṟa israyēl
ceytataik kaṇṭāyā? avaḷ ceṉṟu uyarnta kuṉṟukaḷ aṉaittiṉ mītum, pacumaiyāṉa maraṅkaḷ
aṉaittiṉ kīḻum vipacāram ceytāḷ.
7.     ivai aṉaittaiyum ceytapiṉ eṉṉiṭam tirumpi varuvāḷ eṉa eṇṇiṉēṉ. avaḷō
tirumpi varavillai. nampikkait஠ turōkam ceyta cakōtari yūtā itaik kaṇṭāḷ.
8.     nampikkaiyaṟṟa israyēluṭaiya vipacārattiṉ kāraṇamāka, nāṉ avaḷait taḷḷiviṭṭu
avaḷukku maṇamuṟivuc cīṭṭu koṭuttatai nampikkait turōkam ceyta avaḷuṭaiya cakōtari yūtā
kaṇṭāḷ. eṉiṉum, avaḷum añcātu ceṉṟu vipacāram ceytāḷ.
9.     vipacāram ceyvatu avaḷukku veku eḷitāka iruntatāl, kallōṭum marattōṭum
vēcittaṉam ceytu nāṭṭait tīṭuppaṭuttiṉāḷ.
10.     ivai aṉaittiṟkum piṟaku kūṭa nampikkait turōkam ceyta avaḷuṭaiya cakōtari
yūtā muḻu uḷḷattōṭu eṉṉiṭam tirumpi varavillai: poy vēṭam pōṭukiṟāḷ" eṉkiṟār
āṇṭavar.
11.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: nampikkaiyaṟṟa israyēl nampikkait turōkam ceyta
yūtāvaiviṭa nērmaiyāṉavaḷ.
12.     nī ceṉṟu vaṭakkē tirumpi iccoṟkaḷai urakkak kūṟu: nampikkaiyaṟṟa israyēlē,
eṉṉiṭam tirumpivā, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ uṉmītu ciṉam koḷḷamāṭṭēṉ: ēṉeṉil, nāṉ
pēraṉpu koṇṭavaṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ eṉṟeṉṟum ciṉam koḷḷēṉ.
13.     uṉ kuṟṟattai nī ēṟṟukkoṇṭāl pōtum: uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku etirākak
kalakam ceytāy: pacumaiyāṉa maraṅkaḷ aṉaittiṉ kīḻum aṉṉiyarai nāṭi aṅkumiṅkum ōṭiṉāy:
eṉ kuralukkō nī cevicāykkavillai, eṉkiṟār āṇṭavar.
14.     makkaḷē! eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ: ēṉeṉil, nāṉē uṅkaḷ talaivaṉ: nakarukku
oruvaṉaiyum kuṭumpattiṟku iruvaraiyumākat terinteṭuttu uṅkaḷaic cīyōṉukkuk kūṭṭi
varuvēṉ.
15.     eṉ itayattiṟkēṟṟa mēypparkaḷai uṅkaḷukkuk koṭuppēṉ. avarkaḷ uṅkaḷai
aṟivuṭaṉum, muṉmatiyuṭaṉum vaḻinaṭattuvārkaḷ.
16.     nīṅkaḷ nāṭṭil palkip perukum akkālattil yārum āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaip
pēḻaipaṟṟiyē pēcamāṭṭārkaḷ. atu avarkaḷ eṇṇattilō niṉaivilō irātu. atu illai eṉṟu
varunti iṉi oṉṟum ceyyamāṭṭārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
17.     akkālattil erucalēmai "āṇṭavariṉ ariyaṇai" eṉa aḻaippārkaḷ. āṇṭavariṉ peyarai
muṉṉiṭṭu ellā makkaḷiṉattārum erucalēmil vantu kūṭuvar. taṅkaḷ tīya itayap
piṭivātattiṉpaṭi iṉi naṭakka māṭṭārkaḷ.
18.     annāḷkaḷil yūtā vīṭṭār israyēl vīṭṭārōṭu cērntu koḷvar: nāṉ avarkaḷ
mūtātaiyarukku urimaic cottākak koṭutta nāṭṭukku vaṭa nāṭṭiliruntu oṉṟāka vantu
cērvar.
19.     uṉṉai eṉ makkaḷiṉ varicaiyilē evvitam cērttukkoḷvēṉ eṉṟum tirāḷaṉa
makkaḷiṉaṅkaḷukkiṭaiyē aḻakāṉa urimaiccottākiya iṉiya nāṭṭai uṉakku evvitam taruvēṉ
eṉṟum eṇṇikkoṇṭiruntēṉ. "eṉ tantai" eṉa eṉṉai aḻaippāy eṉṟum, eṉṉiṭamiruntu
vilakic cellamāṭṭāy eṉṟum eṇṇiyiruntēṉ.
20.     nampikkait turōkam ceyta oru peṇ taṉ kātalaṉaik kaiviṭuvatu pōla, israyēl
vīṭē! nīyum eṉakku nampikkait turōkam ceykiṟāy, eṉkiṟār āṇṭavar.
21.     moṭṭai mēṭukaḷil kūkkural kēṭkiṟatu: atu israyēl makkaḷiṉ aḻukaiyum
vēṇṭalumām: ēṉeṉil, avarkaḷ neṟitavaṟit taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai maṟantārkaḷ.
22.     eṉṉaiviṭṭu vilakiya makkaḷē! tirumpi vāruṅkaḷ: uṅkaḷ
nampikkaiyiṉmaiyiliruntu uṅkaḷaik kuṇamākkuvēṉ: "itō nāṅkaḷ ummiṭam varukiṟōm.
nīrē eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar.
23.     kuṉṟukaḷiliruntum malaikaḷil ceyyappaṭum amaḷikaḷiliruntum kiṭaippatu
ēmāṟṟamē: israyēliṉ viṭutalai eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam maṭṭumē uḷḷatu.
24.     eṅkaḷ iḷamai mutal, eṅkaḷ mūtātaiyar uḻaippiṉ payaṉākap peṟṟa āṭumāṭukaḷaiyum,
putalvar putalviyaraiyum veṭkaṅkeṭṭa pākāl viḻuṅkiviṭṭatu.
25.     māṉakkēṭē eṅkaḷ paṭukkai: avamāṉamē eṅkaḷ pōrvai. ēṉeṉil eṅkaḷ iḷamai mutal
iṉṟuvarai nāṅkaḷum eṅkaḷ mūtātaiyarum eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku etirākap pāvam
ceytōm: avaratu kuralukku nāṅkaḷ cevicāykkavillai.ō

atikāram 4.

1.     israyēlē, nī tirumpivaruvatāka iruntāl eṉṉiṭam tirumpivā, eṉkiṟār
āṇṭavar. aruvaruppāṉavaṟṟai akaṟṟi viṭṭāl eṉ tirumuṉṉiruntu alaintu tiriyamāṭṭāy.
2.     vāḻum āṇṭavar mēl āṇai eṉṟu colli uṇmaiyōṭum nītiyōṭum nērmaiyōṭum
āṇaiyiṭṭāl, makkaḷiṉattār avar vaḻiyākat taṅkaḷukku āci kūṟikkoḷvar: avaril perumai
pārāṭṭuvar.
3.     yūtāvilum erucalēmilum uḷḷa makkaḷukku āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: taricu
nilattaip paṇpaṭuttuṅkaḷ: muṭkaḷiṭaiyē vitaikkātīrkaḷ.
4.     yūtāviṉ makkaḷē, erucalēmil kuṭiyiruppōrē, āṇṭavarukkāka viruttacētaṉam
ceytukoḷḷuṅkaḷ: uṅkaḷ itayattiṉ nuṉittōlai akaṟṟiviṭuṅkaḷ: illaiyēl uṅkaḷ
tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭu eṉ cīṟṟam neruppeṉa veḷippaṭṭup paṟṟiyeriyum: ataṉai aṇaippār
evarumilar.
: yūtāvil aṟiviyuṅkaḷ: erucalēmil paṟaicāṟṟuṅkaḷ: nāṭṭil ekkāḷam ūtuṅkaḷ" eṉac
colluṅkaḷ. oṉṟu kūṭuṅkaḷ: "araṇcūḻ nakarkaḷukkuc ceṉṟiṭuvōm" eṉa urakkak kūvuṅkaḷ.
6.     cīyōṉukku nērākak koṭiyai uyarttip piṭiyuṅkaḷ: viraintu tappiyōṭuṅkaḷ:
niṟkātīrkaḷ: ēṉeṉil, vaṭakkiliruntu tīmai varacceyvēṉ: atu pēraḻivāy irukkum.
7.     ciṅkam oṉṟu putariliruntu kiḷampiyuḷḷatu: makkaḷiṉaṅkaḷai aḻippavaṉ puṟappaṭṭu
viṭṭāṉ: uṅkaḷ nāṭṭaip pāḻākka, avaṉ taṉ iṭattiliruntu veḷiyēṟiviṭṭāṉ: uṅkaḷ
nakarkaḷ pāḻāṭaintu kuṭiyaṟṟup pōkum.
8.     eṉavē, cākku uṭaiuṭuttik koḷḷuṅkaḷ. aḻutu pulampuṅkaḷ: oppāri vaiyuṅkaḷ:
ēṉeṉil, āṇṭavariṉ kōpak kaṉal nammai viṭṭu nīṅkavillai.
9.     akkālattil aracaṉum talaivarkaḷum nampikkaiyiḻantuviṭuvar, eṉkiṟār āṇṭavar:
kurukkaḷ tiṭukkiṭṭup pōvar: iṟaivākkiṉar tikaittu niṟpar.
10.     appōtu nāṉ, "ā! eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! nīr immakkaḷaiyum erucalēmaiyum
muṟṟilum ēmāṟṟiviṭṭīr: ēṉeṉil vāḷ eṅkaḷ toṇṭaimītu irukkumpōtē "uṅkaḷukkuc
camātāṉam eṉkiṟīr" eṉṟēṉ.
11.     akkālattil immakkaḷukkum erucalēmukkum ivvāṟu kūṟappaṭum: pālai nilattiṉ
moṭṭai mēṭukaḷiliruntu aṉalkāṟṟu eṉ makaḷākiya makkaḷmītu vīcum. atu paṟṟuvataṟkum
paymaippaṭuttuvataṟkumāṉa kāṟṟaṉṟu.
12.     ataiviṭap perum kāṟṟu oṉṟu eṉṉiṭamiruntu varukiṉṟatu. ippōtu nāṉē
avarkaḷ mēl taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkap pōkiṟēṉ.
13.     itō, mēkaṅkaḷaip pōl etiri varukiṟēṉ. avaṉ tērkaḷ cūṟāvaḷi pōṉṟavai: avaṉ
kutiraikaḷ kaḻukukaḷaiviṭa viraivākac celpavai: namakku jayō kēṭu! nām aḻintōm.
14.     erucalēmē, nī viṭuvikkappaṭa vēṇṭumāṉāl, uṉ itayattiliruntu tīyataik kaḻuvi
viṭu: iṉṉum ettuṇaik kālattiṟkut tīya cintaṉaikaḷ uṉṉil kuṭi koṇṭirukkum?
15.     tāṇiliruntu eḻumpum kuraloḷi aṟikkaiyiṭukiṟatu. eprāyim
malaiyiliruntu kēṭu aṟivikkappaṭukiṟatu.
16.     "tolai nāṭṭiliruntu uṉṉai muṟṟukaiyiṭuvōr varukiṉṟaṉar: yūtāviṉ
nakarkaḷukku etirākap pōrk kural eḻuppukiṉṟaṉar" eṉa makkaḷiṉaṅkaḷai eccariyuṅkaḷ. atai
erucalēmukku aṟiviyuṅkaḷ.
17.     vayalveḷiyiṉ kāvalāḷiyeṉa, avarkaḷ avaḷaic cuṟṟi vaḷaittu etirttu
niṟkiṉṟaṉar. ēṉeṉil avaḷ eṉakku etirākak kalakam ceytāḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
18.     uṉ naṭattaiyum uṉ ceyalkaḷum ivaṟṟai uṉmēl varuvittaṉa. uṉakku vanta ikkēṭu
ettuṇaik kacappāy uḷḷatu? atu uṉ itayattaiyē noṟukki viṭṭatu.
19.     eṉ aṭivayiṟu kalaṅkukiṉṟatu: nāṉ vētaṉaiyāl tuṭikkiṉṟēṉ: eṉ itayam
tuyarattāl pataipataikkiṉṟatu: nāṉ vāḷāvirukka muṭiyumā? eṉ neñcē, ekkāḷa oli eṉ
kātil viḻukiṟatē! pōrkkural kēṭkiṟatē!
20.     aḻiviṉ mēl aḻivu eṉṟa ceytiyē varukiṉṟatu: nāṭu muḻuvatum
pāḻaṭaintuviṭṭatu: noṭippoḻutil eṉ kūṭāraṅkaḷum, imaippoḻutil mūṭu tiraikaḷum
aḻintu pōyiṉa:
21.     etuvaraikkum nāṉ pōrkkoṭiyaip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭum? ekkāḷattiṉ
kuralaik kēṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum?
22.     eṉ makkaḷ aṟivilikaḷ: eṉṉai avarkaḷ aṟintu koḷḷavillai: matikeṭṭa makkaḷ
avarkaḷ: uyttuṇarum஠ āṟṟal, avarkaḷukkillai: tīmai ceyvatil avarkaḷ vallavarkaḷ: naṉmai
ceyya avarkaḷukkut terivatillai.
23.     nāṉ nāṭṭaip pārttēṉ: atu pāḻnilamāyk kiṭantatu: vāṉaṅkaḷaip pārttēṉ:
avaṟṟil oḷiyē illai.
24.     nāṉ malaikaḷaip pārttēṉ: itō! avai atirntaṉa: kuṉṟukaḷ aṉaittum acaintaṉa.
25.     nāṉ pārttēṉ: maṉitaraiyē kāṇavillai: vāṉattup paṟavaikaḷ aṉaittum paṟantu
pōyviṭṭaṉa.
26.     nāṉ pārttēṉ: itō ceḻippāṉa nilamellām pālai nilamākiviṭṭatu: āṇṭavariṉ
tirumuṉ avaratu kōpak kaṉalāl ataṉ nakarkaḷ aṉaittum takarkkappaṭṭaṉa.
27.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṭu muḻuvatum pāḻaṭaintu pōkum: eṉiṉum ataṉai
muṟṟilum pāḻākkamāṭṭēṉ.
28.     itaṉai muṉṉiṭṭu nāṭu pulampum: mēlē vākaṉaṅkaḷ iruḷaṭaiyum: eṉeṉil, nāṉ
colliviṭṭēṉ: itu paṟṟi varuntamāṭṭēṉ: nāṉ muṭivu ceytu viṭṭēṉ: maṉam
māṟamāṭṭēṉ.
29.     kutirai vīrar, vil vīrar eḻuppum oli kēṭṭu, nakariṉar aṉaivarum
ōṭṭameṭuppar: putarkaḷukkuḷ maṟaintukoḷvar: pāṟaikaḷ mītu ēṟikkoḷvar: nakarkaḷ
aṉaittaiyum viṭṭuviṭṭu ōṭiviṭuvar: avaṟṟil kuṭiyirukka evarumē irār.
30.     pāḻpaṭṭavaḷākiya nī ēṉ karuñ civappu āṭai uṭuttukiṉṟāy? poṉ aṇikalaṉkaḷāl
alaṅkarikkiṉṟāy? nī uṉṉai aḻakupaṭuttuvatu vīṇ: uṉ kātalar uṉṉai avamatikkiṉṟaṉar: uṉ
uyiraip paṟikkat tēṭukiṉṟaṉar.
31.     pēṟukālap peṇ eḻuppum kural pōṉṟum taṉ mutaṟ piḷḷaiyaip peṟṟeṭuppavaḷiṉ
vētaṉaik kural pōṉṟum kural oṉṟu kēṭṭēṉ. atu, mūccut tiṇaṟi, kaikaḷai virittu,
"eṉakku jayō kēṭu! kolaiñar muṉṉāl nāṉ uṇar vaṟṟuk kiṭakkiṟēṉ!" eṉṟu alaṟum makaḷ
cīyōṉiṉ kuralākum.

atikāram 5.

1.     nītiyaik kaṭaippiṭittu uṇmaiyai nāṭum oru maṉitaraik kaṇṭupiṭikka
muṭiyumāveṉa erucalēmiṉ terukkaḷil cuṟṟip pārttut஠ terintukoḷ: avaḷuṭaiya potu
iṭaṅkaḷil kavaṉamāyt tēṭippār: kaṇṭupiṭittāl, avaḷukku maṉṉippu aḷippēṉ.
2.     vāḻum āṇṭavar mēl avarkaḷ āṇaiyiṭalām: āṉāl atu poyyāṇaiyē.
3.     āṇṭavarē, um kaṇkaḷ paṟṟuṟutiyai aṉṟō nōkkukiṉṟaṉa! nīr avarkaḷai noṟukkiṉīr:
avarkaḷō vētaṉaiyai uṇaravillai: nīr avarkaḷai aḻittīr: avarkaḷō tirunta maṟuttaṉar: avarkaḷ
taṅkaḷ mukattaip pāṟaiyiṉum kaṭiyatāka iṟukkikkoṇṭaṉar.
4.     nāṉ 'avarkaḷ tāḻnilaiyil uḷḷavarkaḷ: aṟivaṟṟuc ceyalāṟṟukiṉṟārkaḷ' eṉa
eṇṇiṉēṉ: ēṉeṉil, avarkaḷ āṇṭavariṉ vaḻimuṟaikaḷaiyum, tam kaṭavuḷiṉ neṟimuṟaikaḷaiyum
aṟiyātirukkiṉṟārkaḷ.
5.     nāṉ uyar nilaiyil uḷḷavarkaḷiṭam pōy, avarkaḷiṭam pēcuvēṉ. ēṉeṉil, avarkaḷ
āṇṭavariṉ vaḻimuṟaikaḷaiyum, tam kaṭavuḷiṉ neṟimuṟaikaḷaiyum aṟintavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ
eṉa niṉaittēṉ. āṉāl, avarkaḷum nukattai muṟittārkaḷ: taḷaikaḷai aṟuttārkaḷ.
6.     eṉavē kāṭṭuc ciṅkam avarkaḷaik kollum, pālainilattu ōnāy avarkaḷai aḻikkum,
ciṟuttai avarkaḷ nakarkaḷ mēl kaṇvaittirukkum: avaṟṟiliruntu veḷiyēṟum aṉaivarum
pīṟik kiḻitteṟiyappaṭuvar. ēṉeṉil, avarkaḷ vaṉceyalkaḷ pala ceytaṉar: eṉṉai viṭṭup
paṉmuṟai vilakic ceṉṟaṉar.
7.     nāṉ ēṉ uṉṉai maṉṉikka vēṇṭum? uṉ makkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittārkaḷ: teyvaṅkaḷ
allātavaimītu āṇaiyiṭṭārkaḷ: avarkaḷ uṇṭu niṟaivaṭaiyumāṟu ceytēṉ: avarkaḷō vipacāram
paṇṇiṉārkaḷ: vilaimātar vīṭṭil kūṭiṉārkaḷ:
8.     tiṉṟu koḻuttu mōka veṟi koṇṭa kutiraikaḷpōl, ovvoruvaṉum taṉakku
aṭuttiruppavaṉ maṉaiviyai nōkkik kaṉaikkiṟāṉ.
9.     ivaṟṟiṟkāka nāṉ taṇṭikka māṭṭēṉā? eṉkiṟār āṇṭavar. ittakaiya makkaḷai nāṉ paḻi
vāṅkāmal iruppēṉā?
10.     tirāṭcait tōṭṭac cuvarkaḷ mītu ēṟi aḻiyuṅkaḷ: eṉiṉum muṟṟilum aḻikka
vēṇṭām. ataṉ paṭarkoṭikaḷai oṭitteṟiyuṅkaḷ. avai āṇṭavaruṭaiyavai alla.
11.     ēṉeṉil, israyēl vīṭṭārum yūtā vīṭṭārum eṉakku etirāka nampikkait turōkam
ceytuviṭṭaṉar, eṉkiṟār āṇṭavar.
12.     avarkaḷ āṇṭavaraik kuṟittup poyyākac coṉṉatu: "avar oṉṟum ceyyamāṭṭār:
namakkut tīmai etuvum varātu: vāḷaiyum pañcattaiyum nām kāṇappōtillai."
13.     iṟaivākkiṉar pēcuvatellām kāṟṟōṭu kāṟṟāyp pōkum. iṟaivākku avarkaḷiṭam
illai: avarkaḷ kūṟiyavāṟu avarkaḷukkē nikaḻum.
14.     ākavē paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: "avarkaḷ ippaṭip
pēciyatāl nāṉ uṉ vāyil vaikkum eṉ coṟkaḷ neruppākum. uṉ vāyil vaitta avai
marakkaṭṭaikaḷākiya immakkaḷai erittuviṭum.
15.     israyēl vīṭṭārē, itō! tolaiyiliruntu uṅkaḷukku etirāka ōriṉattai aḻaittu
varuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. atu etaiyum tāṅkum iṉam: ataṉ moḻi uṉakkup puriyātu:
avarkaḷ pēcuvatu uṉakkup puriyātu.
16.     avarkaḷatu ampuk kūṭu tiṟanta kallaṟai pōṉṟatu. avarkaḷ aṉaivarum valimai
vāyntavarkaḷ.
17.     avarkaḷ uṉ viḷaiccalaiyum uṇavaiyum viḻuṅkiviṭuvārkaḷ: putalvar, putalviyarai
viḻuṅkiviṭuvārkaḷ: uṉ āṭu māṭukaḷai viḻuṅkiviṭuvārkaḷ: uṉ tirāṭcaik
koṭikaḷaiyum atti maraṅkaḷaiyum viḻuṅkiviṭuvārkaḷ: nī nampiyirukkum uṉ araṇcūḻ
nakarkaḷai vāḷāl aḻippārkaḷ.
18.     annāḷkaḷilkūṭa nāṉ uṅkaḷai muṟṟum aḻikkamāṭṭēṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.
19.    "eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṅkaḷukku ivaṟṟai ellām ēṉ ceytār?" eṉa avarkaḷ
kēṭkumpōtu, nī avarkaḷiṭam, "nīṅkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittu vēṟṟut teyvaṅkaḷukku uṅkaḷ
nāṭṭil ūḻiyam ceytatupōl uṅkaḷukku urimai illāta nāṭṭil vēṟṟu nāṭṭārukku nīṅkaḷ
ūḻiyam ceyvīrkaḷ" eṉṟu col.
20.     yākkōpiṉ vīṭṭārukku itaippaṟaicāṟṟuṅkaḷ: yūtāviṉ vīṭṭārukku
aṟiviyuṅkaḷ.
21.     kaṇṇiruntum kāṇāta, kātiruntum kēḷāta matikeṭṭa, itayamaṟṟa makkaḷē,
kēḷuṅkaḷ:
22.     uṅkaḷukku eṉ mītu accamillaiyā? eṉkiṟār āṇṭavar. eṉ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ
naṭuṅka vēṇṭāmā? kaṭalukku ellaiyāka maṇalai vaittēṉ. itu eṉṟeṉṟum uḷḷa oru varampu,
ataṉaik kaṭakka muṭiyātu. alaikaḷ ataṉ mītu mōtiyaṭikkalām: eṉiṉum ataṉmēl veṟṟi
koḷḷa muṭiyātu. avaikaḷ cīṟi muḻaṅkalām: eṉiṉum ataṉai mīṟa muṭiyātu.
23.     immakkaḷō kaṭṭukkaṭaṅkātavar, piṭivāta kuṇattiṉar, eṉṉai viṭṭu vilakic
ceṉṟaṉar.
24.    "takka kālattil muṉ māri, piṉ māriyait tarupavarum, viḷaiccalukkākak
kuṟikkappaṭṭa vāraṅ஠kaḷai namakkākak kāttu varupavarumāṉa nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku
añcuvōm" eṉṉum eṇṇam avarkaḷ uḷḷattil eḻavillai.
25.     uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ ivaṟṟai ellām taṭuttaṉa: uṅkaḷ pāvaṅkaḷē uṅkaḷukku naṉmai
varāmalirukkac ceytaṉa.
26.     ēṉeṉil, eṉ makkaḷiṭaiyē tīyōr kāṇappaṭukiṉṟaṉar: vēṭar patuṅkiyiruppatupōl
avarkaḷ maṟaintu kaṇṇi vaittu maṉitarkaḷaip piṭikkiṉṟaṉar.
27.     paṟavaikaḷāl kūṇṭu niṟaintiruppatu pōla, avarkaḷiṉ vīṭukaḷ cūḻccivaḻi kiṭaitta
poruḷkaḷiṉāl niṟaintuḷḷaṉa. ivvāṟu avarkaḷ periyavarkaḷum celvarkaḷum āṉārkaḷ.
28.     avarkaḷ koḻuttut taḷataḷa veṉṟirukkiṉṟārkaḷ: avarkaḷiṉ tīcceyalkaḷukkuk
kaṇakkillai: vaḻakkukaḷai nītiyuṭaṉ vicārippatillai: aṉātaikaḷ vaḷampeṟum vakaiyil avarkaḷ
vaḻakkai vicārippatillai. ēḻaikaḷiṉ urimaikaḷai nilaināṭṭuvatumillai.
29.     ivaṟṟiṟkāka nāṉ ivarkaḷait taṇṭikka vēṇṭāmā? eṉkiṟār āṇṭavar. ittakaiya
makkaḷiṉattai nāṉ paḻivāṅkāmal viṭuvēṉā?
30.     tikaippum tikilum ūṭṭum nikaḻcci nāṭṭil naṭakkiṉṟatu.
31.     iṟaivākkiṉar poyyai iṟaivākkāka uraikkiṉṟaṉar: kurukkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭiyē
atikāram celuttukiṉṟaṉar: itaiyē eṉ makkaḷum virumpukiṉṟaṉar: āṉāl muṭivil eṉṉa
ceyvīrkaḷ?

atikāram 6.

1.     peṉyamiṉ makkaḷē! erucalēmiliruntu tappiyōṭuṅkaḷ: tekkōvāvil ekkāḷam
ūtuṅkaḷ: pēttakkarēmil tīppantam ēṟṟuṅkaḷ: ēṉeṉil vaṭakkiliruntu tīmaiyum pēraḻivum
varukiṉṟaṉa.
2.     makaḷ cīyōṉai vaḷamāṉa pacumpul taraikku oppiṭuvēṉ.
3.     āyarkaḷ taṅkaḷ mantaiyōṭu avaḷiṭam varuvārkaḷ: avaḷaic cuṟṟilum kūṭāraṅkaḷ
aṭippārkaḷ: avaravartam iṭattil mēyppārkaḷ.
4.     "avaḷukku etirāyp pōrukkut tayārākuṅkaḷ: eḻuntiruṅkaḷ: naṇpakalil
etirttuc celvōm: jayō! poḻutu cāykiṉṟatē! mālai nērattu niḻalkaḷ nīḷkiṉṟaṉavē!
5.     eḻuntiruṅkaḷ: iravil avaḷai etirttuc celvōm: avaḷ araṇmaṉaikaḷai aḻippōm"
eṉpārkaḷ.
6.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: avaḷuṭaiya maraṅkaḷai veṭṭuṅkaḷ:
erucalēmukku etirāka muṟṟukait taḷam eḻuppuṅkaḷ: avaḷ taṇṭikkappaṭavēṇṭiya nakar:
avaḷiṭam kāṇappaṭuvatu aṉaittum koṭumaiyē.
7.     kēṇiyil nīr curantu koṇṭiruppatu pōl avaḷ tīmaikaḷaic curantu
koṇṭirukkiṉṟāḷ. vaṉmuṟai, aḻivu eṉpatē avaḷiṭam eḻum kural: nōyum kāyamumē
eṉṟum eṉ kaṇmuṉ uḷḷaṉa.
8.     erucalēmē, eccarikkaiyāy iru: illaiyēl, nāṉ uṉṉaiviṭṭu akaṉṟu pōvēṉ:
uṉṉai maṉitar vāḻāp pāḻnilam ākkuvēṉ.
9.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: tirāṭcaik koṭikaḷil tappup paḻaṅkaḷai oṉṟum
viṭātu paṟittuc cērppatu pōla, israyēlil eñciyiruppataik kūṭṭiccēr. tirāṭcait
tōṭṭakkāraraippōl kiḷaikaḷiṭaiyē uṉ kaiyai viṭṭup pār.
10.     nāṉ yāriṭam pēcuvēṉ? yārukku eccarikkai viṭuppēṉ? yār cevi
koṭuppār? avarkaḷ kātukaḷ tiṟakkappaṭavillai: avarkaḷāl cevikoṭukka muṭiyātu:
āṇṭavariṉ vākku avarkaḷukkup paḻiccol āyiṟṟu: avarkaḷ atil iṉpam kāṇpatillai.
11.     āṇṭavariṉ cīṟṟam eṉṉil niṟaintuḷḷatu: ataṉai aṭakkic cōrntu pōṉēṉ: āṇṭavar
kūṟuvatu: teruvil irukkum ciṟuvarkaḷmēlum oṉṟāyk kūṭiyuḷḷa iḷaiñarkaḷ mēlum
ciṉattaik koṭṭu. kaṇavaṉum maṉaiviyum, mutiyōrum vayatu niṟaintōṟum piṭipaṭuvar.
12.     avarkaḷuṭaiya vīṭukaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum஠ maṉaiviyaraiyum piṟar kaippaṟṟuvar:
ēṉeṉil, nāṭṭil kuṭiyiruppōrukku etirāy eṉ kaiyai nīṭṭappōkiṟēṉ.
13.     ēṉeṉil, ciṟiyōr mutal periyōr varai aṉaivarum koḷḷai ilāpam
tēṭukiṉṟārkaḷ: iṟaivākkiṉar mutal kurukkaḷvarai aṉaivarum ēmāṟṟuvataiyē toḻilākak
koṇṭuḷḷārkaḷ.
14.     amaitiyē illātapoḻutu, "amaiti, amaiti" eṉṟu kūṟi eṉ makkaḷukku ēṟpaṭṭa
kāyattai mēlōṭṭamākavē kuṇappaṭuttiṉar.
15.     aruvaruppāṉataic ceytapōtu avarkaḷ veṭkamaṭaintārkaḷā? appōtukūṭa avarkaḷ
veṭkamaṭaiyavillai: nāṇam eṉpatē eṉṉaveṉṟu avarkaḷukkut teriyātu: eṉavē, maṭintu
vīḻntavarkaḷōṭu avarkaḷum vīḻvar: nāṉ avarkaḷait taṇṭikkumpōtu avarkaḷ vīḻttappaṭuvar,
eṉkiṟār āṇṭavar.
16.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: cālaic cantippil niṉṟu nōkkuṅkaḷ: toṉmaiyāṉa
pātaikaḷ evai? nalla vaḻi etu? eṉṟu kēḷuṅkaḷ: atil celluṅkaḷ. appōtu uṅkaḷukku
amaiti kiṭaikkum. avarkaḷō, "avvaḻiyē cella māṭṭōm" eṉṟārkaḷ.
17.     nāṉ uṅkaḷukkuk kāvalarai niyamittēṉ. "ekkāḷak kuralukkuc cevi koṭuṅkaḷ"
eṉṟēṉ. avarkaḷō, "cevicoṭukka māṭṭō m" eṉṟārkaḷ.
18.     eṉavē, nāṭukaḷē kēḷuṅkaḷ: makkaḷ kūṭṭattārē, avarkaḷukku eṉṉa nērappōkiṟatu
eṉṟu pāruṅkaḷ.
19.     nilamē, nīyum kēḷ: itō! immakkaḷmēl tīmai varacceyvēṉ. avarkaḷiṉ tīya
eṇṇaṅkaḷiṉ viḷaivē ittīmai. ēṉeṉil, avarkaḷ eṉ coṟkaḷukkuc cevicāykkavillai: eṉ
caṭṭattaip puṟakkaṇittārkaḷ.
20.     cēpā nāṭṭut papamum parattu nāṭṭu naṟumaṇa nāṇalum eṉakku etaṟku? uṅkaḷ
eripalikaḷ eṉakku ēṟpuṭaiyavai alla. uṅkaḷiṉ maṟṟaiya palikaḷum eṉakku uvakai taruvatillai.
21.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō im makkaḷukku etirākat taṭaikkaṟkaḷai
vaikkappōkiṟēṉ. tantaiyarum taṉayarum oṉṟākat taṭukki viḻuvar: aṭuttiruppārum
naṇparum aḻintu pōvar.
22.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō! vaṭakku nāṭṭiṉiṉṟu ōr iṉam varukiṉṟatu:
maṇṇulakiṉ kaṭai ellaikaḷiṉiṉṟu periya nāṭu oṉṟu kiḷarntu eḻukiṉṟatu.
23.     avarkaḷ villum īṭṭiyum ēntiyuḷḷārkaḷ: avarkaḷ koṭiyavar: irakkamaṟṟavar:
avarkaḷiṉ āravāram kaṭaliṉ iraiccalaip pōṉṟatu: makaḷē cīyōṉ! avarkaḷ pōrukku aṇivakuttu
kutiraikaḷ mītu varukiṉṟārkaḷ: cavāri ceytukoṇṭu uṉakketirāy varukiṉṟārkaḷ:
24.    "avarkaḷaip paṟṟiya ceytiyai nām kēḷviyuṟṟapōtu nam kaikaḷ taḷarntu pōyiṉa:
kaṭuntuyar nammai āṭkoṇṭatu: pēṟukālap peṇṇaip pōl nām tavikkiṉṟōm.
25.     vayalveḷikkup pōkavēṇṭām: cālaikaḷil cella vēṇṭām: ēṉeṉil, etiriyiṉ
vāḷ eṅkum uḷḷatu: cuṟṟilum orē tikil.
26.     makaḷākiya eṉ makkaḷē! cākku uṭai uṭuttuṅkaḷ: cāmpalil puraḷuṅkaḷ: iṟanta
orē piḷḷaikkākat tuyaruṟṟu aḻuvatu pōl, maṉamuṭaintu aḻutu pulampuṅkaḷ. ēṉeṉil,
aḻippavaṉ tiṭīreṉa namakketirāy varuvāṉ."
27.     nāṉ uṉṉai eṉ makkaḷukkuḷ matippīṭu ceypavaṉākavum, āyvāḷaṉākavum
ēṟpaṭuttiṉēṉ: nī avarkaḷiṉ vaḻikaḷai aṟintu matippīṭu ceyvāy.
28.     avarkaḷ ellārum aṭaṅkāta kalakakkārarkaḷ: pollāṅku pēcum ūrcuṟṟikaḷ: avarkaḷ
yāvarum veṇkalattaiyum irumpaiyum pōṉṟavarkaḷ: avarkaḷiṉ ceyalkaḷ kaṟaipaṭṭavai.
29.     turuttikaḷ toṭarntu ūtukiṉṟaṉa: kā஡ṇayam neruppil erittaḻikkappaṭṭatu.
paymaippaṭuttum vēlai toṭarntu naṭappatil payaṉillai: ēṉeṉil, tīyavarkaḷ iṉṉum
nīkkappaṭavillai.
30.     avarkaḷ "taḷḷupaṭiyāṉa veḷḷi" eṉṟu aḻaikkappaṭuvārkaḷ. ēṉeṉil, āṇṭavar
avarkaḷaip puṟakkaṇittuḷḷār.

atikāram 7.

1.     āṇṭavar erēmiyāvukku aruḷiya vākku:
2.     āṇṭavariṉ illa vāyilil niṉṟu nī aṟivikka vēṇṭiya vākku ituvē: āṇṭavarai
vaḻipaṭa ivvāyilkaḷ vaḻiyākac cellum yūtāviṉ makkaḷē! nīṅkaḷ aṉaivarum kēḷuṅkaḷ.
3.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu: "uṅkaḷ vaḻikaḷaiyum
ceyalkaḷaiyum cīrppaṭuttuṅkaḷ. nāṉ inta iṭattil uṅkaḷaik kuṭiyirukkac ceyvēṉ.
4.     "itu āṇṭavariṉ kōvil! āṇṭavariṉ kōvil!" eṉṉum ēmāṟṟuc coṟkaḷai
nampavēṇṭām.
5.     nīṅkaḷ uṅkaḷ vaḻikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum muṟṟilum cīrppaṭuttik koṇṭāl, oruvar
oruvarōṭu muṟṟilum nērmaiyuṭaṉ naṭantukoṇṭāl,
6.     aṉṉiyaraiyum aṉātaikaḷaiyum kaimpeṇkaḷaiyum oṭukkātiruntāl, mācaṟṟōriṉ
irattattai ivviṭattil cintātiruntāl, uṅkaḷuk஠kē tīṅku viḷaivikkuma vēṟṟut teyva
vaḻipāṭṭai niṟutti viṭṭāl,
7.     inta iṭattil, muṉpē nāṉ uṅkaḷ mūtātaiyarkku ekkālattiṟkumeṉṟu koṭuttuḷḷa
inta nāṭṭil uṅkaḷaik kuṭiyirukkac ceyvēṉ.
8.     nīṅkaḷō, payaṉaṟṟa ēmāṟṟuc coṟkaḷai nampukiṟīrkaḷ.
9.     kaḷavu, kolai, vipaccāram ceykiṟīrkaḷ: poyyāṇai iṭukiṟīrkaḷ: pākālukkut papam
kāṭṭukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ aṟiyāta vēṟṟut teyvaṅkaḷai vaḻipaṭukiṟīrkaḷ.
10.     āyiṉum, eṉ peyar viḷaṅkum intak kōviluḷ vantu, eṉmuṉ niṉṟukoṇṭu,
"nāṅkaḷ pātukāppāy uḷḷōm" eṉkiṟīrkaḷ. aruvaruppāṉa ivaṟṟaic ceyyavā intap
pātukāppu?
11.     eṉ peyar viḷaṅkum intak kōvil uṅkaḷ pārvaiyil kaḷvariṉ kukaiyākiviṭṭatō?
nāṉum pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.
12.     nāṉ muṉṉāḷil kuṭiyirunta cīlō eṉṉum eṉ iṭattiṟkup pōṅkaḷ. eṉ makkaḷ
israyēl ceyta tīmaiyiṉ poruṭṭu nāṉ ataṟkuc ceytuḷḷataip pāruṅkaḷ.
13.     āṇṭavar kūṟuvatu: nīṅkaḷ intat tīya ceyalkaḷai ellām ceytīrkaḷ. nāṉ toṭarntu
kūṟiyum nīṅkaḷ eṉakkuc cevicāykkavillai. nāṉ uṅkaḷai aḻaittum nīṅkaḷ patil taravillai.
14.     eṉavē, eṉ peyar viḷaṅkum uṅkaḷ nampikkaikkuriya intak kōvilukkum
uṅkaḷukkum uṅkaḷ tantaiyarukkum nāṉ koṭutta inta iṭattiṟkum cīlōviṟkuc ceytatu
pōlavē ceyyappōkiṟēṉ.
15.     uṅkaḷ cakōtarar aṉaivaraiyum eprāyim vaḻimarapiṉar yāvaraiyum otukkiyatupōla,
uṅkaḷaiyum eṉ muṉṉilaiyiliruntu otukkiviṭuvēṉ.
16.     inta makkaḷukkāka nī maṉṟāṭa vēṇṭām: ivarkaḷukkākak kural eḻuppavō vēṇṭutal
ceyyavō vēṇṭām: eṉṉiṭam parintu pēcavum vēṇṭām. ēṉeṉil nāṉ uṉakkuc cevicāykka
māṭṭēṉ.
17.     yūtāviṉ nakarkaḷilum erucalēmiṉ terukkaḷilum avarkaḷ ceyvatai nī
pārppatillaiyā?
18.     putalvar viṟakuk kaṭṭaikaḷaic cērkkiṉṟaṉar. tantaiyar tī mūṭṭukiṉṟaṉar. peṇṭir
viṇṇaka aracikkāka aṭai cuṭa māvaip picaikiṉṟaṉar. eṉakku varuttam varuvikkumpaṭi
vēṟṟut teyvaṅkaḷukku avarkaḷ nīrmappaṭaiyalkaḷ paṭaikkiṟārkaḷ.
19.     eṉakkā varuttam varuvikkiṟārkaḷ? eṉkiṟār āṇṭavar: taṅkaḷukkut tāmē avvāṟu
ceytukoḷkiṟārkaḷ! veṭkakkēṭu!
20.     ākavē, talaivarām āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: eṉ ciṉamum cīṟṟamum ivviṭattiṉ
mītum maṉitar mītum vilaṅkukaḷ mītum vayalveḷi maraṅkaḷ mītum nilattiṉ viḷaiccal mītum
koṭṭappaṭum. eṉ ciṉam paṟṟiyeriyum: ataṉai aṇaikka muṭiyātu.
21.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷ eripalikaḷōṭu
ēṉaiya palikaḷaiyum cērttu avaṟṟiṉ iṟaicciyai nīṅkaḷē uṇṇuṅkaḷ.
22.     uṅkaḷ mūtātaiyarai ekiptu nāṭṭiliruntu nāṉ viṭuvittapōtu eripalikaḷ
paṟṟiyō ēṉaiya palikaḷ paṟṟiyō avarkaḷukku nāṉ etuvum kūṟavillai: kaṭṭaḷaiyiṭavum
illai.
23.     āṉāl nāṉ avarkaḷukkuk koṭutta kaṭṭaḷai ituvē: eṉ kuralukkuc cevi
koṭuṅkaḷ: appōtu nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭavuḷāy iruppēṉ. nīṅkaḷ eṉakku makkaḷāy
iruppīrkaḷ. nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa neṟikaḷ aṉaittaiyum kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. atu uṅkaḷukku nalam
payakkum.
24.     avarkaḷō cevi cāykkavum illai: kavaṉikkavum illai: piṭivāta kuṇamuṭaiya
avarkaḷiṉ tīya uḷḷattiṉ tiṭṭappaṭi naṭantārkaḷ: muṉṉōkkic celvataṟkup patil piṉṉōkkic
ceṉṟārkaḷ.
25.     uṅkaḷ mūtātaiyar ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟiya nāḷiliruntu iṉṟuvarai
ovvoru nāḷum toṭarntu eṉ ūḻiyarkaḷākiya iṟaivākkiṉarkaḷai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷēṉ.
26.     avarkaḷō eṉakkuc cevicāykkavillai: kavaṉikkavillai: muraṭṭup piṭivātam
koṇṭu taṅkaḷ mūtātaiyaraiviṭa atikat tīcceyal ceytaṉar.
27.     nī avarkaḷiṭam iccoṟkaḷai ellām kūṟuvāy: avarkaḷō uṉakkuc cevicāykka
māṭṭārkaḷ. nī avarkaḷai aḻaippāy: avarkaḷō uṉakkup patil taramāṭṭārkaḷ.
28.     taṅkaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇaṭavariṉ kuralaik kēḷāta, avar taṇṭittum tiruntāta iṉam
ituvē, eṉa avarkaḷiṭam col. uṇmai aḻintu pōyiṟṟu. atu avarkaḷ vāyiliruntu akaṉṟu
pōyiṟṟu.
29.     uṉ talai muṭiyai maḻittu eṟintuviṭu: moṭṭaik kuṉṟukaḷil niṉṟu oppāri
vai: ēṉeṉil, tam cīṟṟattil āṇṭavar ittalaimuṟaiyaip puṟakkaṇittut taḷḷiviṭṭār.
30.     ēṉeṉil, yūtāviṉ makkaḷ eṉ kaṇmuṉ tīmai ceytaṉar eṉkiṟār āṇṭavar. eṉ peyar
viḷaṅkum kōvilait tīṭṭuppaṭuttumpaṭi avarkaḷ aruvaruppāṉavaṟṟai aṅku vaittārkaḷ.
31.     avarkaḷ taṅkaḷ putalvar, putalviyarait tīyil cuṭṭerikkumpaṭi peṉiṉṉōm
paḷḷattākkil uḷḷa tōpēttil toḻukai mēṭukaḷai eḻuppiṉārkaḷ. itaṉai nāṉ
kaṭṭaḷaiyiṭavillai. itu eṉ eṇṇattilkūṭa eḻavillai.
32.     ātalāl, āṇṭavar kūṟukiṟār: itō! nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appōtu inta iṭam
tōpēttu eṉṟō peṉiṉṉōm paḷḷattākku eṉṟō peyar peṟātu: māṟākap "paṭukolaip
paḷḷattākku" eṉṟu aḻaikkappaṭum: vēṟiṭam illātatāl tōpēttil piṇaṅkaḷaip putaippar.
33.     immakkaḷiṉ caṭalaṅkaḷ vāṉattup paṟavaikaḷukkum nilattu vilaṅkukaḷukkum
iraiyākum. yārum avaṟṟai viraṭṭa māṭṭārkaḷ.
34.     appōtu yūtāviṉ nakarkaḷilum erucalēmiṉ terukkaḷilum makiḻcciyiṉ oliyiṉ
akkaḷippiṉ āravāramum eḻātirukkac ceyvēṉ. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ kuraloliyum
kēṭkappaṭātirukkac ceyvēṉ. ēṉeṉil, nāṭu pāḻpaṭṭup pōkum.

atikāram 8.

1.     appōtu yūtāviṉ aracar, talaivar, kurukkaḷ, iṟaivākkiṉar, erucalēmil
kuṭiyiruppōr ākiyōriṉ elumpukaḷai avarkaḷiṉ kallaṟaikaḷiliruntu tōṇṭi eṭuppar,
eṉkiṟār āṇṭavar.
2.     avaṟṟaik katiravaṉ, nilā, viṇmīṉkaḷ ākiyavaṟṟiṉmuṉ parappuvārkaḷ.
ivaṟṟukkuttāmē avarkaḷ aṉpu kāṭṭip paṇiviṭai purintārkaḷ! ivaṟṟiṉ piṉtāṉē
alaintu tirintārkaḷ! ivaṟṟiṭam tāṉē kuṟi kēṭṭārkaḷ! avvelumpukaḷai yārum mīṇṭum
oṉṟucērttup putaikkamāṭṭārkaḷ. avai taraiyil cāṇam pōl kiṭakkum.
3.     nāṉ avarkaḷait turattiyuḷḷa iṭaṅkaḷil ellām, intat tīya makkaḷil eñciyiruppōr
yāvarum vāḻvaiviṭac cāvaiyē virumpuvar, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
4.     nī avarkaḷukkuc colla vēṇṭiyatu: "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: viḻuntavaṉ
eḻuvatillaiyā? pirintu ceṉṟavaṉ tirumpi varuvatillaiyā?
5.     ēṉ inta erucalēmiṉ makkaḷ eṉṟeṉṟaikkum eṉṉai viṭṭu vilakip poyyaip
paṟṟikkoṇṭu niṟkiṉṟārkaḷ?
6.     nāṉ cevicāyttēṉ: uṟṟuk஠kēṭṭēṉ. avarkaḷ cariyāṉataic collavillai. "nāṉ
eṉṉa ceytuviṭṭēṉ?" eṉṟu kūṟukiṟārkaḷēyaṉṟi evarumē tam tīcceyalukkāka
varuntavillai. pōrkkaḷattil pāyntōṭum kutiraipōla yāvarumē tam vaḻiyil
viraikiṉṟārkaḷ.
7.     vāṉattuk kokku taṉ kālaṅkaḷai aṟintuḷḷatu. puṟāvum takaivilāṉum nāraiyum
tām iṭam peyarum kālattai aṟintuḷḷaṉa. eṉ makkaḷō, āṇṭavariṉ nītiyai uṇaravillaiyē!
8.     "nāṅkaḷ ñāṉikaḷ: āṇṭavariṉ caṭṭam eṅkaḷōṭu uḷḷatu" eṉa nīṅkaḷ evvāṟu
kūṟamuṭiyum? maṟaimal aṟiñariṉ poy eḻutum eḻutukōl poyyaiyē eḻutiṟṟu.
9.     ñāṉikaḷ veṭkamaṭaivar: tikiluṟṟup piṭipaṭuvar: ēṉeṉil, avarkaḷ āṇṭavariṉ
vākkaip puṟakkaṇittārkaḷ: itutāṉ avarkaḷiṉ ñāṉamā?
10.     ākavē, nāṉ avarkaḷuṭaiya maṉaiviyarai vēṟṟavarukkuk koṭuppēṉ: avarkaḷuṭaiya
nilaṅkaḷaik kaippaṟṟiyōrukkē koṭuppēṉ: ēṉeṉil, ciṟiyōr mutal periyōr varai
aṉaivarum koḷḷai ilāpam tēṭukiṉṟārkaḷ. iṟaivākkiṉar mutal kurukkaḷvarai aṉaivarum
ēmāṟṟuvataiyē toḻilākak koṇṭuḷḷārkaḷ.
11.     amaitiyē illāta poḻutu "amaiti, amaiti" eṉṟu kūṟi eṉ makaḷākiya
makkaḷukku ēṟpaṭṭa kāyattai mēlōṭṭamākavē kuṇappaṭuttiṉar.
12.     aruvaruppāṉataic ceytapōtu avarkaḷ veṭkam aṭaintārkaḷā? appōtukūṭa avarkaḷ
veṭkam aṭaiyavillai: nāṇam eṉpatu eṉṉaveṉṟu avarkaḷukkut teriyātu: eṉavē maṭintu
viḻuntavarkaḷōṭu avarkaḷum maṭintu viḻuvar: nāṉ avarkaḷai taṇṭikkum pōtu avarkaḷ
vīḻttappaṭuvar, eṉkiṟār āṇṭavar.
13.     nāṉ kaṉikaḷai oṉṟu cērkka virumpiṉēṉ. āṉāl, tirāṭcaik koṭiyil paḻaṅkaḷ
illai: atti maraṅkaḷil kaṉikaḷ illai. ilaikaḷkūṭa utirntu pōyiṉa. nāṉ avarkaḷukkuk
koṭuttatu avarkaḷiṭamiruntu naḻuvip pōyiṟṟu.
14.     nām iṅku ēṉ amarntirukkiṟōm? oṉṟiṇaivōm: araṇ cūḻ nakarkaḷukkup pōvōm:
aṅkuc ceṉṟu maṭivōm: ēṉeṉil, nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar nammai maṭiyumpaṭi
viṭṭuviṭṭār: nañcu kalanta nīrai nām kuṭikkac ceytār: ēṉeṉil, nām āṇṭavarukku
etirākap pāvam ceytōm.
15.     nāṅkaḷ amaitikkākak kāttiruntōm: āṉāl payaṉētum illai. nalam peṟum
kālattai etirppārttiruntōm: pēraccamē miñciyatu.
16.     tāṇiliruntu avaḷuṭaiya kutiraikaḷiṉ cīṟal kēṭkiṉṟatu: valimai vāynta
kutiraikaḷiṉ kaṉaippu nāṭṭaiyellām naṭuṅkac ceykiṉṟatu. avarkaḷ vantu nāṭṭaiyum
atiluḷḷa aṉaittaiyum nakaraiyum atil kuṭiyiruppōraiyum viḻuṅkiviṭuvārkaḷ.
17.     nāṉ uṅkaḷ naṭuvil pāmpukaḷai aṉuppuvēṉ. etaṟkum mayaṅkā naccup pāmpukaḷai
aṉuppuvēṉ: avai uṅkaḷaik kaṭikkum, eṉkiṟār āṇṭavar.
18.     tuyaram eṉṉai mēṟkoṇṭatu: eṉ uḷḷam nalintu pōyviṭṭatu.
19.     itō eṉ makaḷākiya makkaḷiṉ aḻukural parattu nāṭṭiliruntu kēṭkiṟatē:
cīyōṉil āṇṭavar illaiyā? avaḷiṉ aracar aṅkē illaiyā? cetukkiya uruvaṅ஠kaḷālum
vēṟṟut teyvac cilaikaḷālum eṉakku ēṉ ciṉamūṭṭiṉārkaḷ?
20.     aṟuvaṭaik kālam muṭintuviṭṭatu: vēṉiṟkālam kaṭantuviṭṭatu: namakkō iṉṟum
viṭutalai kiṭaikkavillai.
21.     eṉ makaḷākiya makkaḷukku ēṟpaṭṭa muṟivu eṉakkē ēṟpaṭṭatākum. nāṉ
tuyaruṟukiṟēṉ. tikil eṉṉaip paṟṟik koṇṭuḷḷatu.
22.     ammuṟivil taṭavak kilayātil poṉmeḻuku illaiyā? aṅkē maruttuvar illaiyā?
appaṭiyāṉāl, eṉ makaḷākiya makkaḷ ēṉ iṉṉum kuṇamākavillai?

atikāram 9.

1.     eṉ talai taṇṇīrāl niṟaintatāyum eṉ kaṇkaḷ kaṇṇīriṉ ūṟṟumāyum irukkak kūṭātā?
appaṭiyāṉāl, eṉ makaḷām makkaḷuḷ kolaiyuṇṭō rukkāka iravum pakalum nāṉ
aḻutiruppēṉē!
2.     pālai nilattil payaṇiyar viṭuti oṉṟu eṉakku irukkak kūṭātā? nāṉ makkaḷaip
puṟakkaṇittu avarkaḷiṭamiruntu ceṉṟu viṭalāmē! ēṉeṉil, avarkaḷ yāvarum vipacārikaḷ,
nampikkait turōkikaḷiṉ kūṭṭam.
3.     poypēcat taṅkaḷ nāvai villaippōl avarkaḷ vaḷaikkiṉṟaṉar: uṇmaikkāka nāṭṭil
yārum nimirntu niṟpatillai: avarkaḷ tīmaiyiliruntu tīmaikkē ceṉṟu
koṇṭirukkiṟārkaḷ: eṉṉaiyō avarkaḷ aṟintu koḷḷavillai, eṉkiṟār āṇṭavar.
4.     ovvoruvarum aṭuttiruppavaraip poṟuttavarai eccarikkaiyāy irukkaṭṭum. enta
uṟaviṉaraiyum nampavēṇṭām. ēṉeṉil, ellā uṟaviṉarum ēmāṟṟuvar eṉpatu uṟuti:
aṭuttiruppavar aṉaivarum puṟaṇi pēcukiṉṟaṉar:
5.     ellārum aṭuttiruppavarai ēmāṟṟukiṉṟaṉar: yārumē uṇmai pēcuvatillai: poy
pēcat taṅkaḷ nāvaip paḻakkiyuḷḷārkaḷ: kuṟṟam purintē cōrntu pōṉārkaḷ.
6.     nīyō vañcaṉai ceyvār naṭuvil vāḻkiṉṟāy: taṅkaḷ vañcaṉaiyiṉ kāraṇamāka eṉṉai
avarkaḷ aṟintu koḷḷa maṟukkiṉṟārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
7.     eṉavē, paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: nāṉ avarkaḷaip puṭamiṭuvēṉ:
paricōtippēṉ: eṉ makaḷākiya makkaḷukku nāṉ vēṟu eṉṉatāṉ ceyyamuṭiyum?
8.     avarkaḷ nākku kollum ampu: atu pēcuvatu vañcaṉai: ellārum tam vāyāl
aṭuttiruppavarkaḷōṭu camātāṉamāyp pēcukiṉṟaṉar: uḷḷattilō avarkaḷukkuk kuḻi
paṟikkiṉṟaṉar.
9.     ivaṟṟiṉ poruṭṭu nāṉ avarkaḷait taṇṭiyāmal viṭuvēṉō? ippaṭippaṭṭa oru
makkaḷiṉattārai nāṉ paḻivāṅkāmal iruppēṉō? eṉkiṟār āṇṭavar.
10.     malaikaḷaik kuṟittu aḻutu pulampuvōm: pāḻveḷi mēyccal nilattiṉ poruṭṭu
oppāri vaippōm: ēṉeṉil aṉaittum tīyntu pōyiṉa: avai vaḻiyāyc celvōr yārumillai:
kālnaṭaikaḷiṉ oliyum kēṭkavillai: vāṉattup paṟavaikaḷ mutal vilaṅkukaḷ varai aṉaittumē
ōṭi maṟaintu viṭṭaṉa.
11.     erucalēmai aḻittuk kaṟkuviyalākkuvēṉ: ataṉaik kuḷḷanarikaḷiṉ vaḷaiyākkuvēṉ:
yūtā nakarkaḷai yārum vāḻāp pāḻveḷiyākkuvēṉ.
12.     itaip purintukoḷḷum aḷavukku ñāṉamuḷḷavar evar? itai aṟivikkumāṟu
evarukku āṇṭavar vāymoḻiyākak kūṟiyuḷḷār? nāṭu aḻintu āḷ naṭamāṭṭam illāta pālai
nilam pōl tīyntuviṭṭatu ēṉ?
13.     āṇṭavar kūṟuvatu: nāṉ avarkaḷukkuk koṭutta caṭṭattaip puṟakkaṇittārkaḷ. eṉ
collukku avarkaḷ cevikoṭukkavillai: ataṉpaṭi naṭakkavum illai.
14.     māṟākat taṅkaḷ piṭivātattiṉpaṭi naṭantārkaḷ: taṅkaḷ mūtātaiyar
kaṟṟukkoṭuttapaṭi pākālaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
15.     ātalāl israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: immakkaḷ
eṭṭikkāy uṇṇac ceyvēṉ. nañcu kalanta nīr kuṭikkac ceyvēṉ.
16.     avarkaḷō avartam mūtātaiyarō aṟintirāta makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvil avarkaḷaic
citaṟaṭippēṉ. nāṉ avarkaḷai muṟṟilum aḻikkum varai avarkaḷukkup piṉ vāḷai
aṉuppuvēṉ. pōr eḻac ceyvēṉ.
17.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō! kēḷuṅkaḷ. oppāri vaikkum peṇkaḷai
varaccolluṅkaḷ: avarkaḷuḷ tērcci peṟṟavarkaḷukkuc colliyaṉuppuṅkaḷ.
18.     avarkaḷ viraintu vantu nammaik kuṟittup pulampaṭṭum: nam kaṇkaḷ nīr
poḻiyaṭṭum: nam imaikaḷ nīr coriyaṭṭum.
19.     ēṉeṉil, cīyōṉiliruntu pulampal kēṭkiṉṟatu: "nām ippaṭip pāḻaṭaintu
viṭṭō mē: nam māṉamellām pōyiṟṟē: nāṭṭaiviṭṭuc cella vēṇṭiyatāyiṟṟē. nam
kuṭiyiruppukaḷ takarkkappaṭṭaṉavē."
20.     peṇṭirē! āṇṭavariṉ஠ vākkaik kēḷuṅkaḷ: uṅkaḷ cevikaḷ avartam vāymoḻiyai
ēṟkaṭṭum: uṅkaḷ putalviyarukkup pulampak kaṟṟukkoṭuṅkaḷ. ovvoruttiyum
aṭuttavaḷukku oppāri vaikkak kaṟṟukkoṭukkaṭṭum.
21.     ēṉeṉil, cāvu palakaṇikaḷ vaḻiyāy vantuviṭṭatu: nam araṇkaḷukkuḷḷum nuḻaintu
viṭṭatu: terukkaḷil ciṟuvarkaḷaiyum potuviṭaṅkaḷil iḷaiñarkaḷaiyum vīḻttiviṭṭatu.
22.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār eṉac col: maṉitariṉ piṇaṅkaḷ cāṇampōl
vayalveḷikaḷil viḻuntu kiṭakkum: aṟuvaṭai ceyvōṉukkup piṉṉāl viṭappaṭṭa arikaḷaip
pōlak kiṭakkum.
23.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ñāṉi tam ñāṉattaik kuṟittup perumai pārāṭṭa
vēṇṭām. valiyavar tam valimaiyaik kuṟittup perumai pārāṭṭa vēṇṭām. celvar tam
celvattaik kuṟittup perumai pārāṭṭa vēṇṭām.
24.     perumai pārāṭṭa virumpupavar, "nāṉē āṇṭavar" eṉpatai aṟintu purintu
koḷvatilum, pēraṉpōṭum nītiyōṭum nērmaiyōṭum ulakil nāṉ ceyalāṟṟukiṟēṉ
eṉpatilum perumai pārāṭṭuvārāka! ēṉeṉil ivaṟṟil nāṉ makiḻcciyaṭaikiṟēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar.
25.     itō! nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. appōtu nāṉ uṭalil maṭṭum
viruttacētaṉam ceytiruppōr aṉaivaraiyum taṇṭippēṉ.
26.     ekiptu, yūtā, ētōm, ammōṉ, mōvāpu ākiya nāṭukaḷaiyum muṉtalaiyai
maḻittuk koḷḷum pālai nilattāraiyum taṇṭippēṉ: ēṉeṉil vēṟṟiṉattār yāvarum
viruttacētaṉam ceytu koḷḷātavarkaḷ: israyēl vīṭṭār yāvarum itayattil viruttacētaṉam
ceytukoḷḷātavarkaḷ.

atikāram 10.

1.     israyēl vīṭṭārē! āṇṭavar uṅkaḷukkuk kūṟum collaik kēḷuṅkaḷ.
2.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: vēṟṟiṉaṅkaḷiṉ vaḻiyaik kaṟṟuk koḷḷātīr: vāṉattil
tōṉṟum aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅkātīr: vēṟṟiṉattārē avaṟṟāl kalakkamuṟuvar.
3.     vēṟṟiṉaṅkaḷ vaḻipaṭum cilaikaḷ vīṇāṉavai: avai kāṭṭiliruntu veṭṭappaṭṭa
marattālāṉavai: kaiviṉaiñar uḷiyāl ceyta vēlaippāṭukaḷ.
4.     avai poṉ, veḷḷiyāl aṇi ceyyappaṭṭavai. acaiyātapaṭi āṇi, cuttiyal koṇṭu
poruttap peṟṟavai.
5.     avai veḷḷarit tōṭṭattup pommai pōṉṟavai: avaṟṟāl pēca muṭiyātu: avaṟṟait
pakkikkoṇṭutāṉ cellavēṇṭum. avaṟṟāl naṭakkavum muṭiyātu. avai naṉmaiyum ceyyā:
tīmaiyum ceyyā: avaṟṟaik kaṇṭu añca vēṇṭām.
6.     āṇṭavarē! umakku nikar yārumilar: nīr periyavar: umatu peyar āṟṟal mikkatu.
7.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ maṉṉarē! umakku añcātavar yār? aracurimai umatē: vēṟṟiṉattāriṉ
ñāṉikaḷ aṉaivarilum avarkaḷiṉ aracukaḷ aṉaittilum umakku nikar yārumilar.
8.     avarkaḷ mūṭarkaḷum muṭṭāḷkaḷumāy uḷḷaṉar: avarkaḷatu pōtaṉaiyiṉ poruḷām
cilaikaḷ marakkaṭṭaikaḷē.
9.     tarcīciliruntu veḷḷit takaṭukaḷum, ūpāciliruntu poṉṉum vantu cērkiṉṟaṉa.
avai kaiviṉaiñariṉ vēlaippāṭukaḷ: poṟkollaṉiṉ kaittiṟaṉāl āṉavai: ūtā, karuñcivappu
uṭaikaḷaik koṇṭavai. avai ellāmē tērccipeṟṟa kaiviṉaiñariṉ vēlaippāṭukaḷ.
10.     āṉāl, āṇṭavarē uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ! avarē vāḻum kaṭavuḷ! eṉṟum āḷum aracar!
avar veñciṉam kaṇṭu nilam naṭuṅkum: avar kaṭuṅkōpattai vēṟṟiṉattār tāṅkikkoḷḷār.
11.     nī avarkaḷukku ivvāṟu kūṟu: viṇṇaiyum maṇṇaiyum uruvākkāta antat teyvaṅkaḷ
maṇṇiṉ mītum viṇṇiṉ kīḻum illātoḻiyum.
12.     avarē tam āṟṟalāl maṇṇulakaip paṭaittār: tam ñāṉattāl pūvulakai nilai
nāṭṭiṉār: tam kūrmatiyāl viṇṇulakai virittār.
13.     avar kural koṭukka vāṉattu nīrttiraḷ muḻakkamiṭukiṟatu: maṇṇulakiṉ
ellaiyiṉiṉṟu mēkaṅkaḷ eḻacceykiṟār: maḻai poḻiyumāṟu miṉṉal veṭṭac ceykiṟār: tam
kiṭaṅkukaḷiṉiṉṟu kāṟṟu vīcac ceykiṟār.
14.     maṉitar yāvarum mūṭarkaḷ, aṟivilikaḷ: kollar ellārum tam cilaikaḷāl
ikaḻcciyuṟṟaṉar: avarkaḷiṉ஠ vārppup paṭimaṅkaḷ poyyāṉavai: avaṟṟukku uyir mūccē
illai.
15.     avai payaṉaṟṟavai: ēḷaṉattukkuriya vēlaippāṭukaḷ: tam taṇṭaṉaiyiṉ kālattil avai
aḻintuviṭum.
16.     yākkōpiṉ paṅkāy iruppavarō ivaṟṟaip pōṉṟavar allar: avarē aṉaittaiyum
uruvākkiyavar: avaratu urimaic cottākiya israyēl iṉattai uruvākkiyavarum avarē:
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar eṉpatu avar peyarākum.
17.     muṟṟukaiyiṭappaṭṭavaṉē, talaiyil kiṭakkum uṉ poruḷkaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭu.
18.     ēṉeṉil āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṭṭil vāḻvōrai ittaruṇattil vīci
eṟivēṉ: avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭuṇarumāṟu avarkaḷukkut tuṉpam varuvippēṉ.
19.     jayō nāṉ noṟuṅkuṇṭēṉ: eṉ kāyam koṭiyatu: nāṉō "uṇmaiyil itu oru nōy:
nāṉ itait tāṅkiyē āka vēṇṭum" eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ.
20.     eṉ kūṭāram aḻikkappaṭṭatu: ataṉ kayiṟukaḷellām aṟutteṟiyappaṭṭaṉa: eṉ makkaḷ
eṉṉaiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭaṉar: avarkaḷ iṅku illai: eṉ kūṭārattai mīṇṭum eḻuppuvār
evarumilar: ataṉ tiraikaḷaik kaṭṭuvār yārumilar.
21.     ēṉeṉil, mēyppavarkaḷ mūṭarkaḷāy iruntaṉar: avarkaḷ āṇṭavarait tēṭavillai:
eṉavē, avarkaḷ vāḻvu vaḷam peṟavillai: avarkaḷiṉ mantaikaḷ ellām citaṟippōyiṉa.
22.     kural oli oṉṟu kēṭkiṉṟatu: atu aṇmaiyil olikkiṉṟatu: vaṭakku
nāṭṭiliruntu peruṅ kontaḷippu eḻukiṉṟatu: yūtāviṉ nakarkaḷ pāḻākik kuḷḷa
narikaḷiṉ vaḷaiyākap pōkiṉṟaṉa.
23.     āṇṭavarē! nāṉ aṟivēṉ: maṉitar cella vēṇṭiya vaḻi avarkaḷiṉ kaiyil illai:
naṭappavaṉ kālaṭip pōkkum avarkaḷiṉ atikārattil illai.
24.     āṇṭavarē! um ciṉattiṟku ēṟpa aṉṟu, uṉ nītikku ēṟpa eṉṉait
tiruttiyaruḷum. illaiyeṉil, nāṉ oṉṟumillāmai ākiviṭuvēṉ.
25.     ummai aṟiyāta vēṟṟiṉattār mēlum, um peyaraic colli maṉṟāṭāta kuṭumpattār
mēlum uṉ cīṟṟattaik kāṭṭiyaruḷum. ēṉeṉil, avarkaḷ yākkōpai viḻuṅkiviṭṭārkaḷ:
viḻuṅki muṟṟilum aḻittu viṭṭārkaḷ: avar kuṭiyiruppaiyum pāḻākkiviṭṭārkaḷ.

atikāram 11.

1.     āṇṭavar erēmiyāvukku aruḷiya vākku:
2.     "ivvuṭaṉpaṭikkaiyiṉ vitimuṟaikaḷaik kēṭṭu yūtāviṉ makkaḷukkum erucalēmil
kuṭiyiruppōrukkum aṟivippāy.
3.     nī avarkaḷukkuc collavēṇṭiyatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu
ituvē: ivvuṭaṉpaṭikkaiyiṉ vitimuṟaikaḷukkuc cevi koṭukkātavaṉ capikkappaṭuka!
4.     irumpuc cūḷaiyākiya ekiptu nāṭṭiliruntu nāṉ uṅkaḷ mūtātaiyaraik
kūṭṭikkoṇṭu vanta nāḷil, avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatu ituvē: eṉ kuralukkuc
cevicoṭuttu, nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭuvatu aṉaittaiyum ceyyuṅkaḷ. appōtu nīṅkaḷ eṉ makkaḷāy
iruppīrkaḷ: nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ.
5.     iṉṟu iruppatupōla, appoḻutu, pālum tēṉum vaḻintōṭum nāṭṭai avarkaḷukkuk
koṭuppatāka uṅkaḷ mūtātaiyarukku nāṉ āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatai uṟutippaṭuttuvēṉ."
ataṟku nāṉ, 'āṇṭavarē! appaṭiyē ākuka!' eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉēṉ.
6.     āṇ஠ṭavar eṉṉiṭam kūṟiṉār: yūtā nakarkaḷilum erucalēm terukkaḷilum inta
vitimuṟaikaḷai aṟivippāy. 'uṭaṉpaṭikkaiyiṉ vitimuṟaikaḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉpaṭi
oḻukuṅkaḷ' eṉṟu kūṟuvāy.
7.     uṅkaḷ mūtātaiyarai ekiptu nāṭ஥஥ṭiliruntu kūṭṭikkoṇṭuvanta nāḷiliruntu
iṉṟuvarai avarkaḷait toṭarntu kaṇṭittu vantuḷḷēṉ. eṉ kuralukkuc cevikoṭuṅkaḷ eṉṟu
vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷēṉ.
8.     avarkaḷō kīḻppaṭiyavum illai: cevicāykkavum illai. māṟāka, ovvoruvarum taṅkaḷ
tīya itayap piṭivātattiṉpaṭi naṭantaṉar. ākavē nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭum avarkaḷ kaṭaippiṭikkāta
inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ vitimuṟai aṉaittiṉpaṭi avarkaḷukku etirākac ceyalpaṭuvēṉ.
9.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: yūtā makkaḷiṭamum erucalēm vāḻ makkaḷiṭamum
catittiṭṭam oṉṟu tōṉṟiyuḷḷatu.
10.     eṉ coṟkaḷukkuc cevicāykka maṟuttu, muṉpu tam mūtātaiyar ceyta kuṟṟaṅkaḷai
ivarkaḷum ceytārkaḷ. vēṟṟut teyvaṅkaḷukkuppiṉ tirintu, avaṟṟukku ūḻiyam ceytu,
nāṉ avarkaḷ mūtātaiyarōṭu ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai israyēl vīṭṭārum yūtāviṉ vīṭṭārum
muṟittuviṭṭaṉar.
11.     ākavē āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō nāṉ avarkaḷ mītu tīmai varuvikkappōkiṟēṉ.
atiliruntu avarkaḷ tappamuṭiyātu. avarkaḷ eṉṉai nōkki aḻukural eḻuppiṉālum nāṉ
avarkaḷukkuc cevicāykkamāṭṭēṉ.
12.     appōtu yūtā nakarkaḷil kuṭiyiruppōrum erucalēm vāḻ makkaḷum tāṅkaḷ papam
kāṭṭi vaṇaṅkum teyvaṅkaḷiṭam ōṭicceṉṟu aḻukural eḻuppuvārkaḷ. āṉāl avarkaḷukkut
tīmai nērnta kālattil avaṟṟāl avarkaḷai viṭuvikkavē muṭiyātu.
13.     yūtāvē, uṉ nakarkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟṟavāṟu uṉakkut teyvaṅkaḷ uḷḷaṉa.
erucalēmiluḷḷa terukkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟṟavāṟu, veṭkak kēṭṭiṟku - pākālukku -
papam kāṭṭap pīṭaṅkaḷ amaittīrkaḷ.
14.     eṉavē inta makkaḷukkāka nī maṉṟāṭa vēṇṭām. ivarkaḷukkākak kural eḻuppavō
vēṇṭutal ceyyavō vēṇṭām. ēṉeṉil avarkaḷukkut tīmai nēriṭumpoḻutu avarkaḷ eṉṉai
varunti aḻaittālum nāṉ cevicāykkamāṭṭēṉ.
15.     eṉ illattil irukka eṉ aṉpukkuriyavaḷukku eṉṉa urimai? avaḷtāṉ taṉ eṇṇaṟṟa
iḻiceyalkaḷaic ceytuvarukiṟāḷē! uṉakku varavirukkum tīmaiyaip pali iṟaicci
uṉṉiṭamiruntu akaṟṟiviṭumā? appaṭiyirukka ēṉ akkaḷikkiṟāy?
16..        "pacumaiyāṉa, aḻakiya, pārvaikkiṉiya paḻaṅkaḷaik koṇṭa oliva maram" eṉpatu
āṇṭavar uṉakku iṭṭa peyar. ippōtō koṭum puyaṟkāṟṟiṉ iraiccaluṭaṉ atu tīppaṟṟi eriyac
ceykiṟār. ataṉ kiḷaikaḷ tīyntu pōyiṉa.
17.     uṉṉai naṭṭuvaḷartta paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē uṉakkut tīmai varum eṉṟu colliviṭṭār.
ēṉeṉil israyēl vīṭṭārum yūtā vīṭṭārum tīcceyal ceytārkaḷ. eṉakkuc ciṉamūṭṭumpaṭi
pākālukkut papam kāṭṭiṉārkaḷ.
18.     .    "āṇṭavar eṉakku veḷippaṭuttiṉār: nāṉum purintu koṇṭēṉ. piṉṉar nīr
avarkaḷiṉ ceyalkaḷai eṉakkuk kāṭṭiṉīr.
19.     veṭṭuvataṟkuk koṇṭu cellappaṭum cāntamāṉa cemmaṟipōl iruntēṉ: avarkaḷ
eṉakku etirāy, "marattaip paḻattōṭu aḻippōm: vāḻvōriṉ nāṭṭiliruntu avaṉai
akaṟṟiviṭuvōm: avaṉ peyar maṟakkappaṭaṭṭum" eṉṟu collic catit tiṭṭam tīṭṭiyatai nāṉ
aṟiyātiruntēṉ.
20.     paṭaikaḷiṉ āṇ஠ṭavarē, nīr nērmaiyōṭu tīrppiṭupavar: uḷḷuṇarvukaḷaiyum itayac
cintaṉaikaḷaiyum cōtittaṟipavar: nīr avarkaḷaip paḻivāṅkuvatai nāṉ kāṇavēṇṭum. ēṉeṉil,
eṉ vaḻakkai ummiṭam eṭutturaittuḷḷēṉ.
21..        "āṇṭavariṉ peyarāl iṟaivākku uraikkātē: uraittāl eṅkaḷ kaikaḷālē
cāvāy" eṉṟu kūṟi uṉ uyiraip paṟikkat tēṭum aṉattōttaic cārnta āḷkaḷaippaṟṟi,
22.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: itō nāṉ avarkaḷait taṇṭikkap pōkiṟēṉ.
iḷaiñarkaḷ vāḷāl maṭivar: putalvar, putalviyar pañcattāl aḻivar.
23.     avarkaḷuḷ yārum eñciyirukka māṭṭārkaḷ. aṉattōttaic cārnta āḷkaḷ mēl,
avarkaḷait taṇṭikkum āṇṭil, tīmai varacceyvēṉ.

atikāram 12.

1.     āṇṭavarē! nīr nītiyuḷḷavar: āyiṉum ummōṭu nāṉ vaḻakkāṭuvēṉ: ām: um
tīrppukkaḷ paṟṟi ummiṭam muṟaiyiṭa virumpukiṟēṉ: tīyōriṉ vāḻvu vaḷam peṟak kāraṇam
eṉṉa? nampikkait turōkam ceyvōr amaitiyuṭaṉ vāḻvatu ēṉ?
2.     avarkaḷai nīr naṭṭuvaittīr: avarkaḷum vērūṉṟi vaḷarntārkaḷ: kaṉiyum īntārkaḷ:
avarkaḷiṉ utaṭukaḷil nīr eppōtum irukkiṉṟīr: avarkaḷ uḷḷattiliruntō veku tolaiyil
uḷḷīr.
3.     āṉāl āṇṭavarē! nīr eṉṉai aṟivīr: eṉṉaip pārkkiṉṟīr: eṉ itayam ummōṭu uḷḷatu
eṉpataic cōtittu aṟikiṉṟīr: avarkaḷaiyō veṭṭappaṭuvataṟkāṉa āṭukaḷaip pōlak kolaiyiṉ
nāḷukkeṉap pirittu vaittaruḷum.
4.     evvaḷavu kālam maṇṇulakam pulampik koṇṭirukkum? vayalveḷi puṟpūṇṭukaḷ ellām
vāṭik kiṭakkum? maṇṇulakil kuṭiyiruppōr ceyta tīmaikaḷiṉ kāraṇamāka, vilaṅkukaḷum
paṟavaikaḷum aḻintu pōyiṉa: "nam ceyalkaḷaik kaṭavuḷ kāṇpatillai" eṉṟu avarkaḷ
collikkoṇṭārkaḷ.
5.     kālāḷkaḷōṭu ōṭiyē nī kaḷaittuppōṉāy: kutiraikaḷōṭu nī evvāṟu pōṭṭiyiṭa
muṭiyum? amaitiyāṉa nāṭṭilēyē nī añcukiṟāy eṉṟāl, yōrtāṉiṉ kāṭukaḷil nī eṉṉa
ceyvāy?
6.     uṉ cakōtararum uṉ tantai vīṭṭārumkūṭa uṉakku nampikkait turōkam ceytārkaḷ:
avarkaḷum uṉakku etirāka urakkak kattiṉārkaḷ: avarkaḷ uṉṉiṭam iṉimaiyākap pēciṉālum nī
avarkaḷai nampātē.
7.     nāṉ eṉ vīṭṭaip puṟakkaṇittēṉ: eṉ urimaic cottait taḷḷiviṭṭēṉ: eṉ
uḷḷattukku iṉiyavaḷai avaḷiṉ etirikaḷiṭam oppuvittuviṭṭēṉ.
8.     eṉ urimaiccottu eṉakku oru kāṭṭuc ciṅkampōl āyiṟṟu: atu eṉakku
etirāyk karccikkiṉṟatu: eṉavē nāṉ ataṉai veṟukkiṉṟēṉ.
9.     eṉ urimaiccottu eṉakkup pala vaṇṇap paṟavaipōl āyiṟṟu: cuṟṟilumuḷḷa paṟavaikaḷ
ellām ataṟku etirāy eḻuntuḷḷaṉa: vayalveḷi vilaṅkukaḷē, vāruṅkaḷ: vantu kūṭuṅkaḷ:
ataṉai viḻuṅkuṅkaḷ.
10.     mēypparkaḷ palar eṉ tirāṭcait tōṭṭattai aḻittārkaḷ: eṉatu paṅkai mitittup
pōṭṭārkaḷ: eṉatu iṉiya paṅkaip pāḻaṭainta pālainilam ākkiṉārkaḷ.
11.     avarkaḷ ataip pāḻākkiṉārkaḷ: atu eṉṉai nōkkip pulampukiṟatu: nāṭu
muḻuvatum pāḻākiviṭṭatu: āṉāl yārum atupaṟṟik kavalaippaṭuvatillai.
12.     pāḻākkuvōr pālainilattiṉ moṭṭai mēṭukaḷ aṉaittiṉ mēlum
vantucērntuḷḷaṉar: ēṉeṉil āṇṭavariṉ vāḷ, nāṭṭai oru muṉai mutal maṟu muṉaivarai
aḻittuviṭum: amaiti eṉpatu yārukkumē illai.
13.     kōtumaiyai vitaittārkaḷ: āṉāl muṭkaḷaiyē aṟuttārkaḷ. uḻaittuk kaḷaittārkaḷ:
āyiṉum payaṉē illai. taṅkaḷ aṟuvaṭaiyaik kaṇṭu veṭkam aṭaintārkaḷ. itaṟku āṇṭavariṉ
kōpakkaṉalē kāraṇam.
14.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ makkaḷākiya israyēl eṉṉiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭa
urimaic cottiṉmēl vaivaikkum cuṟṟiyuḷḷa tīyōr aṉaivaraiyum avarkaḷ nāṭṭiliruntu
nāṉ piṭuṅkiviṭuvēṉ. avarkaḷ naṭuviliruntu yūtā vīṭṭāraiyum piṭuṅkiviṭuvēṉ.
15.     avarkaḷaip piṭuṅkiviṭṭapiṉ, nāṉ mīṇṭum avarkaḷmēl irakkam kāṭṭuvēṉ. avarkaḷ
ovvoruvaraiyum tam urimaic cottukkum conta nāṭṭukkum tirumpak kūṭṭivaruvēṉ.
16.     avarkaḷ muṉpu kākāliṉ peyarāl āṇaiyiṭumpaṭi eṉ makkaḷukkuk
kaṟṟukkoṭuttatu pōl, ippōtu eṉ makkaḷiṉ vaḻimuṟaikaḷaik kavaṉamāyk kaṟṟukkoṇṭu,
"vāḻum āṇṭavar mēl āṇai" eṉṟu eṉ peyarāl āṇaiyiṭuvārkaḷākil, avarkaḷ eṉ makkaḷ
naṭuvil vāḻntu vaḷampeṟuvar.
17.     āṉāl, enta makkaḷiṉamāvatu kīḻppaṭiyāviṭiṉ, anta makkaḷiṉattai vērōṭu
piṭuṅki aḻittuviṭuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 13.

1.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu ituvē: "nī uṉakkāka nārppaṭṭālāṉa oru kaccaiyai
vāṅki atai uṉ iṭaiyil kaṭṭik koḷ. atait taṇṇīril naṉaikkātē."
2.     āṇṭavar coṟpaṭi nāṉ kaccaiyai vāṅki atai eṉ iṭaiyil kaṭṭikkoṇṭēṉ.
3.     eṉakku āṇṭavar vākku iraṇṭām muṟai aruḷappaṭṭatu:
4.     "nī vāṅki uṉ iṭaiyil kaṭṭikkoṇṭuḷḷa kaccaiyai eṭuttuk koḷ: eḻuntu
pērāttu āṟṟukkuc cel. aṅku ataṉaip pāṟai iṭukkil maṟaittuvai."
5.     āṇṭavar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi nāṉ ceṉṟu pērāttil ataṉai maṟaittuvaittēṉ.
6.     pala nāḷkaḷukkup piṉṉar āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "eḻuntu pērāttukkuc
ceṉṟu nāṉ uṉṉiṭam maṟaittu vaikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭa kaccaiyai aṅkiruntu eṭuttuvā."
7.     avvāṟē nāṉ pērāttiṟkuc ceṉṟu, aṅku maṟaittuvaittirunta iṭattiliruntu
kaccaiyait tōṇṭi eṭuttēṉ. antak kaccaiyō etaṟkum payaṉpaṭāta aḷavil iṟṟup
pōyiruntatu.
8.     appōtu āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
9.     "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ivvāṟē yūtā, erucalēmiṉ āṇavattai aḻippēṉ.
10.     eṉ coṟkaḷukkuc cevikoṭukka maṟuttu, taṅkaḷ itayappiṭivātattiṉpaṭi naṭantu,
vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟi, avaṟṟiṟku ūḻiyam ceytu vaḻipaṭṭuvarum ittīya makkaḷ
etaṟkum payaṉpaṭāta intak kaccaiyaip pōl āvārkaḷ.
11.     kaccai oruvaratu iṭaiyōṭu oṭṭiyiruppatupōla, israyēl, yūtā vīṭṭāl yāvarum
eṉṉōṭu oṉṟittirukkac ceytēṉ. avarkaḷ eṉakku makkaḷākavum peyarākavum pukaḻākavum
māṭciyākavum irukkac ceytēṉ. avarkaḷō eṉakkuc cevi cāykkavillai," eṉkiṟār
āṇṭavar.
12.     nī avarkaḷukku inta vākkaic col: "israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu
ituvē: cittaikaḷ yāvum iracattāl nirappappaṭum," avarkaḷō "cittaikaḷ yāvum iracattāl
nirappappaṭum eṉpatu eṅkaḷukku uṟutiyākat teriyātā?" eṉṟu uṉṉiṭam kūṟuvārkaḷ.
13.     appōtu nī avarkaḷukkuk kūṟa vēṇṭiyatu: "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō
tāvītiṉ ariyaṇaiyil amarntirukkum aracar, kurukkaḷ, iṟaivākkiṉar, erucalēm vāḻ
makkaḷ ākiya innāṭṭuk kuṭimakkaḷ yāvaraiyum pōtaiyil āḻttuvēṉ.
14.     avarkaḷai oruvarōṭu oruvar mōtac ceyvēṉ. tantaiyarum putalvarum taṅkaḷukkuḷ
mōtikkoḷvar. avarkaḷiṉ aḻivai muṉṉiṭṭu nāṉ avarkaḷukku irakkam kāṭṭavō avarkaḷaik
kāppāṟṟavō avarkaḷukkup parivu kāṭṭavō māṭṭēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
15.     cevikoṭuttuk kēḷuṅkaḷ! cerukkuṟātīrkaḷ: ēṉeṉil, āṇṭavar pēciviṭṭār.
16.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai perumaippaṭuttuṅkaḷ: uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
iruḷpaṭarac ceyyumuṉpum, uṅkaḷ pātaṅkaḷ iruḷaṭainta malaikaḷil iṭaṟumuṉpum avarai
māṭcimaippaṭuttuṅkaḷ. nīṅkaḷ oḷiyai etirpārttu niṟkum pōtē iruḷiṉ niḻalkaḷ
cūḻacceyvār: iruṇṭa mēkaṅkaḷ eḻacceyvār.
17.     āṉāl nīṅkaḷ itaṟkuc cevi koṭukkāviṭṭāl, uṅkaḷ cerukkai muṉṉiṭṭu eṉ
uḷḷam maṟaivil aḻum: aḻukai mikutiyāl kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vaḻintōṭum: eṉeṉil,
āṇṭavariṉ mantai kaippaṟṟappaṭṭuḷḷatu.
18.     aracaṉukkum aracaṉiṉ aṉṉaikkum colluṅkaḷ: kīḻē amaruṅkaḷ. ēṉeṉil uṅkaḷ
mēṉmaiyiṉ maṇimuṭi uṅkaḷ talaikaḷiliruntu vīḻntuviṭṭatu.
19.     nekēpaic cārnta nakarkaḷ ellām aṭaipaṭṭuviṭṭaṉa: avaṟṟait tiṟappār
yārumillai: yūtā muḻuvatum nāṭukaṭattappaṭṭuḷḷatu. atu muṟṟilumāy nāṭu
kaṭattappaṭṭuḷḷatu.
20.     uṉ kaṇkaḷai uyartti vaṭakkiliruntu varupavarkaḷaip pār: uṉakkut tarappaṭṭa
mantai-uṉ perumaikkuriya mantai-eṅkē?
21.     uṉ naṇparkaḷāka nī vaḷarttu viṭṭavarkaḷē uṉ talaivarkaḷāka ēṟpaṭuttappaṭumpōtu nī
eṉṉa colvāy? pēṟukālap peṇṇiṉ vētaṉai uṉṉaip paṟṟik koḷḷāmal pōkumā?
22.     ivaiyellām eṉakku ēṉ nikaḻa vēṇṭum eṉa nī uṉ uḷḷattil cintikkalām: uṉ
kuṟṟam peritu! ataṉāltāṉ uṉ āṭai akaṟṟappaṭṭuḷḷatu! uṉ kālkaḷ puṇpaṭuttappaṭṭaṉa.
23.     ettiyōppiyar tam niṟattai māṟṟik koḷḷa muṭiyumā? ciṟuttaikaḷ tam
puḷḷikaḷai akaṟṟikkoḷḷa muṭiyumā? appaṭi muṭiyumāṉāl, tīmaiyē ceytu paḻakiviṭṭa
nīṅkaḷum naṉmai ceyya muṭiyum.
24.     pālainilak kāṟṟil paṟantu pōkum patarpōl nāṉ uṅkaḷaic citaṟaṭippēṉ.
25.     ituvē uṉ kati! nāṉ aḷantu koṭukkum uṉ paṅku! ēṉeṉil, nī eṉṉai maṟantu
poyyai nampiṉāy, eṉkiṟār āṇṭavar.
26.     uṉ āṭaikaḷai uṉ mukattukku mēl pakkik kaḻaṟṟiviṭuvēṉ: uṉ avamāṉam
kāṇappaṭum.
27.     uṉ aruvarukkattakka ceyalkaḷākiya vipacāraṅkaḷaiyum kāmak kaṉaippukaḷaiyum paranta
veḷiyil kuṉṟukaḷiṉmēl nī ceyta kīḻttaramāṉa vēcittaṉattaiyum nāṉ kaṇṭēṉ: jayakō!
erucalēmē! nī paymai peṟuvatu enananāḷō?

atikāram 14.

1.     vaṟaṭci paṟṟi erēmiyāvukku āṇṭavar aruḷiya vākku:
2.     yūtā tuyaruṟṟuḷḷatu: ataṉ vāyilkaḷ cōrvuṟṟuḷḷaṉa: ataṉ makkaḷ taraiyil
viḻuntu pulampukiṉṟārkaḷ: erucalēmiṉ aḻukaik kural eḻumpiyuḷḷatu.
3.     uyarkuṭi makkaḷ tam ūḻiyarait taṇṇīr eṭukka aṉuppukiṉṟārkaḷ: avarkaḷ
nīrttēkkaṅkaḷukkuc celkiṉṟārkaḷ: aṅkut taṇṇīr illai: avarkaḷ veṟuṅkuṭaṅkaḷōṭu
tirumpi varukiṉṟārkaḷ: veṭki nāṇit taṅkaḷ talaikaḷai mūṭikkoḷkiṉṟārkaḷ.
4.     nāṭṭil maḻai illātatāl tarai veṭippuṟṟuḷḷatu. uḻavarkaḷ veṭkit taṅkaḷ talaikaḷai
mūṭik koḷkiṉṟārkaḷ:
5.     kaṉṟu īṉṟa vayalveḷip peṇmāṉ pul illāmaiyāl taṉ kaṉṟai viṭṭuviṭṭu
ōṭippōkum.
6.     kāṭṭuk kaḻutaikaḷ moṭṭai mēṭukaḷmēl niṟkiṉṟaṉa: kāṟṟu illāmaiyāl, kuḷḷa
narikaḷaip pōl mūccut tiṇaṟukiṉṟaṉa: pacumaiyē kāṇātatāl avaṟṟiṉ pārvai maṅkip
pōyiṟṟu,
7.     āṇṭavarē! nāṅkaḷ palamuṟai ummai viṭṭakaṉṟōm. umakku etirākap pāvam ceytōm.
eṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷē eṅkaḷukku etirāyac cāṉṟupakarkiṉṟaṉa. eṉiṉum, umatu peyarukkēṟpac
ceyalāṟṟum.
8.     israyēliṉ nampikkaiyē! tuṉpa vēḷaiyil ataṉai mīṭpavarē! nāṭṭil nīr ēṉ
aṉṉiyaraip pōl irukkavēṇṭum? iravu maṭṭum taṅka varum vaḻippōkkaraippōl nīr ēṉ irukka
vēṇṭum?
9.     nīr ēṉ tinakpapuṟṟa maṉitarpōl tōṉṟa vēṇṭum? ēṉ kākkum tiṟaṉaṟṟa vīrar pōl
kāṇappaṭavēṇṭum? āyiṉum, āṇṭavarē! nīr eṅkaḷ naṭuvil uḷḷīr: umatu peyarālēyē nāṅkaḷ
aḻaikkappaṭukiṟōm: eṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭātēyum.
10.     immakkaḷaik kuṟittu āṇ஠ṭavar kūṟuvatu ituvē: avarkaḷ alaintu tiriya
virumpiṉar: taṅkaḷ kālkaḷai avarkaḷ kaṭṭuppaṭuttavillai: eṉavē, āṇṭavar avarkaḷai
ēṟkavillai: ippōtu avarkaḷiṉ tīmaiyai niṉaivil koṇṭu, avarkaḷiṉ pāvaṅkaḷukkāka
avarkaḷait taṇṭippār.
11.     āṇṭavar eṉakkuk kūṟiyatu: inta makkaḷiṉ nalaṉukkāka nī eṉṉiṭam maṉṟāṭa vēṇṭām.
12.     avarkaḷ nōṉpu iruppiṉum nāṉ avarkaḷiṉ kuralaik kēṭkamāṭṭēṉ. avarkaḷ
eripalikaḷaiyum tāṉiyap paṭaiyalkaḷaiyum aḷippiṉum avaṟṟai nāṉ ēṟkamāṭṭēṉ. māṟāka,
vāḷālum pañcattālum koḷḷai nōyālum avarkaḷai oḻittu viṭuvēṉ.
13.    "'em talaivarākiya āṇṭavarē! 'nīṅkaḷ vāḷaic cantikka māṭṭīrkaḷ. uṅkaḷiṭaiyē pañcam
varātu. māṟāka, inta iṭattil nilaiyāṉa amaitiyai uṅkaḷukkut taruvēṉ' eṉa iṟaivākkiṉar
avarkaḷukkuk kūṟukiṉṟaṉarē!" eṉṟēṉ nāṉ.
14.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: "eṉ peyarāl iṟaivākkiṉar poyyai uraikkiṉṟārkaḷ.
nāṉ avarkaḷai aṉuppavillai: avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭavillai: avarkaḷōṭu pēcavumillai."
avarkaḷ uṅkaḷukku iṟaivākkāka uraippavai: poyyāṉa kāṭcikaḷ, payaṉaṟṟa kuṟikūṟal, vañcaka
eṇṇaṅkaḷ, contak kaṟpaṉaikaḷ.
15.     ākavē tam peyarāl iṟaivākku uraippōraik kuṟittu āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
nāṉ avarkaḷai aṉuppavillai: eṉiṉum, avarkaḷ "inta nāṭṭiṉ஠mēl vāḷum pañcamum vārā"
eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. vāḷālum pañcattālum anta iṟaivākkiṉarē aḻivuṟuvar.
16.     avarkaḷiṉ iṟaivākkaik kēṭkum makkaḷum vāḷ, pañcam ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka
erucalēmiṉ terukkaḷil pakki vīcappaṭuvārkaḷ. avarkaḷaiyum avarkaḷ maṉaiviyar, putalvar,
putaviyaraiyum putaikka yārum irār. avarkaḷatu tīmaiyai avarkaḷ mītē koṭṭuvēṉ.
17.     nī avarkaḷukku inta vākkaik kūṟu: "eṉ kaṇkaḷ iravu pakalākak kaṇṇīr
coriyaṭṭum: iṭaiviṭātu coriyaṭṭum: ēṉeṉil eṉ makkaḷām kaṉṉamakaḷ noṟuṅkuṇṭāḷ:
avaḷatu kāyam mikap peritu.
18.     vayalveḷikaḷukkuc ceṉṟāl, itō! vāḷāl maṭintavarkaḷ! nakaril nuḻaintāl,
itō! paciyāl nalintavarkaḷ! iṟaivākkiṉarum kurukkaḷum taṅkaḷukku muṉpiṉ teriyāta
nāṭṭil alaikiṉṟaṉar.
19.     nīr yūtāvai muṟṟilum puṟakkaṇittuviṭṭīrā? cīyōṉai um uḷḷam veṟuttu
viṭṭatā? nāṅkaḷ kuṇamāka muṭiyātapaṭi ēṉ eṅkaḷai noṟukkiṉīr? nāṅkaḷ amaitikkākak
kāttiruntōm: payaṉētum illai! nalampeṟum kālattai etirpārttiruntōm: pēraccamē
miñciyatu!
20.     āṇṭavarē! eṅkaḷ kuṟṟattaiyum eṅkaḷ mūtātaiyariṉ tīmaiyaiyum nāṅkaḷ ēṟṟuk
koḷkiṟōm: nāṅkaḷ umakku etirāyp pāvam ceytōm.
21.     um peyarai muṉṉiṭṭu eṅkaḷai utaṟit taḷḷātīr: um māṭcimiku ariyaṇaiyai
avamatikkātīr: nī eṅkaḷōṭu ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaivukūrum: ataṉai muṟittu viṭātīr.
22.     vēṟṟiṉattāriṉ teyvac cilaikaḷuḷ maḻai taravallatu etuvum uṇṭā? vāṉaṅkaḷ
tāmāka maḻai poḻiya muṭiyumā? eṅkaḷ iṟaivaṉākiya āṇṭavarē, nīr allavā ataic ceyyak
kūṭiyavar: nāṅkaḷ ummaiyē etirnōkkiyuḷḷōm: eṉeṉil, ivaṟṟai ellām ceypavar nīrē.

atikāram 15.

1.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: mōcēyum cāmuvēlum eṉmuṉ vantu niṉṟālum eṉ
uḷḷam inta makkaḷpāl tirumpātu. eṉ muṉṉilaiyiliruntu avarkaḷai viraṭṭiviṭu. avarkaḷ
akaṉṟu pōkaṭṭum.
2.     'nāṅkaḷ eṅkē pōvōm?' eṉṟu avarkaḷ kēṭkakkūṭum. appōtu nī avarkaḷukkuk
kūṟa vēṇṭiyatu: "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: cāvukkuriyōr vāḷāl māḷvar:
pañcat஠tukkuriyōr pañcattāl maṭivar: nāṭu kaṭattalukkuriyōr nāṭu kaṭattappaṭuvar."
3.     āṇṭavar kūṟuvatu: nāṉku vakaiyāṉa aḻiviṉ caktikaḷai avarkaḷukku etirāka
aṉuppap pōkiṟēṉ: kolvataṟku vāḷaiyum iḻuttuc celvataṟku nāykaḷaiyum viḻuṅki
aḻippataṟku vāṉattup paṟavaikaḷaiyum nilattu vilaṅkukaḷaiyum aṉuppap pōkiṟēṉ.
4.     avarkaḷaik kaṇṭu ulakiṉ aracukaḷ yāvum tikil aṭaiyum. ecēkkiyā makaṉum yūtā
aracaṉumāṉa maṉācē erucalēmil ceytavaiyē ataṟkuk kāraṇam.
5.     erucalēmē! yārāvatu uṉakku irakkam kāṭṭuvārkaḷā? tirumpip pārttu nalam
vicārippārkaḷā?
6.     āṇṭavar kūṟuvatu: "nī eṉṉaip puṟakkaṇittu viṭṭāy: eṉṉaik kaiviṭṭu
'ṭiviṭṭāy: eṉavē, uṉṉai aḻippataṟku eṉ kaiyai uṉakku etirāy nīṭṭiṉēṉ: irakkam
kāṭṭic calittup pōṉēṉ.
7.     nāṭṭiṉ vāyilkaḷil nāṉ avarkaḷai muṟattāl paṟṟic citaṟaṭittēṉ: avarkaḷait
taṉiyākat tavirkka viṭṭēṉ: eṉ makkaḷai aḻittuviṭṭēṉ: ēṉeṉil avarkaḷ taṅkaḷ
tīyavaḻiyiliruntu tirumpavillai.
8.     kaṭaṟ஥஠karai maṇalaiviṭa avarkaḷiṉ kaimpeṇkaḷiṉ eṇṇikkaiyai mikutiyākkiṉēṉ:
iḷaiñarkaḷiṉ aṉṉaiyarukku etirākak kolaiñaṉaip paṭṭappakalil kūṭṭi vantēṉ: tiṭīreṉa avaḷ
tuyarum tikilum aṭaiyac ceytēṉ:
9.     eḻuvaraip peṟṟavaḷ cōrvuṟṟāḷ: mūccut tiṇaṟiṉāḷ: avaḷ vāḻ஠vil katiravaṉ
maṟaintu viṭṭāṉ: avaḷ veṭki nāṇamuṟṟāḷ: eñciyiruppōrai avarkaḷuṭaiya etirikaḷiṉmuṉ
vāḷukku iraiyākkuvēṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.
10.     nāṭeṅkum caṇṭai caccaravukkuk kāraṇamāṉa eṉṉaip peṟṟeṭutta eṉ tāyē, eṉakku
jayō kēṭu! nāṉ kaṭaṉ koṭukkavum illai: kaṭaṉ vāṅkiyatumillai. eṉiṉum ellārum
uṉṉaic capikkiṟārkaḷ.
11.     āṇṭavarē, nāṉ umakku naṉku paṇi ceyyātiruntāl, etirikaḷ iṭaiyūṟum
tuṉpamum aṭainta nērattil nāṉ avarkaḷukkāka ummiṭam maṉṟāṭātiruntāl, avarkaḷiṉ
cāpattiṟku nāṉ āḷākaṭṭum.
12.     vaṭakkiliruntu vanta irumpaiyum veṇkalattaiyum yārāl uṭaikka muṭiyum?
13.    "nāṭeṅkum ceyyappaṭum aṉaittup pāvaṅ஠kaḷukkum īṭāka uṉ celvaṅkaḷaiyum
karuvūlaṅkaḷaiyum ilavacak koḷḷaip poruḷ ākkuvēṉ.
14.     muṉpiṉ teriyāta oru nāṭṭil etirikaḷukku uṅkaḷai aṭipaṇiyac ceyvēṉ:
ēṉeṉil eṉṉil kōpak kaṉal mūṇṭuḷḷatu. atu uṅkaḷukku etirākak koḻuntu viṭṭu
eriyum."
15.     āṇṭavarē, umakku ellām teriyum: nīr eṉṉai aṟivīr: eṉṉai niṉaivukūrum:
eṉakku utaviyaruḷum: eṉṉait tuṉpuṟuttuvōrai eṉ poruṭṭup paḻivāṅkum: nīr
poṟumaiyuḷḷavar: eṉṉait taḷḷiviṭātēyum: umporuṭṭu nāṉ vacaimoḻikaḷukku āḷākiṟēṉ
eṉpatai niṉaivil koḷḷum.
16.     nāṉ um coṟkaḷaik kaṇṭaṭaintēṉ: avaṟṟai uṭkoṇṭēṉ: uṉ coṟkaḷ eṉakku makiḻcci
tantaṉa: eṉ uḷḷattiṟku uvakai aḷittaṉa. ēṉeṉil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē, um peyarē eṉakku
vaḻaṅkalāyiṟṟu.
17.     kaḷiyāṭṭak kūṭṭaṅkaḷil amarntu nāṉ makiḻcci koṇṭāṭavillai. um kai eṉmēl
iruntatāl nāṉ taṉiyaṉāy iruntēṉ. ciṉattāl nīr eṉṉai nirappiyiruntīr.
18.     eṉakku ēṉ tīrāta vētaṉai? kuṇamākāk koṭiya kāyam? nīr eṉakkuk kāṉal nīreṉa,
ēmāṟṟum 'ṭaiyeṉa ākiviṭṭīrō!
19.     eṉavē, āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "nī tirumpi vantāl nāṉ uṉṉai muṉṉaiya
nilaikkuk koṇṭu varuvēṉ. eṉmuṉ vantu niṟ஥஥஠pāy: payaṉil nīkkip payaṉuḷa pēciṉ, nī
eṉ iṟaivākkiṉaṉāka iruppāy. avarkaḷ uṉṉiṭam tirumpi varuvārkaḷ: nī avarkaḷiṭam
tirumpa vēṇṭām.
20.     nāṉ uṉṉai avarkaḷmuṉ valimai vāynta veṇkalac cuvarākkuvēṉ: avarkaḷ uṉakku
etirāyp pōrāṭuvārkaḷ: āṉāl, uṉmēl veṟṟi koḷḷa māṭṭārkaḷ: ēṉeṉil uṉṉai
viṭuvikkavum kākkavum nāṉ uṉṉōṭu irukkiṟēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
21.     tīyōriṉ kaiyiṉiṉṟu nāṉ uṉṉaik kāppēṉ: muraṭariṉ piṭiyiṉiṉṟu uṉṉai
mīṭpēṉ."

atikāram 16.

1.     āṇṭavar eṉakku aruḷiya vākku.
2.     "nīti tirumaṇam ceyyātē: inta iṭattil uṉakkup putalvarō putalviyarō
irukkavēṇṭām.
3.     inta iṭattil piṟantuḷḷa putalvar, putalviyaraip paṟṟiyum avarkaḷaip peṟṟeṭutta
tāy, tantaiyaraip paṟṟiyum āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
4.     avarkaḷ koṭum nōykaḷāl maṭivārkaḷ. avarkaḷukkāka yārum aḻamāṭṭārkaḷ: avarkaḷai
aṭakkam ceyyavum māṭṭārkaḷ. avarkaḷ cāṇampōl taraiyil kiṭappārkaḷ. vāḷālum
pañcattālum aḻintu pōvārkaḷ. avarkaḷiṉ piṇaṅkaḷ vāṉattup paṟavaikaḷukkum nilattu
vilaṅkukaḷukkum iraiyākum.
5.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "nī iḻavu vīṭṭukkup pōka vēṇṭām: avarkaḷukkāka
aḻuvataṟkō tukkam koṇṭāṭuvataṟkō nī cella vēṇṭām: ēṉeṉil nāṉ eṉ amaitiyaiyum
pēraṉpaiyum irakkattaiyum inta makkaḷiṭamiruntu eṭuttuviṭṭēṉ.
6.     innāṭṭiluḷḷa periyōrum ciṟiyōrum iṟantu pōvar. avarkaḷai yārum aṭakkam
ceyyamāṭṭārkaḷ: avarkaḷukkāka aḻavum māṭ஠ṭārkaḷ. avarkaḷai muṉṉiṭṭu yārum taṅkaḷaik
kāyappaṭuttikkoḷḷavō moṭṭaiyaṭittuk koḷḷavō māṭṭārkaḷ.
7.     iṟantōrai eṇṇit tukkam koṇṭāṭukiṟavaṉukku āṟutal aḷikka, appam taruvār
yārumirār. tāy allatu tantaikkākat tukkam koṇṭāṭukiṟavaṉukku āṟutaliṉ kiṇṇattil
parukak koṭukkavum yārumirār.
8.     viruntu naṭakkum vīṭukaḷukkuc cellātē: uṇṭu kuṭippataṟkāka aṅku amarātē,"
9.     ēṉeṉil, israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: inta
iṭattil makiḻcci oliyum, uvakaik kuralum, tirumaṇa āravāramum eḻātirukkac ceyvēṉ.
ivai uṅkaḷ vāḻnāḷil uṅkaḷ kaṇmuṉṉē nikaḻum.
10.     nī immakkaḷukku iccoṟkaḷai ellām aṟivikkumpōtu avarkaḷ uṉṉai
nōkki,"eṅkaḷukku etirāka ipperuntīṅku aṉaittaiyum āṇṭavar aṟivikkak kāraṇam eṉṉa?
eṅkaḷ kuṟṟam eṉṉa? eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku etirāka nāṅkaḷ ceyta pāvam eṉṉa?"
eṉṟu kēṭpārkaḷ.
11.     nī avarkaḷukkuc colla vēṇṭiyatu: āṇṭavar kūṟuvatu: uṅkaḷ mūtātaiyar eṉṉaip
puṟakkaṇittaṉar. vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉar. avaṟṟukku ūḻiyam ceytu avaṟṟaiyē
vaḻipaṭṭaṉar. eṉṉaiyō puṟakkaṇittaṉar. eṉ caṭṭattai avarkaḷ kaṭaippiṭikkavillai.
12.     nīṅkaḷō uṅkaḷ mūtātaiyaraiviṭap peruntīmaikaḷ ceytīrkaḷ. nīṅkaḷ ovvoruvarum tam
tīya itayattiṉ piṭivātattiṉpaṭi naṭakkiṉṟīrkaḷ: eṉ collukkō cevikoṭuppatillai.
13.     ākaiyāl inta nāṭṭiliruntu, uṅkaḷukkō uṅkaḷ mūtātaiyarukkō muṉpiṉ
teriyāta oru nāṭṭukku, uṅkaḷait pakki eṟivēṉ. aṅku nīṅkaḷ allum pakalum vēṟṟut
teyvaṅkaḷukku ūḻiyam ceyvīrkaḷ: aṅku eṉ ātaravu uṅkaḷukku irātu.
14.     ātalāl āṇṭavar kūṟuvatu: itō, nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appōtu "ekiptu
nāṭṭiliruntu israyēl makkaḷai aḻaittu vāḻum āṇṭavar mēl āṇai" eṉṟu yārum
collamāṭṭārkaḷ.
15.     māṟāka, "vaṭakku nāṭṭiliruntum, avarkaḷ viraṭṭappaṭṭirunta aṉaittu
nāṭukaḷiliruntum israyēl makkaḷai aḻaittu vanta vāḻum āṇṭavar mēl āṇai" eṉṟu
kūṟuvā஡kaḷ. ēṉeṉil nāṉ avarkaḷiṉ mūtātaiyarukkuk koṭuttirunta nāṭṭiṟkē avarkaḷai
mīṇṭum aḻaittu varuvēṉ.
16.     āṇṭavar kūṟuvatu: itō, mīṉavar palarai aṉuppukiṟēṉ. avarkaḷ avarkaḷaip
piṭippar. ataṉpiṉ vēṭar palaraiyum aṉuppuvēṉ. avarkaḷ aṉaittu malaikaḷilum
kuṉṟukaḷilum pāṟaiyiṭukkukaḷilum uḷḷōrai vēṭṭaiyāṭuvar.
17.     avarkaḷ vaḻikaḷellām eṉ kaṇmuṉṉē uḷḷaṉa. avai eṉakku maṟaivāy iruppatillai.
avarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷ eṉ pārvaikkut tappuvatillai.
18.     mutaṟkaṇ, avarkaḷiṉ kuṟṟattiṟkākavum, pāvattiṟkākavum avarkaḷukku
iraṭṭippāṉa taṇṭaṉai koṭuppēṉ. ēṉeṉil, piṇam otta cilaikaḷāl avarkaḷ eṉ nāṭṭait
tīṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ: aruvaruppāṉavaṟṟāl eṉ urimaic cottai nirappiṉārkaḷ.
19.     āṇṭavarē! eṉ valimaiyē! eṉ araṇē! tuṉpak kālattil eṉ pukaliṭamē! ulakiṉ
ellaikaḷiliruntu vēṟṟiṉattār ummiṭam vantu, "eṅkaḷ mūtātaiyar poymmaiyai
marapurimaiyākap peṟṟaṉar: etaṟkum payaṉaṟṟa cilaikaḷaiyē peṟṟaṉar.
20.     maṉitar tamakkut tāmē teṅvaṅkaḷaic ceyya muṭiyumā? avai teyvaṅkaḷ allavē!"
eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
21.    "eṉavē itō avarkaḷ aṟiyumpaṭi ceyvēṉ: eṉ āṟṟalaiyum eṉ valimaiyaiyum
aṟiyumpaṭi ceyvēṉ. eṉ peyar āṇ஠ṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ."

atikāram 17.

1.     yūtāviṉ pāvam irumpu eḻuttāṇiyālum vaira nuṉiyālum eḻutappaṭṭuḷḷatu.
atu avarkaḷ itayap palakaiyilum palipīṭak kompukaḷilum poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
2.     taḻaitta maraṅkaḷiṉ kīḻum, uyarnta kuṉṟukaḷiṉ mēlum, tiṟanta veḷi malaikaḷ mītum
uḷḷa avarkaḷ palipīṭaṅkaḷaiyum acērāk kampaṅkaḷaiyum avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷē
niṉaivukūrukiṉṟārkaḷ.
3.     ākavē, nāṭeṅkum ceyyappaṭum pāvaṅkaḷukku īṭāka uṉ celvaṅkaḷaiyum
karuvūlaṅkaḷaiyum toḻukaimēṭukaḷaiyum koḷḷaipporuḷ ākkuvēṉ.
4.     nāṉ uṉakku urimaic cottākak koṭuttuḷḷa nāṭṭiṉmēl uṉakkuḷḷa piṭi taḷarum.
muṉpiṉ teriyāta oru nāṭṭil, uṉ etirikaḷukku nī aṭipaṇiyac ceyvēṉ. ēṉeṉil, nī
eṉṉil mūṭṭiyuḷḷa kōpakkaṉal eṉṟeṉṟum koḻuntuviṭṭu eriyum.
5.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: maṉitaril nampikkai vaippōrum valuvaṟṟa maṉitaril tam
valimaiyaik kāṇpōrum capikkappaṭuvar.
6.     avarkaḷ pālainilattup putarcceṭikku oppāvar. paruva kālattilum avarkaḷ
payaṉaṭaiyār: pālai nilattiṉ vaṟaṇṭa pakutikaḷilum yārum vāḻā uvar nilattilumē avarkaḷ
kuṭiyiruppar.
7.     āṇṭavaril nampikkai vaippōr pēṟupeṟṟōr: āṇṭavarē avarkaḷatu nampikkai.
8.     avarkaḷ nīr arukil naṭappaṭṭa marattukku oppāvar: atu nīrōṭaiyai nōkki vēr
viṭukiṉṟatu. veppamiku nērattil ataṟku accamillai: ataṉ ilaikaḷ pacumaiyāy irukkum:
vaṟaṭcimiku āṇṭilum ataṟkuk kavalai irātu: atu eppōtum kaṉi koṭukkum.
9.     itayamē aṉaittilum vañcakam mikkatu: ataṉai nalamākka muṭiyātu. ataṉai yārtāṉ
purintukoḷvar?
10.     āṇṭavarākiya nāṉē itayac cintaṉaikaḷai āypavar: uḷḷuṇarvukaḷaic cōtittu
aṟipavar. ovvoruvariṉ vaḻikaḷukkum ceyalkaḷiṉ viḷaivukkum ēṟṟavāṟu naṭattupavar.
11.     nērmaiyaṟṟa vaḻikaḷil celvam cērppōr tām iṭāta muṭṭaikaḷai aṭaikākkum
keḷatāri pōṉṟōr: tam vāḻnāḷkaḷiṉ naṭuvilēyē avarkaḷ accelvattai iḻantuviṭuvar:
iṟutiyil avamatippukku uḷḷāvar.
12.    "nam tirutpayakam toṭakkattiliruntē uyarnta iṭattil amainta, māṭcimiku
ariyaṇaiyāy uḷḷatu."
13.     āṇṭavarē! israyēliṉ nampikkaiyē! ummaip puṟakkaṇittōr yāvarum veṭkamuṟuvar:
ummaiviṭṭu akaṉṟōr taraiyil eḻutappaṭṭō r āvar: ēṉeṉil, avarkaḷ vāḻvaḷikkum
nīrūṟṟākiya āṇṭavaraip puṟakkaṇittārkaḷ.
14.     āṇṭavarē, eṉṉai nalamākkum: nāṉum nalamaṭaivēṉ. eṉṉai viṭuviyum: nāṉum
viṭutalai aṭaivēṉ: ēṉeṉil nīrē eṉ pukaḻccikkuriyavar.
15.     itō avarkaḷ eṉṉiṭam "āṇṭavariṉ vākku eṅkē? atu niṟaivēṟaṭṭumē"
eṉkiṟārkaḷ.
16.     avarkaḷmēl tīmaiyai aṉuppa vēṇṭum eṉṟu nāṉ ummai nerukkavillai: koṭumaiyiṉ
nāḷai nāṉ virumpavillai: nāṉ kūṟiyavaitām umakkut teriyamē: avai ummuṉtāmē
kūṟappaṭṭaṉa.
17.     nī eṉakkut tikilāy irātīr: tīmaiyiṉ nāḷil nīrē eṉ pukaliṭam.
18.     eṉṉait tuṉpuṟuttuvōr veṭkam aṭaiyaṭṭum: nāṉō veṭkam aṭaiyātiruppēṉāka!
avarkaḷ tikiluṟaṭṭum: nāṉō tikiluṟātiruppēṉāka. tīmaiyiṉ nāḷai avarkaḷmēl
varacceyyum: iraṭ஠ṭippāṉa aḻivu avarkaḷmēl varaṭṭum: avarkaḷ aṭiyōṭu oḻiyaṭṭum.
19.     āṇṭavar kūṟiyatu ituvē: nī pōy yūtāviṉ aracarkaḷiṉ uḷḷē varuvataṟkum
veḷiyē celvataṟkum payaṉpaṭum potumakkaḷ vāyililum erucalēmiṉ vāyilkaḷ aṉaittilum
niṉṟukoḷ.
20.     nī avarkaḷukku aṟivikka vēṇṭiyatu: ivvāyilkaḷ vaḻiyākac cellum yūtāviṉ
aracarkaḷē, yūtāviṉ aṉaittu makkaḷē, erucalēmil vāḻvōrē, āṇṭavariṉ vākkaik
kēḷuṅkaḷ.
21.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷ uyirai muṉṉiṭṭu ōyvunāḷil cumai pakka
vēṇṭām: avaṟṟai erucalēmiṉ vāyilkaḷ vaḻiyākak koṇṭu cellavum vēṇṭām.
22.     ōyvunāḷil uṅkaḷ vīṭukaḷiliruntum cumaikaḷ pakkic cellavēṇṭām. aṉṟu enta
vēlaiyum ceyyavēṇṭām. uṅkaḷ mūtātaiyarukku nāṉ koṭutta kaṭṭaḷaippaṭi ōyvunāḷait
paymaiyākak kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.
23.     avarkaḷō eṉakkuc cevi cāykkavillai: nāṉ coṉṉataik kavaṉikkavillai: kēṭṭuk
kaṟṟukkoḷḷātapaṭi muraṭṭup piṭivātam ceytaṉar.
24.     āṇṭavar kūṟuvatu: nīṅkaḷ eṉakkuc cevikoṭuttu ōyvu nāḷil innakariṉ
vāyilkaḷ vaḻiyākac cumai pakkic cellātu, vēlai etuvum ceyyātu, ōyvunāḷait
paymaiyākak kaṭaippiṭipapīrkaḷākil,
25.     tāvītiṉ ariyaṇaiyil amarum aracarkaḷum iḷavaracarkaḷum innakariṉ vāyil vaḻiyākac
celvārkaḷ: kutiraikaḷilum tērkaḷilum ēṟic celvārkaḷ. avarkaḷōṭu talaivarkaḷum yūtā
nāṭṭiṉarum erucalēmvāḻ makkaḷum celvārkaḷ. innakaril eṉṟumē makkaḷ
kuṭiyiruppārkaḷ.
26.     appōtu yūtāviṉ nakarkaḷiliruntum erucalēmiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷiliruntum
peṉyamiṉ nāṭṭiliruntum cepēlā camaveḷiyiliruntum malai nāṭṭiliruntum
nekēpiliruntum varupavarkaḷ eri palikaḷaiyum maṟṟap palikaḷaiyum uṇavup paṭaiyalaiyum
papattaiyum naṉṟip palikaḷaiyum āṇṭavar illattukkuk koṇṭuvaruvārkaḷ.
27.     āṉāl, nīṅkaḷ ōyvunāḷait paymaiyākak kaṭaippiṭikkavēṇṭum: aṉṟu erucalēmiṉ
vāyilkaḷ vaḻiyākac cumai pakkic cellak kūṭātu: eṉiṉum eṉṉuṭaiya collukku nīṅkaḷ
cevi koṭukkāmal iruntāl, nāṉ erucalēmiṉ vāyilkaḷil tīppaṟṟiyeriyac ceyvēṉ: atu
nakariṉ araṇmaṉaikaḷai aḻittuviṭum: attīyō aṇaiyātu.

atikāram 18.

1.     erēmiyāvukku āṇṭavar aruḷiya vākku:
2.     "nī eḻuntu kuyavaṉ vīṭṭukkup pō. aṅku eṉ coṟkaḷai nī kēṭkac ceyvēṉ."
3.     eṉavē nāṉ kuyavar vīṭṭukkup pōṉēṉ. aṅku avar cuḻalvaṭṭai koṇṭu vēlai ceytu
koṇṭiruntār.
4.     kuyavar tam kaiyāl ceyta maṇ kalam cariyāka amaiyāta pōtellām, avar atait tam
viruppappaṭi vēṟoru kalamāka vaṭittuk koṇṭiruntār.
5.     appōtu āṇṭavar eṉakku aruḷiya vākku:
6.     "israyēl vīṭṭārē, intak kuyavaṉ ceyvatupōl nāṉum uṉakkuc ceyyamuṭiyātā?
eṉkiṟār āṇṭavar. intak kuyavaṉ kaiyiluḷḷa kaḷimaṇṇaippōla israyēl vīṭṭārē, nīṅkaḷ eṉ
kaiyil irukkiṉṟīrkaḷ.
7.     oru nāṭṭaiyō aracaiyō piṭuṅkit takarttu aḻikkappōvatāka nāṉ eppōtāvatu
kūṟalām.
8.     eṉiṉum, kuṟippiṭṭa anta nāṭu taṉ tīya vaḻiyiliruntu tirumpumāyiṉ, nāṉ
ataṟku varuvikkavirunta tīṅkai eṇṇi varuntuvēṉ.
9.     atupōla oru nāṭṭaiyō aracaiyō kaṭṭiyeḻuppavum naṭṭu vaḷarkkavum pōvatāka nāṉ
eppōtāvatu kūṟalām.
10.     māṟāka, atu eṉ collukkuc cevikoṭukkāmal, eṉ kaṇmuṉ tīmai ceytāl, nāṉ
ataṟkuc ceyyappōtākak kūṟiyirunta naṉmaiyai eṇṇi varuntuvēṉ.
11.     ākaiyāl ippōtu nī yūtā nāṭṭiṉaraiyum erucalēm vāḻ makkaḷaiyum nōkkik kūṟa
vēṇṭiyatu: "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷukku etirāy varappōkum tīmaikku vaṭivam
koṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷukku etirāy oru tiṭṭam tīṭṭukiṟēṉ: ātalāl nīṅkaḷ
ovvoruvarum uṅkaḷ tīya vaḻiyiliruntu tirumpuṅkaḷ: uṅkaḷ vaḻikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum
tiruttikkoḷḷuṅkaḷ."
12.     avarkaḷō, "itellām collip payaṉillai. eṅkaḷ tiṭṭappaṭiyē nāṅkaḷ naṭappōm.
nāṅkaḷ ovvoruvarum eṅkaḷ tīya itayattiṉ piṭivātappaṭiyē ceyalpaṭuvōm" eṉpārkaḷ.
13.     eṉavē āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "itupōṉṟa ceyalaip paṟṟik kēḷvippaṭṭatuṇṭā?
eṉṟu nāṭukaḷiṭaiyē kēṭṭuppār. kaṉṉi israyēl perum kōrac ceyal oṉṟu ceytuḷḷāḷ.
14.     lepaṉōṉ malaiyiṉ uṟaipaṉi ataṉ pāṟai uccikaḷiliruntu akalvatuṇṭō ?
ataliruntu vaḻintōṭum taṇṇīrāl nīrōṭaikaḷ vaṟṟippōvatuṇṭō ?
15.     eṉ makkaḷō eṉṉai maṟantu viṭṭārkaḷ: illāta oṉṟiṟkut papam kāṭṭukiṉṟārkaḷ:
taṅkaḷ vaḻikaḷilē toṉmaiyāṉa pātaikaḷilē taṭumāṟukiṉṟārkaḷ: neṭuñcālaiyai viṭṭuviṭṭu
otukku vaḻikaḷilē naṭakkiṉṟārkaḷ.
16.     avarkaḷ nāṭu koṭūramāyk kāṭciyaḷikkum: kālamellām ēḷaṉattukku uḷḷākum:
avvaḻiyē cellum ovvoruvaṉum tikilaṭaivāṉ: talaiyai āṭṭikkoṇṭē celvāṉ.
17.     kīḻaik kāṟṟaippōl avarkaḷ etirikaḷukkumuṉ avarkaḷaic citaṟaṭippēṉ: avarkaḷiṉ
tuṉpak஠ kālattil eṉ mukattaiyalla, mutukaiyē avarkaḷukkuk kāṇpippēṉ."
18.     appōtu avarkaḷ "vāruṅkaḷ, erēmiyāvukku etirākac cūḻcci ceyvōm.
kurukkaḷiṭamiruntu caṭṭamum, ñāṉikaḷiṭamiruntu aṟivuraiyum, iṟaivākkiṉariṭamiruntu
iṟaivākkum eṭupaṭātu. eṉavē avarmītu kuṟṟam cāṭṭuvōm. avar colvataik kēṭkavēṇṭām"
eṉṟaṉar.
19.     āṇṭavarē, eṉṉaik kavaṉiyum: eṉ etirikaḷ colvataik kēḷum.
20.     naṉmaikkuk kaimmāṟu tīmaiyā? eṉ uyiraip pōkkak kuḻipaṟit஠tirukkiṉṟārkaḷ:
avarkaḷmēl umakkirunta ciṉattaip pōkkuvataṟkāka avarkaḷaik kuṟittu nallatai eṭuttuc
colvataṟku nāṉ ummuṉ vantu niṉṟatai niṉaivukūrum.
21.     ākavē avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ pañcattāl maṭiyaṭṭum: avarkaḷ vāḷukku
iraiyākaṭṭum: avartam maṉaiviyar vitavaiyarāyt taṉiyarākaṭṭum: kaṇavarkaḷ kollappaṭaṭṭum:
iḷaiñarkaḷ pōril vāḷāl maṭiyaṭṭum.
22.     tiṭīreṉak koḷḷaik kūṭṭattiṉar avarkaḷiṭaiyē varaṭṭum. avarkaḷ vīṭukaḷiliruntu
aḻukural kēṭkaṭṭum: ēṉeṉil avarkaḷ eṉṉaip piṭikkak kuḻi paṟittārkaḷ: eṉ
kālkaḷukkuk kaṇṇi vaittārkaḷ.
23.     āṇṭavarē! eṉṉaik kolvataṟkāka avarkaḷ ceyta catit tiṭṭaṅkaḷai ellām nīr aṟivīr:
avarkaḷ kuṟṟattai maṉṉiyātēyum: avarkaḷ pāvattai um muṉṉilaiyiliruntu
akaṟṟiviṭātēyum: avarkaḷ ummuṉ vīḻcciyuṟaṭṭum: um ciṉattiṉ nāḷil avarkaḷiṉ
ceyalkaḷukku ēṟṟapaṭi avarkaḷai naṭattum.

atikāram 19.

1.     āṇ஠ṭavar kūṟuvatu ituvē: "nī ceṉṟu kuyavaṉ ceyta maṇkalayam oṉṟai vāṅku.
makkaḷuḷ mūppar cilaraiyum kurukkaḷuḷ mutiyōr cilaraiyum kūṭṭik koṇṭu,
2.     maṇkala uṭaical vāyil arukiluḷḷa peṉiṉṉōm paḷḷattākkiṟkup pō. aṅku nāṉ
uṉṉiṭam collappōkum coṟkaḷai aṟivi.
3.     nī colla vēṇṭiyatu: "yūtāviṉ aracarkaḷē, erucalēm vāḻ makkaḷē! āṇṭavariṉ
vākkaik kēḷuṅkaḷ. israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: kēṭpōr
ovvoruvariṉ kātukaḷ naṭu naṭuṅkum aḷavukku inta iṭattiṉ mītu tīmai varac ceyvēṉ.
4.     avarkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittaṉar: inta iṭattait tīṭṭuppaṭuttiṉar. tāṅkaḷō, taṅkaḷ
mūtātaiyarō, yūtāviṉ aracarkaḷō aṟintirāta vēṟṟut teyvaṅkaḷukkut papam kāṭṭiṉar.
mācaṟṟōriṉ irattattāl ivviṭattai nirappiṉar.
5.     taṅkaḷ putalvarkaḷait tīyil cuṭṭerittup pākālukku eripali koṭukkumpaṭi,
antat teyvattiṟkut toḻukai mēṭu eḻuppiṉar. itaṉai nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭavillai: itupaṟṟi
nāṉ pēcavumillai: itu eṉ eṇṇattilkūṭa eḻavillai.
6.     ātalāl āṇṭavar kūṟukiṟār: itō nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa! appōtu inta iṭam tōpēttu
eṉṟō peṉiṉṉōm paḷḷattākku eṉṟō peyar peṟātu. māṟākap "paṭukolaip paḷḷattākku"
eṉṟu peyar peṟum.
7.     yūtā, erucalēmiṉ tiṭṭaṅkaḷai nāṉ ivviṭattil muṟiyaṭippēṉ. avarkaḷ pakaivar
muṉṉilaiyilum avarkaḷiṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvōr muṉṉilaiyilum avarkaḷai vāḷāl
vīḻttuvēṉ. avarkaḷiṉ piṇaṅkaḷai vāṉattup paṟavaikaḷukkum nilattu vilaṅkukaḷukkum
uṇavākak koṭuppēṉ.
8.     innakar koṭūramāyk kāṭciyaḷikkum. atu ēḷaṉattukku uḷḷākum. avvaḻiyē
cellum ovvoruvaṉum tikiluṟuvāṉ: ataṉ kāyaṅkaḷai eṇṇi ēḷaṉam ceyvāṉ.
9.     taṅkaḷ putalvar putalviyariṉ cataiyai avarkaḷ uṇṇumāṟu ceyvēṉ. avarkaḷ
pakaivarkaḷum avarkaḷiṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvōrum avarkaḷai muṟṟukaiyiṭṭu nerukki
varuttumpōtu, avarkaḷ oruvar oruvaruṭaiya cataiyai uṇpārkaḷ.
10.     appōtu uṉṉōṭu vantiruntavarkaḷiṉ muṉṉilaiyil anta maṇkalayattai
uṭaittuviṭṭu,
11.     nī avarkaḷukkuk kūṟa vēṇṭiyatu: paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: kuyavaṉiṉ
uṭaikkappaṭṭa maṇ kalayattai mīṇṭum oṭṭavaikka muṭiyātu: atupōlavē nāṉ inta makkaḷaiyum
inta nakaraiyum takartteṟivēṉ. iṟantōraip putaikka vēṟu iṭam illāmaiyāl tōpēttilēyē
putaippar.
12.     āṇṭavar kūṟuvatu: erucalēmukkum atil kuṭiyiruppōrukkum etirāka ivvāṟu
ceyvēṉ. annakarait tōpēttākavē māṟṟiviṭuvēṉ.
13.     erucalēmiṉ vīṭukaḷum, yūtā aracarkaḷiṉ māḷikaikaḷum, enta vīṭṭu mēltaḷaṅkaḷil
vāṉattup paṭaikaḷukkut papam kāṭṭiṉārkaḷō, vēṟṟut teyvaṅkaḷukku nīrmap paṭaiyalkaḷ
paṭaittārkaḷō, anta vīṭukaḷ ellām tōpēttaip pōlat tīṭṭuppaṭṭavaiyākum."
14.     iṟaivākku uraikka āṇṭavarāl tōpēttukku aṉuppap peṟṟirunta erēmiyā
aṅkiruntu tirumpi vantu, tirukkōvil muṟṟattil niṉṟu koṇṭu makkaḷ aṉaivarukkum
kūṟiyatu:
15.    "israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ innakarukku
etirākak kūṟiyuḷḷa aṉaittut tīmaikaḷaiyum innakar mēlum itaṉaic cuṟṟiyuḷḷa
nakarkaḷmēlum viḻac ceyvēṉ. ēṉeṉil avarkaḷ eṉ coṟkaḷaik kēḷāmal muraṭṭup piṭivātam
ceytārkaḷ.

atikāram 20.

1.     immēr makaṉum, āṇṭavaratu illattil talaimai atikāriyumāy irunta paskūr eṉṉum
kuru, erēmiyā ivaṟṟai ellām iṟaivākkākac collak kēṭṭāṉ.
2.     ataṉ kāraṇamāka avaṉ erēmiyāvaip piṭittu, aṭittu, āṇṭavar illattil peṉyamiṉ
uyarvāyilil ciṟaiyil aṭaittāṉ.
3.     maṟunāḷ kālaiyil paskūr erēmiyāvaic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytāṉ.
appōtu erēmiyā kūṟiyatu: "āṇṭavar uṉṉaip paskūr eṉṟalla, māṟāka 'mākōr micāpīpu'
eṉṟē aḻaittuḷḷār.
4.     ēṉeṉil āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō uṉakkum uṉ naṇparkaḷukkum pēraccam
uṇṭāka nīyē kāraṇamāvāy. uṉ kaṇ muṉṉālēyē avarkaḷ pakaivarkaḷiṉ vāḷāl maṭivārkaḷ.
yūtā muḻuvataiyum pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam kaiyaḷippēṉ: avaṉ avarkaḷaip pāpilōṉukku
nāṭu kaṭatti vāḷāl veṭṭi vīḻttuvāṉ.
5.     innakariṉ celvaṅkaḷaiyum uḻaippiṉ payaṉ aṉaittaiyum vilai uyarnta poruḷkaḷ
yāvaṟṟaiyum yūtā aracariṉ karuvūlaṅkaḷaiyum avarkaḷ pakaivarkaḷiṭam oppuvippēṉ. avarkaḷ
avaṟṟaip paṟimutal ceytu pāpilōṉukkē koṇṭu celvārkaḷ.
6.     paskūr! nīyum uṉ vīṭṭil vāḻum aṉaivarum nāṭu kaṭattappaṭuvīrkaḷ. nīyum, uṉ
poyyāṉa iṟaivākkukaḷaik kēṭṭa uṉ naṇparkaḷum pāpilōṉukkuc ceṉṟu aṅkuc cāvīrkaḷ:
aṅkēyē putaikkappaṭuvīrkaḷ.
7.     āṇṭavarē! nīr eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭīr: nāṉum ēmāntu pōṉēṉ: nīr eṉṉaiviṭa
vallamaiyuṭaiyavar: eṉmēl veṟṟi koṇṭuviṭṭīr: nāṉ nāḷ muḻuvatum nakaippukku āḷāṉēṉ.
ellārum eṉṉai ēḷaṉam cey஠kiṉṟārkaḷ.
8.     nāṉ pēcumpōtellām "vaṉmuṟai aḻivu" eṉṟē katta vēṇṭiyuḷḷatu: āṇṭavariṉ
vākku eṉṉai nāḷ muḻutum paḻiccollukkum nakaippukkum āḷākkiyatu.
9.     "avar peyaraic collamāṭṭēṉ: avar peyarāl iṉip pēcavum māṭṭēṉ" eṉpēṉākil,
um col eṉ itayattil paṟṟiyeriyum tī pōla irukkiṉṟatu. atu eṉ elumpukaḷukkuḷ
aṭaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. ataṉai aṭakkivaittuc cōrntu pōṉēṉ: iṉi eṉṉāl
poṟuttukkoḷḷa muṭiyātu.
10.    "cuṟṟilum orē tikil!" eṉṟu palarum pēcik koḷkiṉṟārkaḷ:
""paḻicumattuṅkaḷ: vāruṅkaḷ, avaṉmēl paḻi cumattuvōm" eṉkiṟārkaḷ. eṉ naṇparkaḷkūṭa
eṉ vīḻccikkākak kāttirukkiṟārkaḷ: "oruvēḷai avaṉ mayaṅkiviṭuvāṉ: nām avaṉ஠mēl
veṟṟi koṇṭu avaṉaip paḻi tīrttuk koḷḷalām" eṉkiṟārkaḷ.
11.     āṉāl, āṇṭavar valimai vāynta vīraraip pōla eṉṉōṭu eṉavē eṉṉait
tuṉpuṟuttuvōr iṭaṟi viḻuvar. avarkaḷ veṟṟikoḷḷa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vivēkattōṭu
ceyalpaṭavillai: avarkaḷiṉ avamāṉam eṉṟum nilaittirukkum: atu maṟakkappaṭātu.
12.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē! nērmaiyāḷarai cōtittaṟipavarum uḷḷuṇarvukaḷaiyum itayac
cintaṉaikaḷaiyum aṟipavarum nīrē: nīr eṉ etirikaḷaip paḻi vāṅkuvatai nāṉ kāṇavēṇṭum:
ēṉeṉil, eṉ vaḻakkai ummiṭam eṭutturaittuḷḷēṉ.
13.     āṇṭavarukkup pukaḻ pāṭuṅkaḷ: avaraip pukaḻntēttuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar
vaṟiyōriṉ uyirait tīyōriṉ piṭiyiṉiṉṟu viṭuvittār.
14.     nāṉ piṟanta nāḷ capikkappaṭaṭṭum: eṉ aṉṉai eṉṉaip peṟṟeṭutta nāḷ āci
peṟātirukkaṭṭum.
15.    "uṉakkōr āṇ kuḻantai piṟantuḷḷatu" eṉṟa ceytiyai eṉ tantaiyiṭam colli avarai
makiḻcci veḷḷattil āḻttiya anta maṉitaṉ capikkappaṭuka!
16.     avaṉ, āṇṭavar irakkamiṉṟi vīḻttiya nakarkaḷukku oppākaṭṭum. avaṉ kātil
kālaiyil aḻukaik kuralum naṇpakalil pōr iraiccalum olikkaṭṭum!
17.     tāy vayiṟṟil nāṉ iruntapōtē, avaḷ ēṉ eṉṉaik kollavillai? eṉ tāyē
eṉakkuk kallaṟaiyāy iruntiruppāḷē! avaḷ karuvaṟaiyilēyē eṉṟum iruntiruppēṉē!
18.     karuvaṟaiviṭṭu ēṉtāṉ veḷivantēṉ? tuṉpa tuyarattai aṉupavikkavum eṉ
vāḻnāḷkaḷai veṭkattil kaḻikkavumtāṉ vantēṉō?

atikāram 21.

1.     malkiyāviṉ makaṉ paskūraiyum mācēyāviṉ makaṉāka kuru ceppaṉiyāvaiyum
cetēkkiyā aracaṉ erēmiyāviṭam aṉuppiya nērattil āṇ஠ṭavariṉ vākku avarukku
aruḷappaṭṭatu:
2.     avarkaḷ erēmiyāviṭam vantu, "pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar namakku etirāyp
pōrukkup puṟappaṭṭu varukiṟāṉ. innērattil āṇṭavar namakkāka viyattaku ceyalkaḷ ceytu
nepukatṉēcaraip piṉvāṅka vaippārā? eṉṟu āṇṭavariṭam kēṭṭuc col" eṉṟaṉar.
3.     appōtu erēmiyā avarkaḷiṭam kūṟiyatu: "nīṅkaḷ cetēkkiyāviṭam ivvāṟu
colluṅkaḷ:
4.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: matilkaḷukku veḷiyē
uṅkaḷukku etirāy muṟṟukaiyiṭṭuḷḷa pāpilōṉiya maṉṉaṉōṭum kaltēyarōṭum pōriṭuvataṟku
nīṅkaḷ kaiyāḷum paṭaikkalaṉ஥஠kaḷai uṅ஠kaḷukku etirākat tiruppuvēṉ. avaṟṟai ellām
innakariṉ maiyattil kuvittuvaippēṉ.
5.     eṉ ciṉattilum, cīṟṟattilum, kaṭum veñciṉattilum uṅkaḷukku etirāka nāṉē
pōriṭuvēṉ. ōṅkiya kaiyōṭum valimaimiku puyattōṭum pōriṭuvēṉ.
6.     innakaril vāḻvōrai vataippēṉ. iṅkuḷḷa maṉitarkaḷum vilaṅkukaḷum perum koḷḷai
nōyāl maṭivārkaḷ.
7.     ataṉ piṉ yūtā aracaṉ cetēkkiyāvaiyum avaṉ aluvalaraiyum, koḷḷainōy, vāḷ,
pañcam ākiyavaṟṟiliruntu tappi innakaril eñciyiruppōraiyum, pāpilōṉiya maṉṉaṉ
nepukatṉēcariṉ kaiyilum, uṅkaḷ pakaivarkaḷiṉ kaiyilum, uṅkaḷ uyiraip paṟikkat tēṭuvār
kaiyilum oppaṭaippēṉ. nepukatṉēcar avarkaḷai vāḷāl veṭṭi vīḻttuvāṉ. avarkaḷaik
kāppāṟṟavō, avarkaḷukku irakkam kāṭṭavō, parivu kāṭṭavō māṭṭāṉ" eṉkiṟār āṇṭavar.
8.     immakkaḷukku nī kūṟa vēṇṭiyatu: āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "itō, vāḻviṉ
vaḻiyaiyum cāviṉ vaḻiyaiyum uṅkaḷmuṉ vaikkiṟēṉ.
9.     innakaril taṅkiviṭupavaṉ vāḷālum, pañcattālum, koḷḷainōyālum maṭivāṉ.
āṉāl, veḷiyēṟi uṅkaḷai muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭirukkum kaltēyariṭam caraṇaṭaipavaṉ
uyirpiḻaippāṉ. avaṉ uyirē avaṉukkuk kiṭaitta koḷḷaipporuḷāy irukkum.
10.     innakarukku naṉmaiyai alla, tīmaiyaiyē koṇara muṭivu ceytuḷḷēṉ: ataṉaip
pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam kaiyaḷikkappōkiṟēṉ. avaṉ ataṉait tīkkiraiyākkuvāṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar."
11.     yūtāviṉ araca kuṭumpattiṟku nī kūṟavēṇṭiyatu: "āṇṭavar vākkaik kēḷuṅkaḷ:
12.     tāvītiṉ vīṭṭārē, āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: kālaitōṟum nīti vaḻaṅkuṅkaḷ:
koḷḷaiyaṭikkappaṭṭavaṉaik koṭiyōṉiṭattiliruntu viṭuviyuṅkaḷ: illaiyēl uṅkaḷ
tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭu eṉ cīṟṟam neruppeṉa veḷippaṭṭup paṟṟiyeriyum: ataṉai aṇaippār
yārumilar.
13.     paḷḷattākkil vāḻvōrē! camaveḷip pāṟaiyē! "eṅkaḷukku etirāka yār
varamuṭiyum? nam kōṭṭaikaḷil yār nuḻaiya muṭiyum?" eṉṟu kūṟum uṅkaḷukku etirāy
nāṉē eḻumpiyuḷḷēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
14.     uṅkaḷ ceyal஠kaḷiṉ viḷaivukkēṟpa uṅkaḷait taṇṭippēṉ: nakariluḷḷa vaṉattiṟkut
tīmūṭṭuvēṉ: cuṟṟilumuḷḷa aṉaittaiyum atu cuṭṭerikkum.

atikāram 22.

1.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "yūtā aracaṉ māḷikaikkuc cel. aṅku intac
ceytiyaic col.
2.     ōtāvītiṉ ariyaṇaiyil amarntirukkum yūtā aracaṉē, nīyum uṉ aluvalarum inta
vāyilkaḷ vaḻiyākac cellum uṉ makkaḷum āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ' eṉṟu col.
3.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nītiyuṭaṉum nērmaiyuṭaṉum naṭantukoḷḷuṅkaḷ:
paṟikoṭuttōrai koṭiyōriṭamiruntu viṭuviyuṅkaḷ: aṉṉiyaraiyum aṉātaikaḷaiyum
kaimpeṇkaḷaiyum oṭukkātīrkaḷ: avarkaḷukkuk koṭumai iḻaikkātīrkaḷ: mācaṟṟōriṉ irattattai
ivviṭattil cintātīrkaḷ.
4.     nīṅkaḷ uṇmaiyil ivvāṟu naṭappīrkaḷākil, tāvītiṉ ariyaṇaiyil amarum aracarkaḷ
inta araṇmaṉai vāyilkaḷ vaḻiyākac celvārkaḷ: tērkaḷilum kutiraikaḷilum ēṟic
celvārkaḷ: avarkaḷōṭu avarkaḷ aluvalarum makkaḷum celvārkaḷ.
5.     āṉāl nīṅkaḷ inta vākkiṟkuc cevikoṭukkāviṭṭāl inta araṇmaṉai
pāḻpaṭṭuppōkum eṉa eṉmēl āṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
6.     yūtā araca māḷikaipaṟṟi āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: 'nī eṉakkuk kilayātaip
pōlavum, lepaṉōṉiṉ koṭumuṭi pōlavum irukkiṉṟāy: āṉāl nāṉ uṉṉaip pāḻ
nilamākavum, kuṭiyiruppāraṟṟa nakarākavum ākkuvēṉ.
7.     uṉṉai aḻippataṟkāka āḷkaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷēṉ: avarkaḷ tam āyutaṅkaḷāl
uṉṉiṭamuḷḷa ciṟanta kēturu maraṅkaḷai veṭṭit tīyil pōṭuvārkaḷ.'
8.     innakaraik kaṭantu cellum pala piṟa iṉattār, 'immānakarukku āṇṭavar ēṉ ivvāṟu
ceytār?' eṉṟu oruvarukku oruvar pēcikkoḷvar.
9.     'avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ uṭaṉpaṭikkaiyaip puṟakkaṇittu vēṟṟut
teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu avaṟṟukku ūḻiyam ceytatāltāṉ ivvāṟu nērntatu' eṉpar."
10.     iṟantavaṉaik kuṟittu aḻa vēṇṭām: avaṉukkākap pulampa vēṇṭām:
ceṉṟuviṭṭavaṉukkākak kataṟi aḻuṅkaḷ: ēṉeṉil avaṉ iṉi tirumpivarap pōvatillai: tāṉ
piṟanta nāṭṭaip pārkkap pōvatillai.
11.     yūtā aracaṉaip paṟṟi āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: taṉ tantai yōciyāvukkup
patilāka āṭci ceytu vantāṉ. avaṉ inta iṭattaiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭāṉ: iṉi iṅkut
tirumpi varamāṭṭāṉ.
12.     avaṉ nāṭukaṭattappaṭṭa iṭattilēyē cāvāṉ. inta nāṭṭai iṉi orupōtum pārāṉ.
13.     nītiyiṉṟit taṉ māḷikaiyaiyum, nērmaiyiṉṟit taṉ māṭiyaṟaikaḷaiyum
kaṭṭukiṉṟavaṉukku jayō kēṭu! aṭuttiruppārai ūtiyamiṉṟi uḻaikkac ceykiṟāṉ.
avarukkuk kūli koṭuppatillai.
14.     .    "nāṉ periyatoru māḷikaiyaiyum kāṟṟōṭṭamāṉa māṭiyaṟaikaḷaiyum
kaṭṭikkoḷvēṉ" eṉkiṟāṉ. ataṟkup palakaṇikaḷai amaittuk koḷkiṉṟāṉ. kēturu palakaikaḷāl
ataṉai aṇi ceytu ataṟkuc cevvaṇṇam tīṭṭukiṉṟāṉ.
15.     kēturu maraṅkaḷiṉ ciṟappiltāṉ uṉ araca perumai aṭaṅkiyirukkiṉṟatā? uṉ
tantai uṇṭu kuṭittu makiḻntālum, nīti nērmaiyuṭaṉ naṭantāṉē! avaṉaip poṟuttavaraiyil
ellām nalamāy iruntatē!
16.     ēḻai eḷiyōriṉ vaḻakkil avaṉ nīti vaḻaṅkiṉāṉ. ellām nalamāy iruntatu. eṉṉai
aṟital eṉpatu itutāṉē! eṉkiṟār āṇṭavar.
17.     nīyō nērmaiyiṉṟi varuvāy cērppilum mācaṟṟa irattattaic cintuvatilum
oṭukkit tuṉpuṟuttuvatilumtāṉ kaṇṇum karuttumāy irukkiṟāy.
18.     ākavē yūtāviṉ aracaṉum yōciyāviṉ makaṉumākiya yōyākkimaik kuṟittu āṇṭavar
kūṟuvatu ituvē: "jayō eṉ cakōtaraṉē! jayō cakōtariyē!" eṉṟu avaṉukkāka yārum
oppāri vaikkamāṭṭārkaḷ. 'jayō eṉ talaivarē! māṇpu mikkavarē!' eṉṟu aḻamāṭṭārkaḷ.
19.     oru kaḻutaikkuriya aṭakkamē avaṉukkuk kiṭakkum avaṉai iḻuttu erucalēmiṉ
vāyilkaḷukku veḷiyē eṟivar.
20.     lepaṉōṉmēl ēṟik kataṟiyaḻu! pācāṉil aḻukaikkural eḻuppu! apārimil
ōlamiṭu! ēṉeṉil, uṉ aṉparkaḷ aṉaivarum noṟukkappaṭṭārkaḷ.
21.     nī nalamāy irunta kālattil uṉṉōṭu pēciṉēṉ: niyō "nāṉ cevicāykka
māṭṭēṉ" eṉṟāy: uṉ iḷamaiyiliruntu ituvē uṉ vaḻimuṟai: eṉatu kuralukku nī
cevikoṭukkavē illai.
22.     uṉ mēypparkaḷaik kāṟṟē mēykkum: uṉ aṉparkaḷ nāṭukaṭattappaṭuvar: appōtu nī
veṭkamuṟuvāy. uṉ tīcceyalkaḷaik kuṟittu māṉakkēṭu aṭaivāy.
23.     lepaṉōṉil kuṭikoṇṭuḷḷa nī, kēturu maraṅkaḷuḷ kūṭukaṭṭiyirukkum nī,
pēṟukāla pētaṉai pōṉṟa tuṉpam varumpōtu, evvāṟu pulampi aḻappōkiṉṟāy?
24.     āṇṭavar kūṟuvatu: eṉmēl āṇai! yōyākkimiṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa
kōṉiyāvē, nī eṉ valakkai muttirai mōtiram pōl iruntālum, nāṉ uṉṉaik kaḻaṟṟi
eṟintu viṭuvēṉ.
25.     uṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvōriṉ kaiyil, nī añcukiṉṟavarkaḷiṉ kaiyil,
pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṉ kaiyil, kaltēyariṉ kaiyil uṉṉai oppuvippēṉ.
26.     uṉṉaiyum uṉṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyaiyum iṉṉoru nāṭṭukkut pakkiyeṟivēṉ.
nīṅkaḷ piṟavāta anta nāṭṭil iṟappīrkaḷ.
27.     enta nāṭṭukkut tirumpivara avarkaḷ ēṅkikkoṇṭirukkiṟārkaḷō, anta
nāṭṭiṟkut tirumpi varavē māṭṭārkaḷ.
28.     kōṉiyā eṉṉum immaṉitaṉ avamatippukkuḷḷāṉ uṭainta oru pāṉaiyō? yārum
virumpāta oru maṇkalamō? avaṉum avaṉ vaḻi marapiṉarum ēṉ pakki eṟiyappaṭṭārkaḷ? muṉpiṉ
teriyāta nāṭṭukku ēṉ turattappaṭṭārkaḷ?
29.     nāṭē! nāṭē! nāṭē! āṇṭavariṉ vākkaik kēḷ.
30.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "inta āḷ makap pēṟaṟṟavaṉ: taṉ vāḻnāḷil veṟṟi
kāṇātavaṉ" eṉa eḻutu. ēṉeṉil avaṉ vaḻi marapiṉar yārum veṟṟi aṭaiyamāṭṭārkaḷ: yārum
tāvītiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟiruntu yūtāviṉmēl āṭci puriya māṭṭārkaḷ.

atikāram 23.

1.     āṇṭavar kūṟuvatu: eṉ mēyccalukkuṭpaṭṭa āṭukaḷai aḻittuc citaṟaṭikkum
mēyppavarkaḷukku jayō kēṭu!
2.     tam makkaḷai vaḻi naṭattum mēypparkaḷukku etirāka israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ eṉ mantaiyaic citaṟaṭittuviṭṭīrkaḷ: ataṉait turattiyaṭittīrkaḷ:
ataṉaip parāmarikkavillai. itō uṅkaḷ tīcceyalkaḷiṉ kāraṇamāka uṅkaḷait taṇṭikkappōkiṟēṉ,
eṉkiṟār āṇṭavar.
3.     eṉ mantaiyil eñciyirukkum āṭukaḷai, nāṉ turattiyaṭitta aṉaittu
nāṭukaḷiliruntum kūṭṭic cērttu avarkaḷukkuriya āṭṭup paṭṭikkuk koṇṭuvaruvēṉ.
avaiyum palkip perukum.
4.     avaṟṟaip pēṇikkākka nāṉ mēypparkaḷai niyamippēṉ. iṉi avai accamuṟā:
tikiluṟā: kāṇāmalum pōkā, eṉkiṟār āṇṭavar.
5.     āṇ஠ṭavar kūṟuvatu ituvē: itō nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa: appōtu nāṉ tāvītukku oru
nītiyuḷḷa "taḷir" tōṉṟac ceyvēṉ. avar aracarāy āṭci celuttuvār. avar ñāṉamuṭaṉ
ceyalpaṭuvār. avar nāṭṭil nītiyaiyum nērmaiyum nilaināṭṭuvār.
6.     avartam nāḷkaḷil yūtā viṭutalai peṟum: israyēl pātukāppuṭaṉ vāḻum. "yāvē
citkēṭī" eṉṉum peyarāl innakar aḻaikkappaṭum.
7.     ātalāl āṇṭavar kūṟuvatu: itō nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appōtu, "ekiptu
nāṭṭiliruntu israyēl makkaḷai aḻaittu vanta vāḻum āṇṭavarmēl āṇai" eṉṟu evarum
collār.
8.     māṟāka, "israyēl kuṭumpa marapiṉar taṅkaḷ conta nāṭṭil vāḻumpaṭi, avarkaḷai
vaṭakku nāṭṭiliruntum avarkaḷ turattiyaṭikkappaṭṭirunta aṉaittu nāṭukaḷiliruntum
aḻaittu vanta vāḻum āṇṭavar mēl āṇai" eṉṟu kūṟuvar.
9.     iṟaivākkiṉaraik kuṟittu: eṉṉuḷ eṉ itayam noṟuṅkiyuḷḷatu: eṉ elumpukaḷ
ellām naṭunaṭuṅkukiṉṟaṉa: āṇṭavarai muṉṉiṭṭum avartam puṉita coṟkaḷai muṉṉiṭṭum nāṉ
kuṭipōtaiyil iruppavaṉ pōl āṉēṉ: matuviṉāl mayakkam koṇṭavaṉ āṉēṉ.
10.     ēṉeṉil nāṭṭil vipacārarkaḷ nirampiyuḷḷaṉar: cāpattiṉ viḷaivāka nāṭu
pulampukiṟatu: pālainilattup pacumpul tarai ularntu pōyiṟṟu: avarkaḷ vaḻikaḷ tīyavai:
avarkaḷ āṟṟal tīyavaṟṟiṟkup payaṉpaṭukiṉṟatu.
11.     iṟaivākkiṉar, kurukkaḷ ākiya iru cārārum iṟaiyuṇarvu aṟṟavarkaḷ: eṉ
illattil avarkaḷiṉ tīcceyalkaḷai nāṉ kaṇṭuḷḷēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
12.     eṉavē, avarkaḷ pātai vaḻukkiviṭakkūṭiyatu: iruḷil avarkaḷ taḷḷappaṭṭut
taṭukki viḻuvar: avarkaḷ taṇṭikkappaṭum āṇṭil avarkaḷmēl tīmai varac ceyvēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar.
13.     camāriyāviṉ iṟaivākkiṉariṭaiyē ovvāta ceyal oṉṟu kaṇṭēṉ: avarkaḷ pākāl
peyarāl poy vākkuraittu eṉ makkaḷ israyēlait tavaṟāṉa vaḻiyil naṭattiṉārkaḷ.
14.     erucalēmiṉ iṟaivākkiṉariṭaiyē tikiḻaṭṭum ceyal oṉṟu kaṇṭēṉ: avarkaḷ
vipacāram ceykiṟārkaḷ: poymmai vaḻiyil naṭakkiṟārkaḷ: tīyōriṉ kaikaḷai
valuppaṭuttukiṟārkaḷ: itaṉāl yārum tam tīya vaḻiyiliruntu tirumpuvatillai: avarkaḷ
ellārum eṉ pārvaiyil cōtōmaip pōṉṟavarkaḷ: erucalēmiṉ kuṭimakkaḷ komōrāvaip
pōṉṟavarkaḷ.
15.     eṉavē iṟaivākkiṉaraip paṟṟip paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: avarkaḷai
eṭṭikkāy uṇṇac ceyvēṉ: nañcu kalanta nīraik kuṭikkac ceyvēṉ. ēṉeṉil, erucalēm
iṟaivākkiṉariṭamiruntē iṟaiuṇarviṉmai nāṭeṅkum paraviṟṟu.
16.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷukku vīṇ nampikkai koṭukkum inta
iṟaivākkiṉariṉ coṟkaḷukkuc cevi koṭukkātīrkaḷ஥. avarkaḷ pēcuvatu āṇṭavaruṭaiya
vāymoḻiyaṉṟu: māṟākat taṅkaḷ uḷḷattuk kaṟpaṉaikaḷē.
17.     āṇṭavariṉ vākkai ikaḻvōriṭam "uṅkaḷukku nalam uṇṭākum" eṉat toṭarntu
collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ itayattiṉ piṭivāttiṉpaṭi naṭappōr aṉaivariṭamum
"uṅkaḷukkut tīmai nērātu" eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
18.     āṇṭavariṉ maṉṟattil niṉṟavaṉ yār? avar collaik kaṇṭavaṉ allatu kēṭṭavaṉ yār?
avar collukkuc cevikoṭuttu ataṉai aṟivittavaṉ yār?
19.     itō āṇṭavariṉ cīṟṟam puyalāy vīcukiṉṟatu: atu tīyōriṉ talaimēl cūṟāvaḷiyāyc
cuḻaṉṟaṭikkiṉṟatu.
20.     āṇṭavar tam itayattiṉ tiṭṭaṅkaḷaic ceyalākki niṟaivēṟṟumvarai avar ciṉam
taṇiyātu: varappōkum nāḷkaḷil itaṉai nīṅkaḷ muṟṟilum aṟintukoḷvīrkaḷ.
21.     anta iṟaivākkiṉarkaḷai nāṉ aṉuppavillai: avarkaḷākavē ōṭivantārkaḷ. nāṉ
avarkaḷōṭu pēcavillai: avarkaḷākavē iṟaivākku uraittārkaḷ.
22.     āṉāl avarkaḷ eṉ maṉṟattil niṉṟiruntāl eṉ collai eṉ makkaḷukku
eṭutturaittu, avarkaḷa taṅkaḷ tīya vaḻikaḷaiyum tīcceyalkaḷaiyum viṭṭu vilakac
ceytiruppar.
23.     āṇṭavar kūṟuvatu: arukil iruntāltāṉ nāṉ kaṭavuḷā? tolaiyil irukkumpōtu
nāṉ kaṭavuḷ illaiyā?
24.     eṉ kaṇṇil paṭātapaṭi evarāvatu patuṅkiṭaṅkaḷil oḷintukoḷḷa muṭiyumā?
eṉkiṟār āṇṭavar. viṇṇilum maṇṇilum niṟaintiruppatu nāṉ allavā? eṉkiṟār āṇṭavar.
25.     eṉ peyarāl poyyuraikkum iṟaivākkiṉar "nāṉ kaṉavukaṇṭēṉ, nāṉ kaṉavukaṇṭēṉ"
eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭēṉ.
26.     poyyaiyum, tam vañcaka eṇṇaṅkaḷaiyum iṟaivākkāka uraikkum inta iṟaivākkiṉariṉ
maṉappāṅku eṉṟu māṟumō?
27.     ivarkaḷuṭaiya mūtātaiyar pākāl kāraṇamāka eṉ peyarai maṟantaṉar. atupōlat tāṅkaḷ
oruvar oruvarukkuk kūṟum kaṉavukaḷ vaḻiyāka eṉ makkaḷiṉ niṉaiviliruntu eṉ peyarai
akaṟṟiviṭalām eṉa niṉaikkiṉṟaṉar.
28.     kaṉavu kaṇṭa iṟaivākkiṉaṉ taṉ kaṉavai eṭuttuc collaṭṭum. eṉ collait
taṉṉiṭattil koṇṭiruppavaṉō ataṉai uṇmaiyōṭu eṭutturaikkaṭṭum. tāḷait tāṉiyattōṭu
oppiṭa muṭiyumā? eṉkiṟār āṇṭavar.
29.     eṉ col tīyaip pōṉṟatu allavā? pātaiyai noṟukkum cammaṭṭiyaip pōṉṟatu
allavā? eṉkiṟār āṇṭavar.
30.     ākavē, oruvar oruvariṭamiruntu eṉ coṟkaḷait tiruṭum iṟaivākkiṉarukku
etirāy nāṉ irukkiṟēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
31.     taṅkaḷ nāviṉāl "āṇṭavar kūṟukiṟār" eṉṟu uraikkum iṟaivākkiṉarukku
etirāy nāṉ irukkiṟēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
32.     poyk kaṉavukaṉai iṟaivākkāka uraippōrukku etirāy nāṉ irukkiṟēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar. ivarkaḷ avaṟṟai eṭutturaittu, taṅkaḷ poykaḷālum mūṭacceyalkaḷālum eṉ makkaḷait
tavaṟāṉa vaḻiyil naṭattic celkiṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷai aṉuppavillai: avarkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭavum illai, avarkaḷāl inta makkaḷukku entap payaṉum illai, eṉkiṟār āṇṭavar.
33.     inta makkaḷō ōr iṟaivākkiṉarō oru kuruvō uṉṉiṭam "āṇṭavariṉ cumai yātu?"
eṉṟu kēṭṭāl, "nīṅkaḷē, antac cumai: nāṉ uṅkaḷait taḷḷaviṭuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar"
eṉṟu col.
34.    "āṇṭavariṉ cumai" eṉṟu ōr iṟaivākkiṉar allatu kuru allatu makkaḷil yārāvatu
kūṟiṉāl, anta maṉitaraiyum avar vīṭṭāraiyum nāṉ taṇṭippēṉ.
35.    "āṇṭavar eṉṉa patil coṉṉār?" "āṇṭavar eṉṉa pēciṉār?" eṉṟē nīṅkaḷ uṅkaḷ
uṟṟār uṟaviṉariṭam kēṭka vēṇṭum.
36.    "āṇvariṉ cumai" eṉṟu iṉi yārum kuṟippiṭakkūṭātu: avaṉavaṉ collē
avaṉukkuc cumai. vāḻum kaṭavuḷum paṭaikaḷiṉ āṇṭavarumāṉa nam kaṭavuḷiṉ coṟkaḷai nīṅkaḷ
tirittuk kūṟukiṟīrkaḷ.
37.     nīṅkaḷ iṟaivākkiṉariṭam, "āṇṭavar eṉṉa patil coṉṉār?", "āṇṭavar eṉṉa
pēciṉār?" eṉṟē kēṭkavēṇṭum.
38.    "āṇṭavariṉ cumai" eṉṟu nīṅkaḷ kūṟuvīrkaḷāṉāl, āṇ஠ṭavar colvataik kēḷuṅkaḷ.
"āṇṭavariṉ cumai" eṉṟu nīṅkaḷ kūṟakkūṭātu eṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuc
colliyaṉuppiyiruntum, nīṅkaḷ "āṇṭavariṉ cumai" eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ.
39.     ātalāl, nāṉ uṅkaḷai muṟṟilum maṟantu, uṅkaḷaiyum uṅkaḷukkum uṅkaḷ
mūtātaiyarukkum nāṉ koṭutta nakaraiyum eṉ muṉṉilaiyiliruntu pakki vīciyeṟivēṉ.
40.     nīṅkaḷ eṉṟeṉṟum vacaic collukku āḷāvīrkaḷ. uṅkaḷ avamāṉam eṉṟeṉṟum
nilaittirukkum: atu maṟakkappaṭātu.

atikāram 24.

1.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar, yōyākkimiṉ makaṉum yūtāvum aracaṉumāṉa
ekkōṉiyāvaiyum yūtāviṉ talaivarkaḷaiyum taccarkaḷaiyum kollarkaḷaiyum erucalēmiliruntu
nāṭukaṭattip pāpilōṉukkuk koṇṭu ceṉṟa piṉṉar, āṇ஠ṭavar eṉakku aruḷiya kāṭci:
itō, āṇṭavaratu kōvilmuṉ attip paḻaṅkaḷ niṟainta iraṇṭu kūṭaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa.
2.     oru kūṭaiyil mika nalla attippaḻaṅkaḷ iruntaṉa: avai mutaṉmutalil paḻuttavai
pōṉṟu iruntaṉa. maṟṟak kūṭaiyil tīya attip paḻaṅkaḷ iruntaṉa: avai tiṉṉa muṭiyāta
aḷavukku mika keṭṭavaiyāy iruntaṉa.
3.     appōtu āṇṭavar eṉṉaip pārttu, "erēmiyā, nī kāṇpatu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
nāṉ "attippaḻaṅkaḷaip pārkkiṟēṉ. nallavai mika nallavaiyāyum, tīyavai tiṉṉa muṭiyāta
aḷavukku mikak keṭṭavaiyāyum irukkiṉṟaṉa" eṉṟēṉ.
4.     āṇ஠ṭavariṉ vākku eṉakku mīṇṭum aruḷappaṭṭatu:
5.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: yūtāviliruntu nāṭu
kaṭattappaṭṭavarkaḷ, atāvatu ivviṭattiliruntu nāṉ kaltēyariṉ nāṭṭukku
aṉuppiyiruppavarkaḷ inta nalla attip paḻaṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷai nāṉ nallavarkaḷākak
karutukiṟēṉ.
6.     avarkaḷukku naṉmai ceyvatil nāṉ kaṇ஥ṇāyirukkiṟēṉ: avarkaḷai mīṇṭum
innāṭṭukkuk koṇṭu varuvēṉ. nāṉ avarkaḷaik kaṭṭi eḻuppuvēṉ: kaviḻttu
vīḻttamāṭṭēṉ. nāṉ avarkaḷai naṭṭu vaḷarppēṉ: piṭuṅki eṟiyamāṭṭēṉ.
7.     nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintukoḷḷum uḷḷatai nāṉ avarkaḷukkuk koṭuppēṉ.
avarkaḷ eṉ makkaḷāy iruppārkaḷ. nāṉ avarkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ. ēṉeṉil avarkaḷ taṅkaḷ
muḻu uḷḷattōṭu eṉṉiṭam tirumpivaruvārkaḷ.
8.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: yūtā aracaṉ cetēkkiyāvaiyum avar talaivarkaḷaiyum
innāṭ஥஥஠ṭil viṭappaṭṭuḷḷa erucalēmiṉ eñciyōraiyum, ekiptu nāṭṭil vāḻvōraiyum,
tiṉṉa muṭiyāta aḷavukkut tīyavaiyāy irunta attip paḻaṅkaḷaip pōṉṟu naṭattuvēṉ.
9.     ulakiṉ aracukaḷ aṉaittukkum avarkaḷ tikiliṉ ciṉṉamāka amaivārkaḷ. nāṉ
avarkaḷait turattiyaṭikkum iṭaṅkaḷil ellām avarkaḷ vacaic collukkum ēḷaṉattukkum
paḻippuraikkum cāpattukkum āḷāvārkaḷ.
10.     nāṉ avarkaḷukkum avarkaḷiṉ mūtātaiyarukkum koṭutta nāṭṭil yārum irātu
aḻiyumvarai avarkaḷmēl vāḷaiyum pañcattaiyum koḷḷai nōyaiyum aṉuppuvēṉ.

atikāram 25.

1.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōyākkim āṭciyēṟṟa nāṉkām āṇṭil,
atāvatu pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar āṭciyēṟṟa mutal āṇṭil, yūtā makkaḷ
aṉaivaraiyum kuṟittu erēmiyāvukku vākku aruḷappaṭṭatu.
2.     ataṉai iṟaivākkiṉarāṉa erēmiyā yūtāviṉ aṉaittu makkaḷukkum, erucalēmil
kuṭiyiruppōr yāvarukkum eṭutturaittār:
3.     āmōṉiṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōciyā āṭciyēṟṟa patiṉmūṉṟām
āṇṭiliruntu iṉṟuvarai, atāvatu kaṭanta irupat஠ti mūṉṟu āṇṭukaḷāka, āṇṭavariṉ vākku
eṉakku aruḷappaṭṭu vantuḷḷatu. nāṉum atai uṅkaḷiṭam toṭarntu kūṟi vantuḷḷēṉ. nīṅkaḷō
ataṟkuc cevikoṭukkavillai.
4.     āṇṭavartam ūḻiyarkaḷāṉa iṟaivākkiṉar ellāraiyum toṭarntu aṉuppiyuḷḷār.
nīṅkaḷō kātu koṭuttuk kēṭkavillai: kavaṉikkavumil஠lai.
5.     avaratu ceyti ituvē: "nīṅkaḷ ovvoruvarum avaravartam tīya vaḻikaḷaiyum
tīcceyalkaḷaiyum viṭṭu vilakuṅkaḷ. appōtu āṇṭavar uṅkaḷukkum uṅkaḷ mūtātaiyarukkum
ekkālattiṟkumeṉak koṭuttuḷḷa nāṭṭil vāḻvīrkaḷ.
6.     vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟi, avaṟṟukku ūḻiyam ceytu vaḻipaṭāmalum, uṅkaḷ
kaivēlaippāṭukaḷāl eṉakkuc ciṉamūṭṭāmalum iruntāl, nāṉ uṅkaḷukkut tīṅkiḻaikka
māṭṭēṉ.
7.     nīṅkaḷō eṉakkuc cevicāykkavillai," eṉkiṟār āṇṭavar. uṅkaḷ kai
vēlaippāṭukaḷāl uṅkaḷukkē tīṅkiḻaikkum vakaiyil eṉakkuc ciṉamūṭṭiṉīrkaḷ.
8.     ākavē paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ eṉ coṟkaḷukkuk kīḻppaṭiyāl
iruntīrkaḷ.
9.     eṉavē nāṉ vaṭanāṭṭuk kulaṅkaḷ aṉaittaiyum, eṉ ūḻiyaṉāṉa pāpilōṉiya maṉṉaṉ
nepukatṉēcaraiyum kūṭṭic cērttu, avarkaḷai inta nāṭṭukkum, itaṉ kuṭimakkaḷukkum,
cuṟṟiyuḷḷa ellā nāṭukaḷukkum etirākak koṇṭu varuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ
avarkaḷai muṟṟilum aḻittuviṭuvēṉ. avarkaḷ ikaḻccik kuṟiyākak kāṭciyaḷippārkaḷ:
ēḷaṉattukkum muṭivillā aḻivukkum uḷḷāvārkaḷ.
10.     avarkaḷiṭam makiḻcci oliyum uvakaik kuralum tirumaṇa āravāramum eḻātirukkac
ceyvēṉ: iyantirak kaṟkaḷiṉ ōcaiyum viḷakkiṉ oḷiyum illātirukkac ceyvēṉ.
11.     innāṭu muṟṟilum aḻintu pāḻnilamākum. cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷum eḻupatu
āṇṭaḷavāyp pāpilōṉiya maṉṉaṉukku aṭimaiyākum.
12.     āṉāl eḻupatu āṇṭukaḷ muṭintapiṉ pāpilōṉiya maṉṉaṉaiyum anta nāṭṭaiyum
taṇṭippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. avarkaḷatu kuṟṟattiṉ kāraṇamākak kaltēyariṉ nāṭṭai
eṉṟeṉṟaikkum pāḻnilam ākkuvēṉ.
13.     nāṉ anta nāṭṭukku etirāyp pēciyuḷḷa aṉaittuc coṟkaḷum, erēmiyā vēṟṟu
nāṭukku etirāy uraittu inmalil eḻutappaṭṭuḷḷa aṉaittu iṟaivākkukaḷum annāṭṭiṉ
mēl palikkac ceyvēṉ.
14.     annāṭṭiṉaraik kūṭap pala nāṭukaḷum māmaṉṉarkaḷum, aṭimaiyākkuvar. avarkaḷiṉ
ceyalkaḷukkum naṭattaikkum ēṟṟavāṟu nāṉ avarkaḷukkuk kaimmāṟu aḷippēṉ.
15.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu ituvē: cīṟṟattāl
nirampiyuḷḷa inta iracak kiṇṇattai eṉ kaiyiliruntu eṭuttu, nāṉ uṉṉai enta
makkaḷiṉattāriṭam aṉuppukiṟēṉō anta makkaḷiṉattār ellām kuṭikkak koṭu.
16.     nāṉ avarkaḷmēl aṉuppappōkum vāḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷ kuṭittut taḷḷāṭi
veṟikoḷvārkaḷ.
17.     appōtu nāṉ āṇṭavariṉ kaiyiliruntu antak kiṇṇattai eṭuttu āṇṭavar eṉṉai
enta makkaḷittāriṭam aṉuppiyiruntārō anta makkaḷiṉattār ellām kuṭikkac ceytēṉ.
18.     erucalēmum yūtāviṉ nakarkaḷum avaṟṟiṉ aracarkaḷum talaivarkaḷum ataṉaik
kuṭikkac ceytēṉ. iṉṟu kāṇpatupōl, avai aḻintu pāḻākavum ēḷattukkum cāpattukkum
uḷḷākavumē ivvāṟu ceytēṉ.
19.     ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉ, avaṉ aluvalarkaḷ, talaivarkaḷ, makkaḷ ellārum,
20.     aṅkuḷḷa vēṟṟiṉa makkaḷ aṉaivarum, ūcu nāṭṭu maṉṉarkaḷ yāvarum, aṉaittup
pelistiya maṉṉarkaḷum, askalōṉ, kācā, ekrōṉ, astōtil eñciyōr,
21.     ētōm, mōvāpu, amṉōṉiṉ putalvar,
22.     tīr, cītōṉ maṉṉarkaḷ yāvarum, kaṭalukku appāluḷḷa kaṭaṟkarai nāṭṭu maṉṉarkaḷ
ellārum,
23.     tetāṉ, tēmā, pūcu, muṉtalaiyai maḻittuk koḷḷum ellārum,
24.     arēpiyāviṉ aṉaittu maṉṉarkaḷum, pālainilattil vāḻum pala iṉa makkaḷiṉ
maṉṉarkaḷum,
25.     cimriyiṉ maṉṉarkaḷ yāvarum, ēlām maṉṉarkaḷ ellārum, mētiya maṉṉarkaḷ
aṉaivarum,
26.     oruvarukkup piṉ oruvarāy arukilum tolaiyilum uḷḷa vaṭa nāṭṭu maṉṉarkaḷ
yāvarum, maṇṇulaka nāṭukaḷiṉ aracukaḷ aṉaittum akkiṇṇattiliruntu kuṭikkac ceytēṉ.
avarkaḷukkup piṟaku cēcākku maṉṉaṉum kuṭippāṉ.
27.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa paṭaikaḷiṉ āṇ஠ṭavar kūṟuvatu itavē: "kuṭiyuṅkaḷ,
pōtaiyēṟak kuṭiyuṅkaḷ: kakkuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷmēl aṉuppum vāḷāl vīḻuṅkaḷ: eḻavē
māṭṭīrkaḷ" eṉṟu nī avarkaḷiṭam kūṟu.
28.     uṉ kaiyiliruntu kiṇṇattai eṭuttuk kuṭikka avarkaḷ maṟuttāl1paṭaikaḷiṉ
āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ kuṭittuttāṉ ākavēṇṭum" eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟu.
29.     itō! eṉ peyar vaḻaṅkum innakarukkut tīṅku ceyyap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ maṭṭum
taṇṭaṉaiyiliruntu tappiviṭa muṭiyumā? tappavē muṭiyātu. ēṉeṉil, nāṭṭil vāḻvōr
aṉaivarukkum etirāka vāḷai varavaḻaikkap pōkiṟēṉ, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
30.     ākavē avarkaḷukku etirāka iccoṟkaḷai ellām iṟaivākkāka urai: "āṇṭavar
mēliruntu karccaṉai ceyvār: tamatu paya uṟaiviṭattiliruntu kural eḻuppuvār: tam
iruppiṭattiliruntu kaṭumaiyākak karccaṉai ceyvār: tirāṭcaippaḻam mitippōriṉ
āravārampōl pūvulakil vāḻvōr aṉaivarukku etirākavum kural eḻuppuvār.
31.     avaratu karccaṉai ulakiṉ ellaivarai eṭṭum: ēṉeṉil, āṇṭavar makkaḷiṉaṅkaḷukku
etirāka vaḻakkut toṭarappōkiṟār: avar ellā maṉitarkkum tīrppu vaḻaṅkappōkiṟār: tīyōrai
avar vāḷukku iraiyākkuvār, eṉkiṟār āṇṭavar."
32.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō! tīmai nāṭṭiliruntu nāṭṭukkup
paravukiṉṟatu. pūvulakiṉ ellaikaḷiliruntu perum puyaloṉṟu puṟappaṭṭup pōkiṉṟatu.
33.     annāḷil āṇṭavarāl kollappaṭṭavarkaḷ, ulakiṉ oru muṉaiyiliruntu maṟumuṉaivarai
viḻuntu kiṭappārkaḷ. pulampuvāraṟṟu, eṭuttuc cērppāraṟṟu, putaippāraṟṟut taraiyil
cāṇampōl kiṭappārkaḷ.
34.     mēypparkaḷē! oppāri vaiyuṅkaḷ: kataṟiyaḻuṅkaḷ. mantaiyiṉ talaivarkaḷē! cāmpalil
puraḷuṅkaḷ. ēṉeṉil nīṅkaḷ kollappaṭuvataṟkum citaṟaṭikkappaṭuvataṟkumāṉa nāḷkaḷ
neruṅkiviṭṭaṉa. vilaiyuyarnta pāttiram noṟukkappaṭuvatupōl, nīṅkaḷ aḻikkappaṭuvīrkaḷ.
35.     mēypparkaḷ ōṭi oḷiya iyalātu. mantaiyiṉ talaivarkaḷukkut tappa vaḻiyum irātu.
36.     mēypparkaḷiṉ āḻukuralum mantaiyiṉ talaivarkaḷatu oppāriyum kēṭkiṉṟatē!
ēṉeṉil āṇṭavar avarkaḷiṉ mēyccal nilattai aḻittu viṭṭār.
37.     āṇṭavariṉ kōpakkaṉalāl amaitiyāṉa pacumpul taraikaḷ aḻintu pōyiṉa.
38.     taṉ kukaiyil iruntu veḷiyēṟum ciṅkattaip pōl avar veḷiyēṟi viṭṭār.
koṭiyōṉiṉ vāḷālum āṇṭavariṉ kōpakkaṉalālum avarkaḷ nāṭu pāḻaṭaintu pōyiṟṟu.

atikāram 26.

1.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracayaṉumāṉa yōyākkimuṭaiya āṭciyiṉ toṭakkattil
āṇṭavar aruḷiya vākku:
2.     "āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: 'nī āṇṭavar illattiṉ muṟṟattil niṉṟu koṇṭu,
aṅku vaḻipāṭu celuttavarum yūtāviṉ ellā nakariṉarkkum collumāṟu nāṉ uṉakkuk
kaṭṭaḷaiyiṭum ellāc coṟkaḷaiyum nī avarkaḷukku aṟivi: avaṟṟil oṉṟaiyum
viṭṭuviṭātē.
3.     oruvēḷai avarkaḷ uṉakkuc cevicāyttu avaravar tam tīyavaḻikaḷai viṭṭut
tirumpalām. appoḻutu avarkaḷuṭaiya tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷukku nāṉ aḷikka
eṇṇiyuḷḷa taṇṭaṉai paṟṟi eṉ maṉattai māṟṟik koḷvēṉ'.
4.     nī avarkaḷiṭam collavēṇṭiyatu: 'āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ eṉakkuc
cevikoṭāmalum, uṅkaḷukkuk koṭuttirukkum eṉ caṭṭattiṉpaṭi naṭavāmalum,
5.     nīṅkaḷ cevi cāykkātapoḻutum nāṉ mīṇṭum mīṇṭum uṅkaḷiṭam aṉuppi vaikkum eṉ
ūḻiyarkaḷāṉa iṟaivākkiṉarkaḷuṭaiya coṟkaḷaik kēḷāmalum iruppīrkaḷākil,
6.     ikkōvilaic cīlōvaip pōl ākkuvēṉ: innakarai ulakil ellā makkaḷiṉattār
naṭuvilum cāpakkuṟiyāka māṟṟuvēṉ."
7.     āṇṭavar illattil erēmiyā uraitta iccoṟkaḷaik kurukkaḷum iṟaivākkiṉarum makkaḷ
aṉaivarum kēṭṭaṉar.
8.     makkaḷ aṉaivarukkum collumpaṭi āṇ஠ṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta ellāvaṟṟaiyum
erēmiyā kūṟimuṭittapōtu, kurukkaḷum iṟaivākkiṉarum makkaḷ aṉaivarum avaraip
piṭittu, "nī kaṇṭippāyc cākavēṇṭum" eṉṟu kūccaliṭṭaṉar.
9.     "ikkōvil cīlōvaip pōl māṟum: innakar kuṭiyiruppāraṟṟup pāḻāyppōkum
eṉṟu āṇṭavariṉ peyarāl nī ēṉ iṟaivākku uraittāy?" eṉṟu kūṟi, āṇṭavar illattilēyē
makkaḷ ellārum ērēmiyāvaic cūḻntu koṇṭaṉar.
10.     yūtāviṉ talaivarkaḷ itaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu araṇmaṉaiyiliruntu āṇṭavariṉ
illattiṟkuc ceṉṟu aṅkē "putuvāyil" arukē amarntārkaḷ.
11.     kurukkaḷum iṟaivākkiṉarum talaivarkaḷaiyum makkaḷ aṉaivaraiyum nōkki, "inta āḷ
kolait tīrppukku uriyavaṉ: ēṉeṉil nīṅkaḷē uṅkaḷ kātāl kēṭṭatupōla, innakarukku
etirāka ivaṉ iṟaivākku uraittuḷḷāṉ" eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar.
12.     appoḻutu talaivarkaḷ maṟṟum makkaḷ aṉaivariṭamum erēmiyā kūṟiyatu: "nīṅkaḷ
kēṭṭa iccoṟkaḷai ellām ikkōvilukkum innakarukkum etirāka aṟivikkumāṟu āṇṭavarē
eṉṉai aṉuppiyuḷḷār.
13.     eṉavē, ippoḻutē uṅkaḷ vaḻikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum cīrpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ:
uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukkuc cevikoṭuṅkaḷ. appoḻutu uṅkaḷukku
aṟivittirunta taṇṭaṉaipaṟṟi āṇṭavar tam maṉattai māṟṟik koḷvār.
14.     itō, nāṉ uṅkaḷ kaiyil irukkiṟēṉ. nallatu eṉavum nēriyatu eṉavum nīṅkaḷ
karutuvatai eṉakkuc ceyyuṅkaḷ.
15.     āṉāl oṉṟai maṭṭum naṉku aṟintukoḷḷuṅkaḷ: eṉṉai nīṅkaḷ kolvīrkaḷākil,
mācaṟṟa irattappaḻi uṅkaḷ mēlum, innakar mēlum, atil kuṭiyiruppōr mēlum uṟutiyāka
vantu viḻum. ēṉeṉil iccoṟkaḷ ellām uṅkaḷ cevikaḷil viḻumāṟu uraikka āṇṭavar
uṅkaḷiṭam eṉṉai uṇmaiyākavē aṉuppiyuḷḷār."
16.     piṉṉar talaivarkaḷum makkaḷ ellārum kurukkaḷaiyum iṟaivākkiṉaraiyum nōkki,
"kolait tīrppu inta āḷukku vēṇṭām: ēṉeṉil nam kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ peyarālēyē ivaṉ
nammiṭam pēciyuḷḷāṉ" eṉṟārkaḷ.
17.     uṭaṉē nāṭṭiṉ mūpparkaḷuḷ cilar eḻuntu, makkaḷ kūṭṭattaip pārttuk
kūṟiyatu:
18.    "yūtāviṉ aracarāṉa ecēkkiyāviṉ kālattil mōracēttaic cārnta mīkkā iṟaivākku
uraittuk koṇṭiruntār. avar yūtā makkaḷ ellāraiyum nōkki, 'paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
kūṟuvatu ituvē: vayalveḷiyaip pōl cīyōṉ uḻappaṭum: erucalēm pāḻaṭaintu maṇmēṭāka
māṟum. kōvil uḷḷa malaiyō aṭarnta kāṭākum,' eṉṟu coṉṉār.
19.     itaṟkāka yūtāviṉ aracarāṉa ecēkkiyāvum yūtā nāṭu muḻuvatum avaraik koṉṟu
pōṭṭārkaḷā? ecēkkiyā āṇṭavarukku añci, avaruṭaiya utaviyaik keñci maṉṟāṭavillaiyā?
itaṉāl āṇṭavar avarkaḷukku aṟivittirunta taṇṭaṉaiyaik kuṟittut tamatu maṉattai
māṟṟikkoḷḷavillaiyā? nāmō namakkē perum tīṅkai viḷaivittukkoḷḷap pōkiṟōm.
20.     āṇṭavar peyarāl iṟaivākku uraitta iṉṉoruvarum iruntār: avar kiriyattu
eyārimaic cārnta cemāyāviṉ makaṉ uriyā āvār. avarum erēmiyāvaip pōlavē
innakarukkum innāṭṭukkum etirāka iṟaivākku uraittiruntār.
21.     yōyākkim aracarum avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷum talaivarkaḷ aṉaivarum uriyā coṉṉataik
kēṭṭaṉar. uṭaṉē aracar avaraik kolla muyaṉṟār. āṉāl uriyā atai aṟintu accamuṟṟu
ekiptukkut tappi ōṭiviṭṭār.
22.     aracar yōyākkimō akpōriṉ makaṉ elṉāttāṉaiyum, avaṉōṭu cila āḷkaḷaiyum
ekiptukku aṉuppi vaittār.
23.     avarkaḷ ekiptiliruntu uriyāvai iḻuttu vantu, aracar yōyākkiṭam koṇṭu
pōyc cērttārkaḷ. aracarō avarai vāḷukku iraiyākki, avaruṭaiya caṭalattaip potumakkaḷ
kallaṟaiyil vīci eṟintār."
24.     āṉāl, makkaḷ kaiyil erēmiyā akappaṭṭuk kollappaṭātavāṟu, cāppāṉiṉ makaṉ
akikkām avarukku uṟutuṇaiyāy iruntār.

atikāram 27.

1.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumākiya cetēkkiyāvuṭaiya āṭciyiṉ
toṭakkattil āṇṭavar erēmiyāvukku aruḷiya vākku ituvē:
2.     "āṇṭavar eṉṉiṭam ivvāṟu uraittār: kayiṟukaḷaiyum nukattaṭiyaiyum nī ceytu,
uṉatu kaḻuttil pūṭṭik koḷ.
3.     yūtāviṉ aracaṉāṉa cetēkkiyāviṭam erucalēmukku vantuḷḷa patarkaḷ vaḻiyāka ētōm
maṉṉaṉukkum mōvāpu maṉṉaṉukkum ammōṉiyariṉ maṉṉaṉukkum tīr maṉṉaṉukkum cītōṉ
maṉṉaṉukkum ceyti colli aṉuppu.
4.     avarkaḷ taṅkaḷ talaivarkaḷiṭam piṉvarum ceytiyaic collumāṟu kaṭ஠ṭaḷaiyiṭu:
israyēliṉ kaṭavuḷāṉa paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
5.     uṅkaḷ talaivarkaḷiṭam nīṅkaḷ collavēṇṭiyatu: eṉ mikunta āṟṟalōṭum ōṅkiya
puyattōṭum maṇṇulakaiyum atil vāḻum maṉitaraiyum vilaṅkukaḷaiyum paṭaittatu nāṉē.
eṉakku viruppamāṉavarkaḷiṭam avaṟṟai nāṉ koṭuppēṉ.
6.     eṉ ūḻiyaṉum pāpilōṉiya maṉṉaṉumāṉa nepukatṉēcariṉ kaiyil innāṭukaḷai ellām
ippoḻutu oppuvittiruppatum nāṉē. avaṉukku aṭipaṇiyum poruṭṭuk kāṭṭu
vilaṅkukaḷaiyum avaṉiṭam nāṉ oppuvittirukkiṟēṉ.
7.     avaṉuṭaiya nāṭṭukkeṉṟu kuṟikkappaṭṭa kālam varumvarai, makkaḷiṉaṅkaḷ ellām
avaṉukkum avaṉuṭaiya makaṉukkum pēraṉukkum paṇiviṭai ceyvārkaḷ. piṉṉar palvēṟu
makkaḷiṉattārum māmaṉṉarkaḷum avaṉaiyē taṅkaḷ aṭimai ākkikkoḷvārkaḷ.
8.     āṉāl pāpilōṉiya maṉṉaṉāṉa nepukatṉēcarukku aṭipaṇintu, avaṉatu nukattait
taṉatu kaḻuttil ēṟka maṉamillāta makkaḷiṉattaiyō aracaiyō-avaṉuṭaiya kaiyil avaṟṟai nāṉ
oppuvikkumvarai-vāḷ, pañcam, koḷḷainōy ākiyavaṟṟāl taṇṭippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
9.     nīṅkaḷō 'pāpilōṉiya maṉṉaṉukku aṭipaṇiyātīrkaḷ' eṉṟu uṅkaḷukkuc collum
uṅkaḷ iṟaivākkiṉar, kuṟicolvōr, kaṉavukkārar, mantiravāti, cūṉiyakkārar
ākiyōrukkuc cevi koṭātīrkaḷ.
10.     ēṉeṉil avarkaḷ uṅkaḷiṭam poyyai iṟaivākkāka uraikkiṟārkaḷ. ataṉ viḷaivāka
uṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu nīṅkaḷ appuṟappaṭuttappaṭuvīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷait turattiyaṭippēṉ: nīṅkaḷ
aḻintu pōvīrkaḷ.
11.     āṉāl, pāpilōṉiya maṉṉaṉiṉ nukattait taṉ kaḻuttil ēṟṟu, avaṉukku
aṭipaṇiyum enta iṉattaiyum ataṉ conta nāṭṭilēyē nāṉ viṭṭu vaippēṉ. anta iṉam
uḻutu payiriṭṭu aṅkēyē kuṭiyirukkum, eṉkiṟār āṇṭavar."
12.     yūtāviṉ aracaṉāṉa cetēkkiyāviṭamum itē pōṉṟu pēciṉēṉ: "pāpilōṉiya
maṉṉaṉiṉ nukattukku uṅkaḷ kaḻuttai nīṭṭuṅkaḷ: avaṉukkum avaṉuṭaiya makkaḷukkum
aṭipaṇiyuṅkaḷ. appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ piḻaippīrkaḷ.
13.     pāpilōṉiya maṉṉaṉukku aṭipaṇiya maṉam illāta makkaḷiṉattiṉ mēl aṉuppapuvatāka
āṇṭavar eccarittuḷḷa vāḷ, pañcam, koḷḷainōy ākiyavaṟṟukku nīrum um makkaḷum ēṉ
iraiyāka vēṇṭum?
14.     eṉavē 'pāpilōṉiya maṉṉaṉukku aṭipaṇiya vēṇṭām' eṉa uṅkaḷukkuc collum
iṟaivākkiṉariṉ coṟkaḷukku nīṅkaḷ cevikoṭātīrkaḷ. ēṉeṉil uṅkaḷiṭam avarkaḷ poyyai
iraivākkāka uraikkiṟārkaḷ.
15.     nāṉ avarkaḷai aṉuppavillai, eṉkiṟār āṇṭavar. iruppiṉum, nāṉ uṅkaḷai
nāṭukaṭattum poruṭṭum, aṅkē nīṅkaḷum uṅkaḷōṭu pēcum iṟaivākkiṉarkaḷum aḻiyum
poruṭṭum, avarkaḷ ivvāṟu eṉ peyarāl poyyai iṟaivākkāka uraittuk koṇṭē
irukkiṟārkaḷ."
16.     piṉṉar kurukkaḷiṭamum makkaḷ ellāriṭamum nāṉ coṉṉatu: "āṇṭavar ivvāṟu
kūṟukiṟār: 'itō! āṇ஠ṭavaratu illattiṉ kalaṅkaḷ ippoḻutē pāpilōṉiliruntu
tiruppik koṇarappaṭum', eṉṟu uṅkaḷukku aṟivikkum iṟaivākkiṉarkaḷiṉ coṟkaḷukku
nīṅkaḷ cevikoṭukkātīrkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ uṅkaḷiṭam poyyai iṟaivākkāka uraikkiṟārkaḷ.
17.     eṉavē avarkaḷukkuc cevi koṭātīrkaḷ. pāpilōṉiya maṉṉaṉukku aṭipaṇintāl
nīṅkaḷ piḻaippīrkaḷ. innakar ēṉ pāḻāka vēṇṭum?
18.     avarkaḷ uṇmaiyākavē iṟaivākkiṉarkaḷāy iruntāl, āṇṭavariṉ vākkum avarkaḷōṭu
iruntāl, āṇṭavariṉ illattilum yūtāviṉ aracaṉatu araṇmaṉaiyilum erucalēmilum
mīntirukkum kalaṅkaḷāvatu pāpilōṉukkup pōkātavāṟu ippoḻutē avarkaḷ paṭaikaḷiṉ
āṇṭavariṭam parintu pēcaṭṭum."
19.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar, yōyākkimiṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa
ekkōṉiyāvaiyum yūtāvilum erucalēmilum vāḻntuvanta uyarkuṭi makkaḷ aṉaivaraiyum
erucalēmiliruntu pāpilōṉukku nāṭukaṭattiya poḻutu, taṉṉōṭu eṭuttuc cel஠lāmal
innakarilēyē viṭṭucceṉṟirunta paṇkaḷ,
20.     veṇkalakkaṭal, ātāraṅkaḷ, piṟa kalaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟittup paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
kūṟuvatu:
21.     āṇṭavariṉ illattilum yūtāviṉ aracaṉiṉ araṇmaṉaiyilum erucalēmilum
mīntirukkum kalaṅkaḷ paṟṟi israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
22.     'avai yāvum pāpilōṉukkuk koṇṭu cellappaṭum. nāṉ avaṟṟiṉmītu eṉatu
kavaṉattait tiruppumvarai avai aṅkēyē irukkum. piṉṉar nāṉ avaṟṟait tirumpak
koṇṭuvantu ivviṭattil vaikkac ceyvēṉ' eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 28.

1.     atē āṇ஥ṭil, atāvatu yūtāviṉ aracaṉāṉa cetēkkiyāviṉuṭaiya āṭciyiṉ nāṉkām
āṇṭu jantām mātattil acūriṉ makaṉum kipayōṉaic cārntavaṉumāṉa aṉaṉiyā eṉṉum
iṟaivākkiṉaṉ āṇṭavariṉ illattil kurukkaḷ maṟṟum makkaḷ aṉaivaruṭaiya muṉṉilaiyilum
eṉṉiṭam uraittatu:
2.     "israyēliṉ kaṭavuḷāṉa paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: 'pāpilōṉiya
maṉṉaṉatu nukattai nāṉ muṟitteṟintuviṭṭēṉ.
3.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar ivviṭattiṉiṉṟu kavarntu, pāpilōṉukku
eṭuttuc ceṉṟuḷḷa āṇṭavaratu illattiṉ kalaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iraṇṭē āṇṭuk kālattiṟkuḷ
ivviṭattiṟkut tirumpak koṇṭuvaruvēṉ.
4.     attōṭu yōyākkimiṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa ekkōṉiyāvaiyum
pāpilōṉukku nāṭu kaṭattappaṭṭa yūtā makkaḷ aṉaivaraiyum ivviṭattiṟku nāṉ tirumpak
koṇṭu varuvēṉ. ēṉeṉil, pāpilōṉiya maṉṉaṉatu nukattai nāṉ muṟitteṟivēṉ', eṉkiṟār
āṇṭavar".
5.     appoḻutu āṇṭavariṉ illattil niṉṟu koṇṭirunta kurukkaḷ, makkaḷ aṉaivar
muṉṉilaiyilum, iṟaivākkiṉar erēmiyā iṟaivākkiṉaṉ aṉaṉiyāviṭam pēciṉār.
6.     iṟaivākkiṉar erēmiyā avaṉai nōkki, "āmeṉ! āṇṭavar avvāṟē ceyvārāka! nīr
uraitta coṟkaḷai āṇṭavar niṟaivēṟṟuvārāka! āṇṭavar illattiṉ kalaṅkaḷaiyum nāṭukaṭattappaṭṭō
r aṉaivaraiyum pāpilōṉiliruntu ivviṭattiṟkut tirumpak koṇṭuvaruvārāka!
7.     āyiṉum umcevikaḷilum makkaḷ aṉaivariṉ cevikaḷilum viḻumpaṭi nāṉ uraikkum
iccollaik kavaṉit஠tuk kēḷum.
8.     umakkum eṉakkum muṉpē paṇṭaiya nāḷkaḷil vāḻnta iṟaivākkiṉar, pala nāṭukaḷ,
pēraracukaḷukku etirākap pōr, tuṉpam, koḷḷainōy ākiyavaippaṟṟi iṟaivākku
uraittirukkiṉṟaṉar.
9.     nalvāḻvai muṉṉaṟivikkum iṟaivākkiṉaraip poṟuttavarai, avaratu vākku
niṟaivēṟum poḻututāṉ, āṇṭavar avarai uṇmaiyākavē aṉuppiyuḷḷār eṉpatu teriyavarum"
eṉṟār.
10.     ataik kēṭṭa iṟaivākkiṉaṉ aṉaṉiyā iṟaivākkiṉar erēmiyāviṉ kaḻuttiliruntu
nukattaip piṭuṅki muṟitteṟintāṉ.
11.     mēlum, aṉaṉiyā ellā makkaḷ muṉṉilaiyilum, "āṇ஠ṭavar kūṟuvatu ituvē:
ivvāṟē pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṉ nukattai iṉṉum iraṇṭē āṇṭukaḷil
makkaḷiṉattār aṉaivaruṭaiya kaḻuttiṉiṉṟum piṭuṅki muṟitteṟivēṉ" eṉṟāṉ. uṭaṉē
iṟaivākkiṉar erēmiyā avviṭam viṭṭu akaṉṟār.
12.     iṟaivākkiṉaṉ aṉaṉiyā iṟaivākkiṉar erēmiyāviṉ kaḻuttilirunta nukattai
muṟitteṟinta cila nāḷkaḷukkup piṉṉar, āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
13.     "nī yōy aṉaṉiyāviṭam col: āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nī mara nukattai
muṟitteṟintāy: ataṟkup patilāka irumpu nukattaic ceytu koḷvāy.
14.     ēṉeṉil, israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: inta
makkaḷiṉattār aṉaivariṉ kaḻuttil irumpu nukattai vaittuḷḷēṉ. ātalāl avarkaḷ
pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcarukku aṭipaṇintu paṇiviṭai ceyvārkaḷ. kāṭṭu
vilaṅkukaḷaiyum avaṉiṭam oppuvittirukkiṟēṉ."
15.     appoḻutu iṟaivākkiṉar erēmiyā iṟaivākkiṉaṉ aṉaṉiyāviṭam kūṟiyatu:
"aṉaṉiyāvē, kūrntu kēḷ: āṇṭavar uṉṉai aṉuppavillai. appaṭiyiruntum immakkaḷ poyyai
nampumpaṭi nī ceytuviṭṭāy.
16.     eṉavē, āṇṭavar kūṟukiṟār: itō! nāṉ ivvulakiṉiṉṟē uṉṉai aṉuppi
vaikkappōkiṟēṉ. āṇṭavarukku etirāka makkaḷ kiḷarcci ceyyumāṟu nī pōtittatāl, inta
āṇṭilēyē nī cāvāy!"
17.     avvāṟē atē āṇṭu ēḻām mātattil iṟaivākkiṉaṉ aṉaṉiyā māṇṭāṉ.

atikāram 29.

1.     erucalēmiruntu pāpilōṉukku nepukatṉēcar nāṭu kaṭatti iruntōruḷ
eñciyirunta mūpparkaḷ, kurukkaḷ, iṟaivākkiṉarkaḷ, makkaḷ ākiya aṉaivarukkum
iṟaivākkiṉar erēmiyā erucalēmiliruntu maṭal oṉṟu aṉuppiṉār.
2.     aracaṉ ekkōṉiyā, araca aṉṉai, araca avaiyōr, yūtā maṟṟum erucalēmiṉ
talaivarkaḷ, taccarkaḷ, kollarkaḷ ākiyōr erucalēmai viṭṭuc ceṉṟa piṉṉar,
3.     cāppāṉiṉ makaṉ elācā, ilkkiyāviṉ makaṉ kemariyā ākiyōr vaḻiyākap
pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṭam yūtāviṉ aracaṉ cetēkkiyā anta maṭalaip
pāpilōṉukku aṉuppivaittāṉ.
4.     ataṉ coṟkaḷāvaṉa: "israyēliṉ kaṭavuḷāṉa paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya nāṉ
erucalēmiliruntu pāpilōṉukku nāṭukaṭattiyuḷḷa aṉaivarukkum kūṟuvatu ituvē:
5.     vīṭukaḷaik kaṭṭi avaṟṟil kuṭiyiruṅkaḷ: tōṭṭaṅkaḷ amaittu avaṟṟiṉ viḷaiccalai
uṇṇuṅkaḷ.
6.     peṇkaḷai maṇantu putalvar putalviyaraip peṟṟeṭuṅkaḷ. uṅkaḷ putalvarkaḷukkup peṇ
koḷḷuṅkaḷ: uṅkaḷ putalviyarukku maṇam muṭittu vaiyuṅkaḷ! ivvāṟu avarkaḷum
taṅkaḷukkup putalvar putalviyaraip peṟṟeṭukkaṭṭum. aṅkē palkip perukuṅkaḷ:
eṇṇikkaiyil kuṟaintu viṭātīrkaḷ.
7.     uṅkaḷai enta nakarukku nāṉ nāṭukaṭattiyuḷḷēṉō, anta nakariṉ nalvāḻvait
tēṭuṅkaḷ: annakarukkāka āṇṭavariṭam maṉṟāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil, ataṉ nalvāḻ஠viltāṉ uṅkaḷ
nalvāḻvum aṭaṅkiyirukkiṟatu.
8.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷiṭaiyē irukkum
uṅkaḷ iṟaivākkiṉarum kuṟicolvōrum uṅkaḷai ēmāṟṟātavāṟu pārttukkoḷḷuṅkaḷ.
9.     avarkaḷ kāṇum kaṉavukaḷai nīṅkaḷ poruṭpaṭuttātīrkaḷ. ēṉeṉil, eṉ peyarāl avarkaḷ
uṅkaḷukkup poyyai iṟaivākkāka uraikkiṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷai aṉuppavillai," eṉkiṟār
āṇṭavar.
10.     "āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: "pāpilōṉil eḻupatu āṇṭukaḷ muṭintapiṉ nāṉ
uṅkaḷaic cantikka varuvēṉ: uṅkaḷukku nāṉ koṭuttirunta vākkuṟutiyiṉpaṭi uṅkaḷai inta
iṭattiṟkuk koṇṭu vantu cērppēṉ.
11.     ēṉeṉil uṅkaḷukkāka nāṉ vakuttirukkum tiṭṭaṅkaḷ eṉakkut teriyum aṉṟō!
avai vaḷamāṉa etirkālattaiyum nampikkaiyum uṅkaḷukku aḷippataṟkāṉa nalvāḻviṉ tiṭṭaṅkaḷē
aṉṟi, kēṭu viḷaivippataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ alla, eṉkiṟār āṇṭavar.
12.     nīṅkaḷ eṉṉiṭam vantu kūkkuraliṭṭu maṉṟāṭuvīrkaḷ! appoḻutu nāṉ uṅkaḷukkuc
cevi koṭuppēṉ.
13.     nīṅkaḷ eṉṉait tēṭuvīrkaḷ: uṅkaḷ muḻu itayattōṭum eṉṉait tēṭumpoḻutu nīṅkaḷ
eṉṉaik kaṇṭaṭaivīrkaḷ.
14.     ām, nīṅkaḷ eṉṉaik kaṇṭaṭaivīrkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar. aṭimaittaṉattiṉiṉṟu uṅkaḷai
aḻaittu varuvēṉ: nāṉ uṅkaḷai viraṭṭiyaṭittuḷḷa ellā makkaḷiṅkaḷiṉiṉṟum
iṭaṅkaḷiṉiṉṟum kūṭṭic cērppēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. enta iṭattiṉiṉṟu uṅkaḷai nāṉ
nāṭukaṭattiṉēṉō anta iṭattiṟkē uṅkaḷait tirumpak koṇṭu varuvēṉ.
15.     'āṇṭavar eṅkaḷukkākap pāpilōṉil iṟaivākkiṉarkaḷai eḻuppiyuḷḷār' eṉṟu
colkiṟīrkaḷ.
16.     ātalāl tāvītiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum aracaṉaip paṟṟiyum, innakaril vāḻum
ellā makkaḷaippaṟṟiyum, uṅkaḷōṭu nāṭu kaṭattappaṭāta uṅkaḷ cakōtararkaḷaip paṟṟiyum āṇṭavar
kūṟuvatu ituvē:
17.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: itō! avarkaḷ mītu vāḷ, pañcam, koḷḷainōy
ākiyavaṟṟai aṉuppivaippēṉ. tiṉṉa muṭiyāta aḷavukku aḻukip pōṉa kāṭṭu attip
paḻaṅkaḷaip pōl avarkaḷai ākkuvēṉ.
18.     vāḷ, pañcam, koḷḷainōy koṇṭu avarkaḷaip piṉtoṭarvēṉ. ulakiṉ ellā
aracukaḷum avarkaḷai aruvarukkumpaṭi ceyvēṉ: nāṉ avarkaḷai viraṭṭiyaṭittuḷḷa ellā
nāṭukaḷiṭaiyilum avarkaḷaic cāpattiṟkum pēraccattiṟkum nakaippiṟkum kaṇṭaṉattiṟkum
uḷḷākkuvēṉ.
19.     ēṉeṉil eṉ ūḻiyarkaḷāṉa iṟaivākkiṉarkaḷai nāṉ avarkaḷiṭam tirumpat tirumpa
aṉuppiyiruntum, avarkaḷ eṉ coṟkaḷukkuc cevi koṭukkavillai. nīṅkaḷum
cevikoṭukkavillai, eṉkiṟār āṇṭavar.
20.     eṉavē, erucalēmiliruntu pāpilōṉukku nāṉ nāṭukaṭattiyirukkum nīṅkaḷ
aṉaivarum āṇṭavariṉ vākkukkuc cevikoṭuṅkaḷ."
21.     "eṉ peyarāl uṅkaḷukkup poyyai iṟaivākkāka uraittu varum kōlayāviṉ makaṉ
ākāpaik kuṟittum, mācēyāviṉ makaṉ cetēkkiyāvaik kuṟittum israyēliṉ kaṭavuḷāṉa
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō! nāṉ avarkaḷaip pāpilōṉiya maṉṉaṉ
nepukatṉēcariṉ kaiyil oppuvippēṉ. avaṉ avarkaḷai uṅkaḷ kaṇ muṉpākavē veṭṭi
vīḻttuvāṉ.
22.     avarkaḷukku nērntatai muṉṉiṭṭu, pāpilōṉukku yūtāviliruntu
nāṭukaṭattappaṭṭō r aṉaivarum 'pāpilōṉiya maṉṉaṉ neruppil pōṭṭuc cuṭṭeritta
cetēkkiyāvaip pōlavum ākāpaip pōlavum āṇṭavar uṉṉai ākkuvārāka' eṉṟu cāpamiṭuvar.
23.     ēṉeṉil avarkaḷ israyēlil matikēṭāṉataic ceytuḷḷārkaḷ: piṟaruṭaiya
maṉaiviyarōṭu vipacāram ceytuḷḷārkaḷ: nāṉ avarkaḷukku āṇaiyiṭātiruntum, avarkaḷ eṉ
peyarāl poyvākku uraittuḷḷārkaḷ. nāṉō ivaṟṟai ellām aṟivēṉ: ivaṟṟukkuc
cāṭciyum nāṉē, eṉkiṟār āṇṭavar."
24.     nekalāmaic cārnta cemāyāviṭam nī collavēṇṭiyatu:
25.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nī uṉ peyarāl
maṭalkaḷ eḻuti, erucalēmil irukkum ellā makkaḷukkum mācēyāviṉ makaṉum kuruvamāṉa
ceppaṉiyāvukkum maṟṟa kurukkaḷ aṉaivarukkum avaṟṟai aṉuppi vaittuḷḷāy.
26.     ceppaṉiyāvukku nī eḻutiyatu: āṇṭavar illattil nīr poṟuppāḷarāy஠ irukkum
poruṭṭum, iṟaivākkiṉarpōl naṭikkum entap paittiyakkāraṉaiyum toḻuvilaṭittu
vilaṅkiṭum poruṭṭum kuruvākiya yōyātāvukkup patilāka āṇṭavar ummaik kuruvāka
ēṟpaṭuttiyuḷḷār.
27.     appaṭiyirukka, uṅkaḷiṭam iṟaivākkuraikkum aṉatōttaic cārnta erēmiyāvai nīr
ēṉ iṉṉum kaṇṭiyātu viṭṭu vaittirukkiṟīr?
28.     itaṉāl avaṉ pāpilōṉil irukkum eṅkaḷukku, 'uṅkaḷatu aṭimaittaṉam neṭunāḷ
nīṭikkum: eṉavē vīṭukaḷaik kaṭṭi, avaṟṟil kuṭiyiruṅkaḷ: tōṭṭaṅkaḷ amaittu, avaṟṟiṉ
viḷaiccalai uṇṇuṅkaḷ' eṉṟu ceyti aṉuppiyuḷḷāṉ.
29.     iṟaivākkiṉar erēmiyā kēṭkumpaṭi, kuru ceppaṉiyā ammaṭalai vācittuk
kāṭṭiṉār.
30.     appoḻutu āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
31.     nāṭu kaṭattappaṭṭō r ellārukkum nī eḻuti aṉuppa vēṇṭiyatu: nekalāmiyaṉāṉa
cemāyāvaippaṟṟi āṇṭavar iv஥vāṟu kūṟukiṟār: "nāṉ aṉuppātiruntum cemāyā
uṅkaḷukkup poyyai iṟaivākkāka uraittu, atai nīṅkaḷ nampumāṟu ceytuḷḷāṉ.
32.     eṉavē āṇṭavar kūṟukiṟār: itō! nekalāmiyaṉāṉa cemāyāvaiyum avaṉuṭaiya vaḻi
marapiṉaraiyum nāṉ taṇṭippēṉ. immakkaḷiṭaiyē avaṉukku vāricē irātu. eṉ makkaḷukku
nāṉ ceyyum naṉmaikaḷai avaṉ kāṇamāṭṭāṉ: ēṉeṉil āṇṭavarukku etirāka makkaḷ kiḷarcci
ceyyumāṟu avaṉ pōtittuḷḷāṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 30.

1.     āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku mīṇṭum aruḷappaṭṭatu:
2.     "israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ uṉakkuc
colliyirukkum coṟkaḷai ellām ēṭṭuc curuḷil eḻutivai.
3.     ēṉeṉil nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. appoḻutu eṉṉuṭaiya makkaḷāṉa
israyēlaiyum yūtāvaiyum avarkaḷatu aṭimaittaṉattiṉiṉṟu aḻaittu varuvēṉ: avarkaḷuṭaiya
mūtātaiyarkku nāṉ koṭuttirunta nāṭṭukku avarkaḷait tirumpivarac ceyvēṉ. avarkaḷum
atai uṭaimaiyākkikkoḷvārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar."
4.     israyēlaiyum yūtāvaiyum kuṟittu āṇṭavar uraitta vākku ituvē:
5.     āṇṭavar kūṟukiṉṟār: tiṭukkiṭac ceyyum oliyai nāṉ kēṭkiṉṟēṉ: atu
accattiṉ oli: camātāṉattiṉ oli aṉṟu.
6.     'āṇmakaṉ evaṉāvatu piḷḷai peṟṟatuṇṭā?' eṉṟu kēṭṭup pāruṅkaḷ.
appaṭiyirukka, ovvōr āṇum pēṟukālap peṇṇaippōlat taṉ iṭuppil kaiyai vaittuk
koṇṭiruppatai nāṉ ēṉ kāṇkiṟēṉ? ellā mukaṅkaḷum māṟiviṭṭaṉa: avai
veḷiṟippōyviṭṭaṉa!
7.     antō! anta nāḷ periya nāḷ: maṟṟenta nāḷum ataip pōṉṟillai. yākkōpukku
atu vētaṉaiyiṉ kālam: āṉāl ataṉiṉṟu avaṉ viṭuvikkappeṟuvāṉ.
8.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: annāḷil uṉṉuṭaiya kaḻuttilirukkum
avaṉatu nukattai muṟittuppōṭuvēṉ: avaṉuṭaiya vilaṅkukaḷai uṭaitteṟivēṉ.
9.     ayalnāṭṭavar avaṉai mīṇṭum aṭimaippaṭuttamāṭṭār. āṉāl avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavarukkum, avarkaḷukkāka nāṉ eḻacceyyavirukkum maṉṉaṉ tāvītukkum avarkaḷ ūḻiyam
purivārkaḷ!
10.     eṉ ūḻiyaṉ yākkōpē, añcātē! israyēlē, kalaṅkātē, eṉkiṟār āṇṭavar.
tolaināṭṭiṉiṉṟu uṉṉai nāṉ mīṭpēṉ: aṭimaittaṉa nāṭṭiṉiṉṟu uṉ vaḻimarapiṉarai
viṭuvippēṉ. yākkōpu tirumpivantu amaitiyil iḷaippāṟuvāṉ: avaṉai accuṟuttuvār
evarumilar.
11.     nāṉ uṉṉōṭu irukkiṉṟēṉ: uṉṉai mīṭpataṟkāka uḷḷēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. enta
makkaḷiṉattār iṭaiyē nāṉ uṉṉaic citaṟaṭittēṉō avarkaḷ aṉaivaraiyum muṟṟilum
aḻittoḻippēṉ: uṉṉaiyō muṟṟilum aḻikkamāṭṭēṉ: uṉṉai nītiyāṉa muṟaiyil taṇṭippēṉ:
uṉṉait taṇṭikkāmal viṭṭuviṭamāṭṭēṉ: uṉṉai evvakaiyilēṉum taṇṭiyātuviṭēṉ.
12.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: uṉatu kāyattaik kuṇappaṭutta muṭiyātu: uṉatu
puṇ puraiyōṭip஥஥pōṉatu.
13.     uṉakkāka vātiṭa evaṉum illai: uṉatu kāyattai āṟṟa maruntē illai: uṉṉaik
kuṇappaṭuttavē muṭiyātu.
14.     uṉ kātalar aṉaivarum uṉṉai maṟantuviṭṭaṉar: uṉṉai avarkaḷ tēṭuvatē illai:
māṟṟāṉ tākkuvatu pōla nāṉ uṉṉait tākkiṉēṉ: koṭiyōṉ taṇṭippatupōla nāṉ uṉṉait
taṇṭittēṉ: ēṉeṉil uṉatu kuṟṟam peritu: uṉ pāvaṅkaḷō eṇṇaṟṟavai.
15.     nī noṟukkappaṭṭatai eṇṇi ēṉ aḻukiṉṟāy? uṉatu vētaṉaiyait taṇikkamuṭiyātu:
ēṉeṉil uṉatu kuṟṟamō peritu: uṉ pāvaṅkaḷō eṇṇaṟṟavai: eṉavē ivaṟṟai ellām nāṉ
uṉakkuc ceytēṉ.
16.     āyiṉum, uṉṉai viḻuṅkuvōr ellārum viḻuṅkappaṭuvar: uṉ pakaivar ellārum
oruvar viṭāmal nāṭukaṭattappaṭuvar: uṉṉaik koḷḷaiyaṭippōr aṉaivarum,
koḷḷaiyaṭikkappaṭuvar: uṉṉaic cūṟaiyāṭuvōr aṉaivarum, nāṉ kaiyaḷikka, cūṟaiyāṭappaṭuvar.
17.     nāṉ uṉakku nalam aḷippēṉ: uṉṉuṭaiya kāyaṅkaḷai āṟṟuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
ēṉeṉil, "taḷḷappaṭṭavaḷ" eṉṟu uṉṉai aḻaittārkaḷ: "intac cīyōṉaip paṟṟik kavalaippaṭuvār
yārumilar", eṉṟārkaḷ.
18.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: aṭimaittaṉattiṉiṉṟu nāṉ yākkōpiṉ kūṭāraṅkaḷai
tirumpak koṇarvēṉ: avaṉuṭaiya uṟaiviṭaṅkaḷmītu nāṉ irakkam kāṭṭuvēṉ: avaṟṟiṉ
iṭipāṭukaḷmēlēyē nakar mīṇṭum kaṭ஠ṭi eḻuppappaṭum: araṇmaṉaiyum ataṟkuriya iṭattilēyē
amaikkappaṭum.
19.     avarkaḷiṭamiruntu naṉṟip pākkaḷ eḻumpivarum: makiḻcciyuṟuvōriṉ āravāram
kēṭkum. avarkaḷai nāṉ palkip perukac ceyvēṉ: avarkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaiya māṭṭārkaḷ.
nāṉ avarkaḷaip perumaippaṭuttuvēṉ: iṉi avarkaḷ ciṟumaiyuṟa māṭṭārkaḷ.
20.     avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ muṉpupōl iruppar: avarkaḷatu kūṭṭamaippu eṉ tirumuṉ
nilai nāṭṭappaṭum: avarkaḷai oṭukkuvōr aṉaivaraiyum taṇṭippēṉ.
21.     avarkaḷiṉ talaivaṉ avarkaḷuḷ oruvaṉākavē iruppāṉ: avarkaḷai āḷpavaṉ avarkaḷ
naṭuviṉiṉṟē tōṉṟuvāṉ: avaṉ eṉṉai neruṅkivarac ceyvēṉ: avaṉum eṉṉai aṇukivaruvāṉ:
ēṉeṉil, eṉṉai aṇukivara vēṟu yārukkut tuṇivu uṇṭu?, eṉkiṟār āṇṭavar.
22.     nīṅkaḷ eṉ makkaḷāy iruppīrkaḷ: nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ.
23.     itō āṇṭavariṉ puyal! avaratu ciṉam cūṟāvaḷipōl cuḻaṉṟeḻum. atu tīyōriṉ
talaiyait tākkic cuḻaṉṟaṭikkum.
24.     āṇṭavar maṉattil koṇṭuḷḷa tiṭṭaṅkaḷ aṉaittaiyum ceyalpaṭutti niṟaivēṟṟāmal
avaratu veñciṉam tirumpivarātu: varavirukkum nāḷkaḷil atai nīṅkaḷ uṇarvīrkaḷ.

atikāram 31.

1.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: "akkālattil israyēliṉ kuṭumpaṅkaḷ
ellāvaṟṟukkum nāṉ kaṭavuḷāy iruppēṉ: avarkaḷ eṉ makkaḷāy iruppārkaḷ."
2.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "vāḷukkut tappip piḻaitta makkaḷ pālainilattil eṉ
aruḷaik kaṇṭaṭaintaṉar: israyēlar iḷaippāṟa virumpiṉar.
3.     āṇṭavar avarkaḷukkut tolaiyiliruntu tōṉṟiṉār. uṉakku nāṉ muṭivillāta
aṉpu kāṭṭiyuḷḷēṉ: eṉavē pēraṉpāl uṉṉai īrttuḷḷēṉ.
4.     kaṉṉip peṇṇākiya israyēlē! uṉṉai nāṉ mīṇṭum kaṭṭi eḻuppuvēṉ: nīyum kaṭṭi
eḻuppappaṭuvāy: mīṇṭum uṉ mēḷatāḷaṅkaḷai nī eṭuttuk koḷvāy: makiḻcciyuṟṟōr pōla
naṭaṉam āṭik koṇṭu nī veḷiyēṟuvāy:
5.     camāriyāviṉ malaikaḷmēl tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai nī mīṇṭum amaippāy: tōṭṭakkārar
payiriṭṭu viḷaiccalai uṇṭu makiḻvar.
6.     ēṉeṉil oru nāḷ varum: appoḻutu eprāyim malaiyil, 'eḻuntiruṅkaḷ: nāṉ
cīyōṉukkup pōvōm: nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam celvōm' eṉṟu kāvalar aḻaippu
viṭuppar.
7.     āṇṭavar toṭarntu kūṟukiṟār: yākkōpai muṉṉiṭṭu makiḻntu pāṭuṅkaḷ:
makkaḷiṉat talaivaṉaik kuṟittu ārppariyuṅkaḷ: muḻakkam ceyyuṅkaḷ, pukaḻpāṭuṅkaḷ:
'āṇṭavar israyēlil eñciyōrākiya tam makkaḷai mīṭṭaruḷiṉār!' eṉṟu paṟaicāṟṟuṅkaḷ.
8.     itō! vaṭakku nāṭṭiliruntu avarkaḷai nāṉ aḻaittu varuvēṉ: maṇṇulakiṉ kaṭai
ellaikaḷiṉiṉṟu avarkaḷaik kūṭṭic cērppēṉ. avarkaḷuḷ pārvaiyaṟṟōrum kāḻaṉamuṟṟōrum
karuvuṟṟōrum pēṟukālap peṇṭirum aṭaṅkuvar: perum kūṭṭamāy avarkaḷ iṅkut tirumpi
varuvar.
9.     aḻukaiyōṭu avarkaḷ tirumpi varuvārkaḷ: āṟutalaḷittu avarkaḷai nāṉ aḻaittu
varuvēṉ: nīrōṭaikaḷ ōramāka avarkaḷai nāṉ naṭattic celvēṉ: iṭaṟiviḻātavāṟu cīrāṉa
vaḻiyil avarkaḷ naṭakkac ceyvēṉ. ēṉeṉil nāṉ israyēliṉ tantai, eprāyimō eṉ
talaippiḷḷai.
10.     makkaḷiṉattāṭarē, āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ: tolaiyiluḷḷa kaṭalōrap
pakutikaḷil atai aṟiviyuṅkaḷ: 'israyēlaic citaṟaṭittavarē ataik kūṭṭic cērppār: āyar
tam mantaiyaik kāppatupōl ataik kāppār' eṉṟu colluṅkaḷ.
11.     ēṉeṉil, yākkōpai āṇṭavar mīṭṭār: avaṉilum valiyavaṉ kaiyiṉiṉṟu avaṉai
viṭuvittār.
12.     avarkaḷ vantu cīyōṉiṉ ucciyil pāṭi makiḻvārkaḷ: tāṉiyam, tirāṭcai iracam,
eṇṇey, āṭṭukkuṭṭikaḷ, kaṉṟukālikaḷ, ākiya āṇṭavariṉ koṭaikaḷai muṉṉiṭṭup
pūrippaṭaivārkaḷ: avarkaḷatu vāḻkkai nīrvaḷam mikka tōṭṭam pōl irukkum: avarkaḷ
iṉimēl, ēṅkit tavikka māṭṭārkaḷ.
13.     appoḻutu kaṉṉippeṇkaḷ naṭaṉam āṭik kaḷittiruppar: avvāṟē iḷaiñarum
mutiyōrum makiḻntiruppar: avarkaḷuṭaiya aḻukaiyai nāṉ makiḻcciyāka māṟṟuvēṉ:
avarkaḷukku āṟutal aḷippēṉ: tuṉpattiṟkup patilāka iṉpattai aruḷvēṉ.
14.     kurukkaḷaic ceḻumaiyāl nirappuvēṉ: eṉ makkaḷ eṉatu vaḷḷaṉmaiyāl niṟaivu
peṟuvar, eṉkiṟār āṇṭavar.
15.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: irāmāvilē oru kural kēṭkiṉṟatu: orē
pulampalum aḻukaiyumāy irukkiṉṟatu. irākēl tam kuḻantaikaḷukkāka
aḻutukoṇṭirukkiṉṟār: āṟutal peṟa avar maṟukkiṉṟār: ēṉeṉil, avaruṭaiya kuḻantaikaḷ
avarōṭu illai.
16.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: nī aḻukaiyai niṟuttu: kaṇṇīr vaṭikkātē:
ēṉeṉil uṉatu uḻaippukkup payaṉ kiṭaikkum, eṉkiṟār āṇṭavar. taṅkaḷ pakaivariṉ
nāṭṭiṉiṉṟu avarkaḷ tirumpi varuvārkaḷ.
17.     uṉ etirkālattaip poṟuttamaṭṭil nampikkai uṇṭu, eṉkiṟār āṇṭavar. uṉ
piḷḷaikaḷ tam nāṭṭukkut tirumpuvar.
18.     eprāyimiṉ pulampalai nāṉ uṇmaiyākavē kēṭṭēṉ: "paṇiyāta iḷam kāḷaiyai
aṭittut tiruttuvatupōla nīr eṉṉait taṇṭittut tiruttiṉīr: nīr eṉṉait tirumpa
aḻaittuc cellum: nāṉum tirumpi varavēṉ: ēṉeṉil, eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nīrē.
19.     ummai viṭṭu vilakic ceṉṟapiṉ nāṉ maṉam varuntiṉēṉ: payiṟṟuvikkappaṭṭapiṉ
nāṉ mārpil aṟaintu koṇṭēṉ: eṉ iḷamaiyiṉ avamāṉam iṉṉum eṉṉiṭam kāṇappaṭṭatu. nāṉ
veṭkit talai kuṉintēṉ."
20.    "eprāyim eṉ arumai makaṉ allavā? nī eṉ aṉpuk kuḻantai allavā? uṉakku
etirāka nāṉ aṭikkaṭi pēciyapōtilum, uṉṉai nāṉ iṉṉum niṉaivil koṇṭirukkiṟēṉ:
uṉakkāka eṉ itayam ēṅkit tavikkiṉṟatu: tiṇṇamāy uṉakku nāṉ irakkam kāṭṭuvēṉ"
eṉkiṟār āṇṭavar.
21.     uṉakkeṉac cālai aṭaiyāḷaṅkaḷai amaittukkoḷ: uṉakkeṉak"kaikāṭṭikaḷai
nāṭṭikkoḷ: nī naṭantu ceṉṟa vaḻiyākiya neṭuñcālaiyai niṉaivil koḷ. kaṉṉip peṇṇākiya
israyēlē, tirumpi vā: inta uṉ nakaraṅkaḷukkut tirumpi vā.
22.     nampikkait turōkam ceyta makaḷē! iṉṉum ettuṇaik kālam nī alaintu tirivāy?
āṇṭavarākiya nāṉ vintaiyāṉa oṉṟai ulakil paṭaittuḷḷēṉ: oru peṇ taṉ kaṇavaṉaip
pātukākkiṉṟāḷ."
23 .     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
aṭimaittaṉattiṉiṉṟu avarkaḷai nāṉ tirumpak koṇarum poḻutu, 'nītiyiṉ iruppiṭamē
paymai miku malaiyē! āṇṭavar uṉakku āci vaḻaṅkuvārāka!' eṉṉum vāḻtturai yūtā
nāṭṭilum ataṉ nakarkaḷilum mīṇṭum etirolikkum.
24.     yūtāvilum ataṉ ellā nakarkaḷilum makkaḷ kuṭiyiruppar: vivacāyikaḷum, āṭu
mēykkum iṭaiyarkaḷum cērntu vāḻvar.
25.     ēṉeṉil cōrnta uḷḷaṅkaḷukku nāṉ puttuyir aḷippēṉ: vāṭiya neñcaṅkaḷukku
nāṉ niṟaivaḷippēṉ.
26.     appoḻutu nāṉ viḻitteḻuntu pārttēṉ: eṉ pakkam eṉakku iṉpamāy iruntatu.
27.     itō nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appoḻutu israyēl vīṭṭaiyum yūtā vīṭṭaiyum
maṉitarkaḷ, vilaṅkukaḷiṉ putuppiṟappukaḷāl nirappuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
28.     piṭuṅkavum takarkkavum, aḻikkavum kaviḻkkavum, tīṅkiḻaikkavum avarkaḷaip
poṟuttamaṭṭil nāṉ eppaṭi viḻippāy iruntēṉō, appaṭiyē kaṭṭavum naṭavum viḻippāy
iruppēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
29.     akkālattil avarkaḷ, "tantaiyar puḷitta tirāṭcaip paḻaṅkaḷait tiṉṉa, piḷḷaikaḷiṉ
pal kūciṟṟām" eṉṟu colla māṭṭārkaḷ.
30.     āṉāl, ellārum avaravar tam tīcceyaliṉ poruṭṭē cāvar. puḷitta tirāṭcaip
paḻam tiṉpavaṉukkuttāṉ pal kūcum.
31.     itō, nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appoḻutu nāṉ israyēl vīṭṭārōṭum yūtāviṉ
vīṭṭārōṭum putiya uṭaṉpaṭikkai oṉṟaic ceytu koḷvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
32.     avarkaḷuṭaiya mūtātaiyarai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu viṭuvippataṟkāka, avarkaḷai nāṉ
kaippiṭittu naṭatti vantapoḻutu avarkaḷōṭu ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyaip pōṉṟu itu
irātu. nāṉ avarkaḷiṉ talaivarāy iruntum, eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai avarkaḷ mīṟi viṭṭārkaḷ,
eṉkiṟār āṇṭavar.
33.     annāḷkaḷukkup piṟaku, israyēl vīṭṭārōṭu nāṉ ceyyavirukkum uṭaṉpaṭikkai
ituvē: eṉ caṭṭattai avarkaḷ uḷḷattil patippēṉ: atai avarkaḷatu itayattil eḻutivaippēṉ.
nāṉ avarkaḷiṉ kaṭavuḷāy iruppēṉ: avarkaḷ eṉ makkaḷāy iruppārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
34.     iṉimēl evarum "āṇṭavarai aṟintukoḷḷum" eṉat tamakku aṭuttiruppavarukkō
cakōtararukkō kaṟṟuttara māṭṭār. ēṉeṉil avarkaḷuḷ periyōr mutal ciṟiyōr varai
aṉaivarum eṉṉai aṟintukoḷvar, eṉkiṟār āṇṭavar. avarkaḷatu tīcceyalai nāṉ
maṉṉittuviṭuvēṉ: avarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷai iṉimēl niṉaivu kūramāṭṭēṉ.
35.     āṇṭavar pakalil oḷi vīcak katiravaṉai ēṟpaṭuttiyuḷḷār: iravil oḷi koṭukka
nilāvaiyum viṇmīṉkaḷaiyum niyamittuḷḷār: alaikaḷ muḻaṅkumāṟu kaṭal kontaḷikkac
ceytuḷḷār: "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar" eṉpatu avaratu peyarām. avar kūṟuvatu ituvē:
36.     mēṟkaṇṭa niyamaṅkaḷ eṉ஠ tirumuṉṉiṉṟu maṟaintuviṭumāyiṉ, israyēliṉ
vaḻimarapiṉar eṉ muṉṉilaiyil oru taṉi iṉamāy eṉṟeṉṟum illāmal pōyviṭuvar, eṉkiṟār
āṇṭavar.
37.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: mēlē vāṉveḷi aḷakkappaṭak kūṭumāyiṉ, kīḻē
pūvulakiṉ aṭittaḷaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka iyalumāyiṉ, israyēliṉ vaḻimarapiṉariṉ aṉaittuc
ceyalkaḷaiyum muṉṉiṭṭu avarkaḷ aṉaivaraiyum nāṉ taḷḷiviṭuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
38.     itō, nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appoḻutu āṇṭavarukkāka innakar aṉaṉiyēl kōpuram
mutal mūlai vāyilvarai kaṭṭiyeḻuppappaṭum, eṉkiṟār āṇṭavar.
39.     ataṉ ellai nērākak kārēpu malaivarai ceṉṟu, kōvāvai nōkkit tirumpum.
40.     piṇac cāmpal paḷḷattākku muḻuvatum, kitarōṉ nīrōṭai mutal kiḻakkē kutirai
vāyiliṉ mūlaivarai uḷḷa vayalveḷi muḻuvatum āṇ஠ṭavarukkup puṉitamāṉatāy irukkum.
inta iṭam iṉi eṉṟumē piṭuṅki eṟiyap paṭātu: aḻittoḻikkappaṭātu.

atikāram 32.

1.     yūtāviṉ aracaṉ cetēkkiyāviṉuṭaiya āṭciyiṉ pattām āṇṭil, atāvatu
nepukatṉēcaratu āṭciyiṉ patiṉeṭṭām āṇṭil, āṇṭavariṭamiruntu erēmiyāvukku vākku
aruḷappaṭṭatu.
2.     appoḻutu pāpilōṉiya maṉṉaṉuṭaiya paṭai erucalēmai muṟṟukaiyiṭṭuk
koṇṭiruntatu. iṟaivākkiṉar erēmiyāvō yūtā aracaṉatu araṇmaṉaiyil irunta
kāvalkūṭattil aṭaittuvaikkappaṭṭiruntār.
3.     yūtā aracaṉ cetēkkiyā erēmiyāvaip pārttu, "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
innakaraip pāpilōṉiya maṉṉaṉuṭaiya kaiyil oppuvikkiṟēṉ. avaṉum ataik
kaippaṟṟik஠koḷvāṉ.
4.     yūtāviṉ aracaṉ cetēkkiyā kaltēyariṉ kaikkut tappamāṭṭāṉ: māṟāka, avaṉ
pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam kaiyaḷikkappaṭuvatu uṟuti. cetēkkiyā avaṉōṭu nērukku nēr
pēcuvāṉ: avaṉai mukattukku mukam pārppāṉ.
5.     avaṉ cetēkkiyāvaip pāpilōṉukku iḻuttuc celvāṉ. nāṉ avaṉaic cantikkum
varaiyil avaṉ aṅkēyē iruppāṉ," eṉkiṟār āṇṭavar. mēlum, kaltēyarukku etirāka nīṅkaḷ
pōriṭṭālum veṟṟi peṟamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nī iṟaivākku uraittatu ēṉ? eṉṟu colli,
avaraic ciṟaippaṭuttiṉāṉ.
6.     appoḻutu erēmiyā kūṟiyatu: āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
7.     itō, uṉ uṟaviṉaṉ calḻamiṉ makaṉ aṉamēl uṉṉiṭam vantu, "aṉattōttil irukkum
eṉ nilattai nī vilaikku vāṅkik koḷ. eṉeṉil atai vāṅki mīṭpatu uṉatu urimai ākum"
eṉa uṉṉai vēṇṭuvāṉ.
8.     āṇṭavar uraittiruntavāṟē eṉ uṟaviṉariṉ makaṉ aṉamēl kāval kūṭattil irunta
eṉṉiṭam vantu, "tayavu ceytu peṉyamiṉ nāṭṭil aṉattōttil uḷḷa eṉ nilattai nīr
vilaikku vāṅkikkoḷḷum: ēṉeṉil atai mīṭṭu uṭaimaiyākkikkoḷvatu umatu urimai: nīrē
atai vāṅkikkoḷḷum" eṉṟu vēṇṭiṉār. appoḻutu atu āṇṭavariṉ vākku eṉṟu nāṉ
aṟintukoṇṭēṉ.
9.     ataṉpaṭi aṉattōttil irunta anta nilattai eṉ uṟaviṉariṉ makaṉ aṉamēliṭamiruntu
nāṉ vāṅkiṉēṉ: ataṟku vilaiyākap patiṉēḻu cekkēl veḷḷiyai avariṭam niṟuttuk
koṭuttēṉ.
10.     pattirattil kaiyeḻuttiṭṭu, atil muttiraiyiṭṭēṉ: cāṭcikaḷ muṉṉilaiyil
veḷḷiyait tarācil vaittu niṟuttuk koṭuttēṉ.
11.     piṉṉar viti muṟaikaḷum nipantaṉaikaḷum aṭaṅkiya muttiraiyiṭappaṭṭa oppantap
pattirattaiyum ataṉ muttiraiyiṭappaṭāta nakalaiyum nāṉ peṟṟuk koṇṭēṉ.
12.     oppantap pattirattai mācēyāviṉ pēraṉum nēriyāviṉ makaṉumāṉa pārūkkiṭam nāṉ
koṭuttēṉ. eṉ uṟaviṉariṉ makaṉ aṉamēl muṉṉilaiyilum pattirattil kaiyoppamiṭṭirunta
cāṭcikaḷ muṉṉilaiyilum kāvalkūṭattil uṭkārntirunta yūtar aṉaivaruṭaiya
muṉṉilaiyilum nāṉ ataik koṭuttēṉ.
13.     avarkaḷ muṉṉilaiyil nāṉ pārūkkiṟkuk koṭutta kaṭṭaḷaiyāvatu:
14.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: inta oppantap
pattiraṅkaḷai-atavātu, muttiraiyiṭappaṭṭataiyum ataṉ nakalaiyum-eṭuttukkoḷ. nīṇṭa nāḷ
avai pātukāppuṭaṉ irukkumporuṭṭu avaṟṟai oru maṇpāṇṭattil pōṭṭuvai.
15.     ēṉeṉil israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: innāṭṭil
vīṭukaḷum nilaṅkaḷum tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷum mīṇṭum vilaikku vāṅkappaṭum.
16.     oppantap pattirattai nēriyāviṉ makaṉ pārūkkiṭam oppaṭaitta piṉṉar, nāṉ
āṇṭavariṭattil vēṇṭikkoṇṭatu:
17.     .    "eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! um mikunta āṟṟalālum ōṅkiya puyattālum
viṇṇaiyum maṇṇaiyum paṭaittavar nīrē! umakkuk kaṭiṉamāṉatu etuvum illai.
18.     āyiramāyiram pērukku nīr aruḷaṉpu kāṭṭi varukiṟīr. āṉāl tantaiyariṉ
kuṟṟattiṟkāṉa taṇṭaṉaiyai avarkaḷukkup piṉ avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ maṭiyil koṭṭukiṟīr.
māperum āṟṟal miku iṟaivā! paṭaikaḷiṉ āṇṭavar eṉpatē umatu peyarākum.
19.     nīr tiṭṭamiṭuvatil periyavar: ceyalil vallavar. māṉiṭariṉ vaḻikaḷ ellām umatu
kaṇmuṉṉē uḷḷaṉa. eṉavē, avaravaruṭaiya vaḻikaḷukkum ceyalkaḷiṉ viḷaivukaḷukkum ēṟṟavāṟu
nīr kaimmāṟu aḷikkiṟīr.
20.     nīr ekiptu nāṭṭil ceyta aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum viyattaku ceyalkaḷaiyum
israyēlilum maṟṟa ellā makkaḷiṉattār naṭuvilum iṉṟuvarai toṭarntu purintuvarukiṟīr.
iṉṟuvarai umatu peyarukku pukaḻ tēṭikkoṇṭīr.
21.     aṭaiyāḷaṅkaḷ maṟṟum viyattaku ceyalkaḷāl pēraccam uṇṭāka, valimai miku
kaiyōṭum ōṅkiya puyattōṭum um makkaḷ israyēlai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu nīr kūṭṭik
koṇṭu vantīr.
22 avarkaḷuṭaiya mūtātaiyarkkut taruvatāka nīr vākkaḷittirunta nāṭṭai-pālum tēṉum
vaḻintōṭum innāṭṭai-avarkaḷukkuk koṭuttīr.
23.     avarkaḷ vantu atait taṅkaḷ uṭaimaiyākkik koṇṭārkaḷ. āṉāl um kuralakkuc
cevikoṭukkavillai: um caṭṭattaiyum piṉpaṟṟavillai: nīr kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta etaiyumē
ceyyavillai. ātalāl ittīṅku aṉaittum avarkaḷukku nēriṭac cey஠tīr.
24.     itō, nakaraik kaippaṟṟum poruṭṭu muṟṟukaittaḷaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa! vāḷ, pañcam,
koḷḷainōy kāraṇamāka, nakarai etirttup pōriṭum kaltēyar ataik kaippaṟṟuvar. nīr coṉṉatu
ellām ippoḻutu naṭantēṟiviṭṭatai nīrē kāṇkiṟīr!
25.     'talaivarākiya āṇṭavarē, nīr eṉṉaip pārttu, 'veḷḷiyai vilaiyākak koṭuttu
uṉakku nilattai vāṅkik koḷ: ataṟkuc cāṭcikaḷaiyum vaittuk koḷ' eṉṟu colkiṟīrē!
āṉāl nakar kaltēyariṉ kaiyil ēṟkeṉavē vīḻntu viṭṭatē!"
26.     piṉṉar āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
27.     nāṉē āṇṭavar: ellā makkaḷukkum kaṭavuḷ nāṉē: appaṭiyirukka eṉakkuk
kaṭiṉamāṉatu etuvum uṇṭō ?
28.     ātalāl, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kaltēyariṭamum pāpilōṉiya maṉṉaṉ
nepukatṉēcariṭamum innakarai nāṉ kaiyaḷippēṉ. avaṉum ataik kaippaṟṟikkoḷvāṉ.
29.     innakarai etirttup pōriṭum kaltēyar ataṉ uḷḷē pukuntu ataṟkut tī vaippar:
ataṉōṭu vīṭukaḷaiyum tīkkiraiyākkuvar: ēṉeṉil anta vīṭukaḷiṉ mēl taḷaṅkaḷiltāṉ makkaḷ
pākālukkut papam kāṭṭiṉārkaḷ: vēṟṟut teyvaṅkaḷukku nīrmap paṭaiyalkaḷaip paṭaittārkaḷ:
ivvāṟu avarkaḷ eṉakkuc ciṉamūṭṭiṉārkaḷ.
30.     israyēl makkaḷum taṅkaḷ iḷamai mutal eṉatu tirumuṉ tīmai oṉṟaiyē
ceytuvantuḷḷārkaḷ: ām, israyēl makkaḷ taṅkaḷ ceyalkaḷāl eṉakkuc ciṉamūṭṭiyatait tavira,
vēṟu etuvum ceytatillai, eṉkiṟār āṇṭavar.
31.     innakar kaṭṭiyeḻuppappaṭṭatu mutal innāḷvarai, eṉ ciṉattiṟkum cīṟṟattiṟkum
kāraṇamāy iruntuḷḷatu. eṉavē nāṉ atai eṉ tirumuṉṉiṉṟu akaṟṟi viṭuvēṉ.
32.     ēṉeṉil israyēl makkaḷum yūtā makkaḷum taṅ஠kaḷatu ellāt tīcceyalkaḷ mūlam
eṉakkuc ciṉamūṭṭiṉārkaḷ: avarkaḷum avarkaḷuṭaiya aracar, talaivar, kurukkaḷ,
iṟaivākkiṉar, yūtā makkaḷ, erucalēmvāḻ makkaḷ ākiya aṉaivarumē ivvāṟu ceytuḷḷārkaḷ.
33.     avarkaḷ taṅkaḷatu mukattai alla, mutukaiyē eṉakkuk kāṭṭiṉārkaḷ. tirumpat
tirumpa nāṉ avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttiruntum avarkaḷ ataṟkuc cevikoṭukkavum
illai, aṟivuraiyai ēṟṟuk koḷḷavum illai.
34.     eṉatu peyar viḷaṅkum kōvilait tīṭṭuppaṭuttumpaṭi, taṅkaḷ aruvaruppāṉa
cilaikaḷai atil vaittaṉar.
35.     mōlēkku teyvat஠tukkut taṅkaḷ putalvar, putalviyarait tīyil
cuṭṭerikkumpaṭi, peṉiṉṉōm paḷḷattākkil pākāliṉ toḻukai mēṭukaḷai eḻuppiṉārkaḷ.
ittakaiya aruvaruppāṉa ceyalaic ceytavaṉmūlam, yūtā pāvattil viḻavēṇṭum eṉṟu nāṉ
avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭavillai: itu eṉ eṇṇattil kūṭa eḻavillai.
36.     ippoḻutō vāḷ, pañcam, koḷḷainōy kāraṇamāka innakar pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam
kaiyaḷikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu nīṅkaḷ innakaraip paṟṟik kūṟukiṟīrkaḷ. āṉāl israyēliṉ
kaṭavuḷākiya āṇṭavar ataik kuṟittuk kūṟuvatu ituvē:
37.    "itō, eṉ ciṉattilum cīṟṟattilum veñciṉattilum nāṉ avarkaḷait
turattiyaṭittuḷḷa ellā nāṭukaḷiṉiṉṟum avarkaḷaik cuṭṭic cērppēṉ: avarkaḷai inta
iṭattiṟkut tirumpak kūṭṭi vantu, pātukāppuṭaṉ avarkaḷai vāḻac ceyvēṉ.
38.     avarkaḷ eṉ makkaḷāy iruppārkaḷ. nāṉ avarkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ.
39.     orē itayattaiyum orē neṟimuṟaiyaiyum nāṉ avarkaḷukkuk koṭuppēṉ. itaṉāl
avarkaḷ taṅkaḷ nalaṉaiyum, taṅkaḷukkuppiṉ taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ nalaṉaiyum karuti, ennāḷum
eṉakku añci naṭappārkaḷ.
40.     nāṉ avarkaḷōṭu eṉṟum nilaittirukkum uṭaṉpaṭikkai oṉṟaic ceytukoḷvēṉ.
eṉavē avarkaḷukku naṉmai ceyya nāṉ tavaṟamāṭṭēṉ. eṉṉaip paṟṟiya accattai avarkaḷatu
itayattil patiyavaippēṉ. itaṉāl avarkaḷ eṉṉaiviṭṭu vilakiccellamāṭṭārkaḷ.
41 .     avarkaḷukku naṉmai purivatil nāṉ makiḻcci aṭaivēṉ: eṉ muḻu itayattōṭum
muḻu uḷḷattōṭum avarkaḷai nāṉ innāṭṭil uṟutiyāka nilaināṭṭuvēṉ
42.     ēṉeṉil, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: ittakaiya perum tīṅku aṉaittaiyum
immakkaḷmītu varac ceytatu pōlavē, nāṉ avarkaḷukku aṟivittirukkum ellā nalaṉkaḷaiyum
avarkaḷukku vaḻaṅkuvēṉ.
43.    "itu maṉitarkaḷō vilaṅkukaḷō illāta pāḻaṭainta nāṭu: itu kaltēyariṭam
kaiyaḷikkappaṭṭuḷḷa nāṭu, eṉṟu enta nāṭṭaip paṟṟi nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷō, anta nāṭṭil
nīṅkaḷ mīṇṭum vilaikku nilaṅkaḷai vāṅkuvīrkaḷ.
44 .     veḷḷiyai vilaikkuk koṭuttu nilaṅkaḷ vāṅkuvar: avaṟṟukkup pattiram eḻuti
muttiraiyiṭuvar: ivai cāṭcikaḷ muṉṉilaiyil peṉyamiṉ nāṭṭilum, erucalēmiṉ cuṟṟup
puṟaṅkaḷilum, yūtāviṉ nakarkaḷilum, malaip pakutiyiluḷḷa nakarkaḷilum, cepēlāvaic
cārnta nakarkaḷilum, nekēpaic cārnta nakarkaḷilum nikaḻum. ēṉeṉil aṭimaittaṉattiṉiṉṟu
nāṉ avarkaḷait tirumpi varacceyvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 33.

1.     kāvalkūṭattil erēmiyā iṉṉum aṭaipaṭṭirukkaiyil, āṇṭavariṉ vākku iraṇṭām
muṟai avarukku aruḷappaṭṭatu:
2.     ulakaip paṭaittavarum atai uruvākki nilaināṭṭiyavarumāṉa āṇṭavar - "āṇṭavar"
eṉpatu avar peyarākum - ivvāṟu kūṟukiṟār.
3.     eṉṉiṭam maṉṟāṭu: uṉakku nāṉ cevicāyppēṉ: nī aṟintirāta māperum
ceyalkaḷaiyum maṟaiporuḷkaḷaiyum uṉakku nāṉ viḷakkik kūṟuvēṉ.
4.     muṟṟukait taḷaṅkaḷ, vāḷ mutaliyavaṟṟāl takarkkappaṭṭuk kiṭakkum innakariṉ
vīṭukaḷaik kuṟittum, yūtā aracarkaḷiṉ araṇmaṉaik kuṟittum israyēliṉ kaṭavuḷākiya
āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
5.     etirttup pōriṭavum, ciṉamkoṇṭu, cīṟṟamuṟṟu nāṉ veṭṭi vīḻattiya maṉitarkaḷiṉ
piṇaṅkaḷāl vīṭukaḷai nirappavum, itō kaltēyar vantukoṇṭirukkiṉṟaṉar. ēṉeṉil innakariṉ
tīcceyal aṉaittaiyum muṉṉiṭṭu ataṉiṉṟu nāṉ eṉ mukattait tiruppikkoṇṭēṉ.
6.     āyiṉum, nāṉ annakariṉ kāyaṅkaḷai āṟṟik kuṇappaṭuttuvēṉ: ammakkaḷukku nalaṉ
aḷittu nilaiyāṉa niṟaivāḻvai vaḻaṅkuvēṉ.
7.     yūtāvai ataṉ aṭimaittaṉattiṉiṉṟum israyēlai ataṉ aṭimaittaṉattiṉiṉṟum nāṉ
aḻaittuvaruvēṉ: muṉpu iruntatu pōṉṟu avaṟṟaik kaṭṭi eḻuppuvēṉ.
8.     eṉakku etirāka avarkaḷ ceytuḷḷa pāvaṅkaḷiṉiṉṟu avarkaḷai nāṉ
paymaippaṭuttuvēṉ: avarkaḷ eṉakku virōtamāyc ceytuḷḷa kuṟṟaṅkaḷ, kiḷarccikaḷ ākiya
ellāvaṟṟaiyum nāṉ maṉṉippēṉ.
9.     nāṉ erucalēmukkuc ceytuvarum ellā naṉmaikaḷaiyum paṟṟik kēḷviyuṟum ulakiṉ
makkaḷiṉattār aṉaivariṉ muṉṉilaiyil atu eṉakku makiḻcci, pukaḻcci, māṭci tarum
nakarāy viḷaṅkum. nāṉ ataṟku vaḻaṅkum aṉaittu nalattaiyum vaḷattaiyum avarkaḷ añci
naṭuṅkuvārkaḷ.
10.     āṇ஠ṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: "āḷaravamaṟṟa pāḻnilam" eṉa nīṅkaḷ aḻaikkum
ivviṭattil - maṉitaṉō, kuṭimakaṉō, vilaṅkō iṉṟip pāḻaṭaintu kiṭakkum yūtāviṉ
nakarkaḷilum erucalēmiṉ terukkaḷilum-
11.     makiḻcciyiṉ oliyum akkaḷippiṉ āravāramum, maṇamakaṉ maṇamakaḷ kuraloliyum
mīṇṭum kēṭkum. 'paṭaikaḷiṉ āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: ēṉeṉil avar nallavar:
avaratu pēraṉpu eṉṟeṉṟumuḷḷatu' eṉap pāṭiyavāṟu āṇ஠ṭavar illattiṟku naṉṟip palikaḷaik
koṇṭucelvōriṉ pēroliyum kēṭkum: ēṉeṉil, nāṭṭai nāṉ aṭimaittaṉattiṉiṉṟu
viṭuvittu muṉṉaiya naṉṉilaikku uyarttuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
12.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: maṉitaṉō vilaṅkō iṉṟip pāḻaṭaintu
kiṭakkum ivviṭattilum, itai aṭutta ellā nakarkaḷilum iṭaiyar tam mantaikaḷai
iḷaippāṟṟum kuṭiyiruppukaḷ mīṇṭum tōṉṟum.
13.     malaip pakutiyiluḷḷa nakarkaḷilum, cepēlāvaic cārnta nakarkaḷilum, nekēpaic
cārnta nakarkaḷilum, peṉyamiṉ nāṭṭilum, erucalēmiṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷilum, yūtāviṉ
nakarkaḷilum āṭukaḷai eṇṇic caripārppavaṉiṉ kaṇkāṇippil avai mīṇṭum kaṭantu cellum,
eṉkiṟār āṇṭavar.
14.     itō, nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. appoḻutu israyēl vīṭṭārukkum
yūtā vīṭṭārukkum nāṉ koṭuttuḷḷa vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟuvēṉ.
15 .     annāḷkaḷil - akkālattil - nāṉ tāvītiliruntu nītiyiṉ taḷir oṉṟu
muḷaikkac ceyvēṉ. avar nāṭṭil nītiyaiyum nērmaiyaiyum nilaināṭṭuvār.
16.     annāḷkaḷil yūtā viṭutalai peṟum: erucalēm pātukāppuṭaṉ vāḻum. "yāvē
citkēṭī" eṉṉum peyarāl innakar aḻaikkappaṭum.
17.     ēṉeṉil, āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēl vīṭṭiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukkattakka
oruvar tāvītukku irāmal pōkār.
18.     eṉ tirumuṉ eripalikaḷ celuttavum, tāṉiyap paṭaiyalkaḷ oppukkoṭukkavum,
eṉṟeṉṟum palikaḷ niṟaivēṟṟavum takka oruvar lēvi kulattuk kurukkaḷiṭaiyē irāmal
pōkār.
19.     āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
20.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: pakalum iravum muṟaippaṭi varātavāṟu avaṟṟōṭu
nāṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkai uṅkaḷāl uṭaitteṟiyappaṭumāyiṉ,
21.     eṉ ūḻiyaṉ tāvītōṭu nāṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyum uṭaitteṟiyappaṭum,
tāvītiṉ ariyaṇaiyēṟi āṭciceyyum maintaṉ avaṉukku irukkamāṭṭāṉ: eṉ paṇiyāḷarkaḷāṉa
lēvi kulattuk kurukkaḷukkum ivvāṟē nikaḻum.
22.     eṇṇamuṭiyāta viṇmīṉkaḷaiyum aḷakka muṭiyāta kaṭal maṇalaiyum pōla, eṉ ūḻiyaṉ
tāvītiṉ vaḻi marapiṉaraiyum eṉ paṇiyāḷarāṉa lēviyaraiyum nāṉ perukac ceyvēṉ.
23.     āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
24.     āṇṭavar tērntukoṇṭa iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaiyum avar taḷḷiviṭṭār eṉṟu immakkaḷ
pēcikkoḷvarai nī kavaṉittatillaiyā? eṉ makkaḷ ōr iṉamākat tikaḻāta aḷavukku, eṉ makkaḷai
avarkaḷ iḻivāka naṭattukiṟārkaḷ: avarkaḷai ōr iṉamākak kūṭak karutuvatillai.
25.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ pakalōṭum iravōṭum uṭaṉpaṭikkai ceytirāviṭil,
viṇṇukkum maṇṇukkum uriya oḻuṅku muṟaikaḷai niṟuviyirāviṭil,
26.     yākkōpiṉ vaḻimarapiṉaraiyum, eṉ ūḻiyaṉ tāvītiṉ vaḻimarapiṉaraiyum uṇmaiyākavē
taḷḷiviṭuvēṉ. āpirakām, īcākku, yākkōpu ākiyōriṉ vaḻimarapiṉarai āḷvataṟkut
tāvītiṉ vaḻimarapiṉariliruntu yāraiyum tērntukoḷḷamāṭṭēṉ. āṉāl ippoḻutu
aṭimaittaṉattiliruntu avarkaḷai viṭuvippēṉ: avarkaḷmītu irakkam kāṭṭuvēṉ.

atikāram 34.

1.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcarum, avaruṭaiya ellāp paṭaikaḷum, avaratu āṭcikku
uṭpaṭṭa ulakiṉ aracukaḷ, makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittum erucalēmaiyum ataṉ nakarkaḷaiyum etirttup
pōriṭṭukkoṇṭirunta vēḷaiyil, āṇṭavariṭamiruntu erēmiyāvukku aruḷappaṭṭa vākku:
2.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nī pōy, yūtā aracaṉ
cetēkkiyāviṭam collavēṇṭiyatu: āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam
innakaraik kaiyaḷikkappōkiṟēṉ. avaṉ atait tīkkiraiyākkuvāṉ.
3.     nī avaṉuṭaiya kaikkut tappamāṭṭāy: māṟākat tiṇṇamāyp piṭipaṭṭu, avaṉ kaiyil
oppuvikkappaṭuvāy. pāpilōṉiya maṉṉaṉai nī mukattukkumukam pārppāy: avaṉōṭu nērukku
ner pēcuvāy: nī pāpilōṉukkup pōvāy.
4.     āyiṉum, yūtāviṉ aracaṉē! cetēkkiyā! āṇṭavariṉ vākkaik kēḷ. uṉṉaip paṟṟi
āṇaṭavar kūṟuvatu ituvē: nī vāḷāl maṭiyamāṭṭāy:
5.     āṉāl amaitiyākavē cāvāy. uṉakkumuṉ vāḻnta paṇṭaiya aracarkaḷāṉa uṉ
mūtātaiyariṉ niṉaivāka makkaḷ naṟumaṇap poruḷkaḷai erittatu pōṉṟu, uṉ niṉaivākavum
erippārkaḷ: "jayō, talaivā!" eṉac colli uṉporuṭṭup pulampuvārkaḷ! itu uṟuti,
eṉkiṟār āṇṭavar.
6.     piṉṉar iṟaivākkiṉar erēmiyā erucalēmil yūtā aracaṉ cetēkkiyāviṭam ivaṟṟai
ellām kūṟiṉār.
7.     appoḻutu erucalēmukku etirākavum, yūtāviṉ araṇcūḻ nakarkaḷuḷ eñciyirunta
ilākkicu, acēkkāvukku etirākavum pāpilōṉiya maṉṉaṉiṉ paṭai pōriṭṭuk
koṇṭiruntatu.
8.     viṭutalaiyai aṟivippataṟkāka, aracaṉ cetēkkiyā erucalēm makkaḷ aṉaivarōṭum
uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭapiṉ, āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu.
9.     yūtā nāṭṭiṉar evarum tam cakōtararai aṭimaippaṭuttāmal, avaravar tam epirēya
aṭimaikaḷāṉa āṇ, peṇ aṉaivaraiyuma viṭutalai ceyya vēṇṭum eṉpatē avvuṭaṉpaṭikkai.
10.     uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa talaivarkaḷ, makkaḷ ākiya ellārum, tam aṭimaikaḷāṉa āṇ,
peṇ aṉaivarum toṭarntu aṭimaikaḷāy irātavāṟu, avarkaḷukku viṭutalai aḷikka uṭaṉpaṭṭu
avarkaḷai viṭutalai ceytārkaḷ.
11.     āṉāl piṉṉar avarkaḷ taṅkaḷ maṉattai māṟṟikkoṇṭārkaḷ: tāṅkaḷ ēṟkeṉavē
viṭutalai ceytirunta āṇ, peṇkaḷai mīṇṭum aṭimaippaṭuttik஠koṇṭārkaḷ.
12 .     eṉavē āṇṭavariṭamiruntu erēmiyāvukku vākku aruḷappaṭṭatu:
13.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: aṭimaittaṉa vīṭākiya ekiptu
nāṭṭiṉiṉṟu uṅkaḷ mūtātaiyarai aḻaittuvanta nāḷil nāṉ avarkaḷōṭu ōr uṭaṉpaṭikkai
ceytukoṇṭēṉ.
14.     'uṅkaḷiṭam aṭimaikaḷāy viṟkappaṭṭa uṅkaḷ epirēya cakōtararkaḷ aṉaivarum, āṟu
āṇṭukaḷ uṅkaḷukkup paṇiviṭai purintapiṉ, ēḻām āṇṭiṉ muṭivil aṉaivarum
uṅkaḷiṭamiruntu viṭutalai peṟavēṇṭum' eṉṟu nāṉ appōtu uṅkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntēṉ. uṅkaḷ mūtātaiyarō eṉakku kīḻppaṭiyavillai: cevi cāykkavumillai.
15.     āṉāl nīṅkaḷ caṟṟumuṉpu maṉam varunti, ovvōruvarum tam cakōtarukku viṭutalai
koṭuttataṉ mūlam eṉ muṉṉilaiyil nērmaiyāka naṭantukoṇṭīrkaḷ: eṉ peyar viḷaṅkum
illattil eṉ tirumuṉ nīṅkaḷ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭīrkaḷ.
16.     āṉāl uṅkaḷ maṉattai nīṅkaḷ mīṇṭum māṟṟik koṇṭīrkaḷ: eṉ peyarukkuk kaḷaṅkam
varuvittīrkaḷ: taṅkaḷ viruppampōl cellumpaṭi nīṅkaḷ ovvoruvarum viṭutalai ceytirunta
āṇ, peṇkaḷai nīṅkaḷ mīṇṭum aṭimaippaṭuttik koṇṭīrkaḷ.
17.     eṉavē, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīṅkaḷ eṉakkuc cevicāykkavillai: uṅkaḷ
cakōtararukkum aṭuttiruppavarukkum viṭutalai aṟivikkavumillai. ākavē vāḷ,
koḷḷainōy, pañcam ākiyavaṟṟāl aḻivataṟkāṉa "viṭutalai"yai nāṉ uṅkaḷukku vaḻaṅkuvēṉ,
eṉkiṟār āṇṭavar. ulaka aracukaḷ aṉaittukkum tikiḻaṭṭum ciṉṉamāy uṉṉai māṟṟuvēṉ.
18.     iḷaṅ kāḷaiyiṉ tuṇṭaṅkaḷukku naṭuvē kaṭantu pēṉa yūtāviṉ talaivarkaḷ,
eruca஧lumiṉ talaivarkaḷ, aracavaiyōr, kurukkaḷ, nāṭṭumakkaḷ aṉaivarum eṉ tirumuṉ
ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟi ataṉ uṭaṉpāṭukaḷai niṟaivēṟṟat tavaṟiṉārkaḷ.
19.     eṉavē, iraṇṭāka veṭṭappaṭṭu, attuṇṭaṅkaḷiṭaiyē kaṭantu celvataṟkākap
payaṉpaṭuttiya iḷaṅkāḷaiyaip pōl avarkaḷai nāṉ ākkuvēṉ.
20.     avarkaḷai avartam pakaivarkaiyilum, avarkaḷatu uyiraip paṟikkat tēṭuvōr kaiyilum
nāṉ oppuvippēṉ. avarkaḷuṭaiya piṇaṅkaḷ vāṉattup paṟavaikaḷukkum vaiyakattu
vilaṅkukaḷukkum iraiyākum.
21.     yūtā aracaṉ cetēkkiyāvaiyum nāṭṭut talaivarkaḷaiyum avartam pakaivarkaiyilum,
avarkaḷatu uyiraip paṟikkat tēṭuvōr kaiyilum, uṅkaḷiṭamiruntu piṉvāṅki niṟkum
pāpilōṉiya maṉṉaṉatu paṭaiyiṉ kaiyilum oppuvippēṉ.
22.     itō! nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭappōkiṟēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ avarkaḷai innakarukkut
tirumpa aḻaittuvaruvēṉ. avarkaḷ atait tākkik kaippaṟṟit tīkkiraiyākkuvārkaḷ.
yūtāviṉ nakarkaḷ kuṭiyiruppāraṟṟup pāḻāyp pōkumpaṭi ceyvēṉ.

atikāram 35.

1.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōyākkimuṭaiya nāḷkaḷil
āṇṭavariṭamiruntu erēmiyāvukku aruḷappaṭṭa vākku:
2.     "nī irēkkāpu kuṭiyiruppukkuc cel. avarkaḷōṭu pēci āṇṭavariṉ illattil
aṟaikaḷuḷ oṉṟukku avarkaḷai aḻaittuvā. aṅ஠kē avarkaḷ parukiṭat tirāṭcai iracam koṭu."
3.     avvāṟē apaṭcaṉiyāviṉ pēraṉum maṟṟōr erēmiyāviṉ makaṉumāṉa yācaṉiyāvaiyum
avaruṭaiya cakōtararaiyum putalvar ellāraiyum irēkkāpu vīṭṭār aṉaivaraiyuma nāṉ aḻaittu,
4.     kaṭavuḷiṉ aṭiyavarāṉa iktaliyāviṉ makaṉ āṉāṉuṭaiya putalvariṉ aṟaikkuk
kūṭṭivantēṉ. anta aṟai āṇṭavariṉ illattil talaivarkaḷiṉ aṟaikku arukil, calḻam makaṉum
vāyil kāvalarumāṉa mācēyāviṉ aṟaikkumēl iruntatu.
5.     nāṉ tirāṭcai iracam niṟainta pāttiraṅkaḷaiyuma kiṇṇaṅkaḷaiyum irēkkāpu
vīṭṭāriṉ makkaḷmuṉ vaittu, avarkaḷai nōkki, "tirāṭcai iracam parukuṅkaḷ" eṉṟēṉ.
6.     avarkaḷō, "nāṅkaḷ tirāṭcai iracam parukamāṭṭō m: ēṉeṉil irēkkāpiṉ makaṉum
eṅkaḷ mūtātaiyumāṉa yōṉatāpu eṅkaḷukkuk koṭuttuḷḷa kaṭṭaḷaiyāvatu: 'nīṅkaḷō uṅkaḷ
makkaḷō eṉṟumē tirāṭcai iracam parukalākātu.
7.     vīṭu kaṭṭikkoḷḷavō, vitai vitaikkavō, tirāṭcait tōṭṭam naṭavō atai
uṭaimaiyākkik koḷḷavō kūṭātu. māṟāka, nīṅkaḷ taṅkiyirukkum innilattiṉ kaṇ
neṭunāḷvāḻum poruṭṭu, uṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum kūṭāraṅkaḷil kuṭiyiruṅkaḷ.'
8.     ākaiyāl irēkkāpiṉ makaṉum eṅkaḷ mūtātaiyumāṉa yōṉatāpu eṅkaḷukkuk
kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa ellāvaṟṟukkum nāṅkaḷ kīḻppaṭintu varukiṟōm. ataṉpaṭi nāṅkaḷum eṅkaḷ
maṉaiviyar, putalvar, putalviyar ākiya ellārumē eṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum tirāṭcai
iracam parukiyatumillai:
9.     kuṭiyirukka vīṭukaḷ kaṭṭik koṇṭatumillai. eṅkaḷukkākat tirāṭcait tōṭṭamō
vayalō vitaiyō etuvumē kiṭaiyātu.
10.     kūṭāraṅkaḷiltāṉ nāṅkaḷ kuṭiyirukkiṟōm. eṅkaḷ mūtātaiyāṉa yōṉatāpu
eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa aṉaittukkum nāṅkaḷ kīḻppaṭintu naṭakkiṟōm.
11.     āṉāl pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatkēṉacar innāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu
vantapoḻutu, 'vāruṅkaḷ, kaltēyar paṭaikkum ciriyar paṭaikkum tappittuk koḷḷumāṟu
erucalēmukku ōṭip pōvōm' eṉṟu nāṅkaḷ coṉṉōm. ivvāṟu erucalēmil nāṅkaḷ taṅki
vāḻkiṟōm" eṉṟaṉar.
12.     piṉṉar āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
13.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nī pōy, yūtā
makkaḷaiyum erucalēm kuṭikaḷaiyum pārttu, 'nīṅkaḷ eṉ aṟivuraiyai ēṟṟu, eṉ
coṟkaḷukkuk kīḻppaṭiya māṭṭīrkaḷā?' eṉṟu kēḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
14.     tirāṭcai iracam parukavēṇṭām eṉṟu irēkkāpiṉ makaṉ yōṉatāpu tam vīṭṭārukkuk
koṭuttirunta kaṭṭaḷai kaṭaippiṭikkappaṭṭu varukiṟatu. ataṉpaṭi iṉṟuvarai avarkaḷ tirāṭcai
iracam parukuvatu kiṭaiyātu. ivvāṟu taṅkaḷ mūtātaiyiṉ kaṭṭaḷaikku avarkaḷ kīḻppaṭintu
varukiṟārkaḷ. nāṉō uṅkaḷukkut tirumpat tirumpac colliyum nīṅkaḷ eṉakkuc
cevicāykkavillai.
15.     iṟaivākkiṉarāṉa eṉ ūḻiyar aṉaivaraiyum nāṉ uṅkaḷiṭam mīṇṭum mīṇṭum aṉuppi
vaittēṉ. "ippoḻutu nīṅkaḷ aṉaivarum uṅkaḷ tīya vaḻiyiṉiṉṟu tirumpi vāruṅkaḷ: uṅkaḷ
ceyalkaḷaic cīrppaṭuttikkoḷḷuṅkaḷ. vēṟṟutteyvaṅkaḷai nāṭicceṉṟu avaṟṟai vaḻipaṭātīrkaḷ.
appaṭiyāṉāl, uṅkaḷukkum uṅkaḷ mūtātaiyarkkum nāṉ koṭuttuḷḷa nāṭṭil nīṅkaḷ
vāḻvīrkaḷ" eṉṟu avarkaḷaic collavaittēṉ. nīṅkaḷō eṉakkuc cevicāykkavumillai,
kīḻppaṭiyavumillai.
16.     irēkkāpiṉ makaṉāṉa yōṉatāpiṉ makkaḷ tam mūtātaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭittu
varukiṟārkaḷ. immakkaḷō eṉakkuk kīḻppaṭiyavillai.
17.     eṉavē israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: itō, nāṉ
eccarittirunta ellāt tīṅkukaḷum yūtāvukkum erucalēmiṉ aṉaittuk kuṭikaḷukkum
nēriṭac ceyvēṉ. ēṉeṉil nāṉ avarkaḷōṭu pēciyiruntum avarkaḷ eṉakkuc cevi
cāykkavillai: nāṉ avarkaḷukku aḻaippu viṭuttiruntum avarkaḷ eṉakku maṟumoḻi
kūṟavillai.
18.     irēkkāpiṉ vīṭṭāriṭam erēmiyā kūṟiyatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ
āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīṅkaḷ uṅkaḷ mūtātaiyām yōṉatāpiṉ āṇaikkuk kīḻppaṭintu,
avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai ellām niṟaivēṟṟi, avar uṅkaḷukkuk koṭuttirunta aṟivurai
aṉaittaiyum kaṭaippiṭittu vantuḷḷīrkaḷ.
19.     ātalāl israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu: eṉ tirumuṉ eṉṟum
paṇiviṭai puriyattakka oruvaṉ, irēkkāpiṉ makaṉ yōṉatāpukku illāmal pōkāṉ.

atikāram 36.

1.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōyākkim āṭciyēṟṟa nāṉkām āṇṭil
āṇṭavariṭamiruntu erēmiyāvukku aruḷappaṭṭa vākku:
2.     nī ēṭṭuc curuḷ oṉṟai eṭuttukkoḷ. nāṉ uṉṉōṭu pēcat toṭaṅkiṉa nāḷ mutal,
atāvatu yōciyāviṉ nāḷkaḷ toṭaṅki innāḷvarai, israyēlaik kuṟikkum, yūtāvaik
kuṟittum, maṟṟa ellā nāṭukaḷaik kuṟittum nāṉ uṉakku uraittuḷḷa coṟkaḷ
ellāvaṟṟaiyum accuruḷil eḻutu.
3.     yūtā vīṭṭārukku nāṉ aḷikka eṇṇiyuḷḷa ellāt taṇṭaṉaikaḷ paṟṟiyum avarkaḷ
aṉaivarum kēḷviyuṟa nērntāl, avaravar tam tīya vaḻikaḷai viṭṭut tirumpakkūṭum.
appoḻutu avarkaḷ kuṟṟaṅkaḷaiyum pāvaṅkaḷaiyum nāṉ maṉṉippēṉ.
4.     ākavē nēriyāviṉ makaṉ pārūkkai erēmiyā tammiṭam aḻaittār. āṇṭavar tamakku
uraittirunta coṟkaḷai erēmiyā collac colla pārūkku avaṟṟai ellām ēṭṭuc curuḷil
eḻutivaittār.
5.     piṉṉar erēmiyā pārūkkukkuk koṭutta kaṭṭaḷai: nāṉ aṭaipaṭṭirukkiṟēṉ.
āṇṭavar illattiṟkuc cella eṉṉāl iyalātu.
6.     ātalāl nī aṅkup pō. nōṉpu nāḷaṉṟu aṅkuk kuḻumiyirukkum makkaḷiṉ
cevikaḷil viḻumpaṭi, nāṉ collac colla nī eḻuti vaitta āṇṭavariṉ coṟkaḷai
ēṭṭuccuruḷiṉiṉṟu paṭittukkāṭṭu. tam nakarkaḷiliruntu aṅkuvarum yūtā makkaḷ
aṉaivarum kēṭkum paṭiyum nī atai vācittukkāṭṭu.
7.     oruvēḷai avarkaḷ āṇṭavar tirumuṉ viḻuntu maṉṟāṭavum, avaravar tam tīya vaḻikaḷai
viṭṭut tirumpavum iyalum. ēṉeṉil āṇṭavar kaṭum ciṉamuṟṟu, cīṟṟam koṇṭu,
immakkaḷukkut tīṅku varuvippatāka aṟivittuḷḷār.
8.     iṟaivākkiṉar erēmiyā kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntavāṟē nēriyāviṉ makaṉ pārūkku āṇṭavar
illattil ēṭṭuccuruḷiṉiṉṟu āṇṭavaruṭaiya coṟkaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉār.
9.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōyākkim āṭciyēṟṟa jantām āṇṭu
oṉpatām mātattil erucalēm makkaḷ ellārum, yūtāviṉ nakarkaḷiṉiṉṟu erucalēmukku
vantirunta makkaḷ aṉaivarum āṇṭavar tirumuṉ nōṉpu iruntaṉar.
10.     appoḻutu ceyalarāṉa cāppāṉiṉ makaṉ kemariyāviṉ aṟaiyil, atavātu āṇṭavar
illattiṉ putuvāyilai oṭṭiya mēlmuṟṟattu aṟaiyil iruntavāṟu, makkaḷ ellārum
kēṭkumpaṭi erēmiyāviṉ coṟkaḷai ēṭṭuc curuḷiṉiṉṟu pārūkku paṭittukkāṭṭiṉār.
11.     ēṭṭuc curuḷiṉiṉṟu paṭikkap peṟṟa āṇṭavariṉ coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum
kēṭṭukkoṇṭirunta cāppāṉiṉ pēraṉum kemariyā makaṉumāṉa mikkāyā,
12.     uṭaṉē araṇmaṉaikku iṟaṅkic ceṉṟu, ceyalariṉ aṟaikkuḷ nuḻaintār. aṅkē
ceyalarākiya elicāmā, cemāyāviṉ makaṉ telāyā, akpōriṉ makaṉ elṉāttāṉ, cāppāṉiṉ
makaṉ kemariyā, aṉaṉiyāviṉ makaṉ cetēkkiyā ākiyōr uḷpaṭat talaivarkaḷ aṉaivarum
amarntiruntārkaḷ.
13.     makkaḷ kēṭkumpaṭi ēṭṭuc curuḷiṉiṉṟu pārūkku paṭittukkāṭṭiyirunta
coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum mikkāyā talaivarkaḷiṭam eṭutturaittār.
14.     piṉṉar talaivarkaḷ aṉaivarum cērntu, kūciyiṉ koḷḷuppēraṉum celēmiyāviṉ
pēraṉum nettaṉiyāviṉ makaṉumāṉa ekutiyaip pārūkkiṭam aṉuppivaittārkaḷ. "makkaḷ
cevikaḷil viḻumpaṭi nī paṭittuk kāṭṭiya ēṭṭuccuruḷai uṉ kaiyil eṭuttukkoṇṭu
vā", eṉa avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. avvāṟē nēriyāviṉ makaṉ pārūkku
ēṭṭuccuruḷait tam kaiyil eṭuttukkoṇṭu avarkaḷiṭam vantār.
15.     appoḻutu avarkaḷ avariṭam, "nī iṅkē amarntu, nāṅkaḷ kēṭkumpaṭi ataip paṭi"
eṉṟārkaḷ. avarum avarkaḷ kātil viḻumpaṭi ataip paṭittār.
16.     ellāc coṟkaḷaiyum avarkaḷ kēṭṭut tikiluṟṟu, oruvar oruvarai nōkkiṉar.
piṉ pārūkkaip pārttu, "ivaṟṟai ellām nāṅkaḷ kaṇṭippāka aracariṭam terivikka
vēṇṭum" eṉṟārkaḷ.
17.     toṭarntu, "iccoṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum nī evvāṟu eḻutiṉāy? avaṉ colla nī
eḻutiṉāyā? col" eṉṟu avarkaḷ pārūkkai viṉaviṉārkaḷ.
18.     ataṟkup pārūkku, "erēmiyā collac colla, ivaṟṟai ellām nāṉ mai koṇṭu
ēṭṭuccuruḷil eḻutiṉēṉ" eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār.
19.     appoḻutu talaivarkaḷ pārūkkai nōkki, "nīyum erēmiyāvum ōṭi oḷintu
koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ irukkum iṭam yārukkum teriyātirukkaṭṭum" eṉṟārkaḷ.
20.     ceyalar elicāmāviṉ aṟaiyilēyē ēṭṭuccuruḷai vaittuviṭṭut talaivarkaḷ
araṇmaṉai muṟṟattiṟkuḷ ceṉṟu, naṭanta ellāvaṟṟaiyum aracaṉukkut terivittārkaḷ.
21.     aracaṉō ēṭṭuccuruḷai eṭuttuvarumāṟu ekutiyai aṉuppivaittāṉ. ceyalar
elicāmāviṉ aṟaiyiṉiṉṟu ekuti atai eṭuttuvantu, aracaṉum avaṉaic cūḻntu niṉṟa
talaivarkaḷ aṉaivarum kēṭkap paṭittāṉ.
22.     atu āṇṭiṉ oṉpatām mātam, aracaṉ taṉ kuḷirkāla māḷikaiyil amarntiruntāṉ.
avaṉmuṉ kaṉal taṭṭil neruppu erintukoṇṭiruntatu.
23.     ekuti mūṉṟu allatu nāṉku pattikaḷaip paṭittatum, aracaṉ kattiyāl
appakutiyai aṟuttu aṉaltaṭṭil irunta neruppil pōṭṭāṉ. ivvāṟu ēṭṭuccuruḷ
muḻuvatum erintu cāmpalākum varai avaṉ ceytu koṇṭiruntāṉ.
24.     aracaṉō iccoṟkaḷai ellām kēṭṭukkoṇṭirunta avaṉuṭaiya paṇiyāḷarkaḷō
añcavillai: taṅkaḷ āṭaikaḷaik kiḻittukkoḷḷavumilalai.
25.     aracaṉ ēṭṭuccuruḷai erikkātavāṟu avaṉai elṉāttāṉ, telāyā, kemariyā
ākiyōr vēṇṭiyum, avaṉ ataip poruṭpaṭuttavillai.
26.     māṟāka eḻuttar pārūkkaiyum iṟaivākkiṉar erēmiyāvaiyum piṭittu varumāṟu
aracaṉiṉ makaṉ erakumavēl, asriyēliṉ makaṉ cerāyā, aptavēliṉ makaṉ celēmiyā
ākiyōrukku aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṇṭavarō avarkaḷai maṟaittuvaittiruntār.
27.     erēmiyā colla, pārūkku eḻutiyirunta coṟkaḷ aṭaṅkiya ēṭṭuccuruḷai aracaṉ
eritta piṉṉar āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
28.     nī maṟṟumōr ēṭṭuccuruḷai eṭuttukkoḷ: yūtā aracaṉ yōyākkim muṉpu eritta
ēṭṭuccuruḷil aṭaṅkiyirunta ellāc coṟkaḷaiyum itil eḻutivai:
29.     piṉṉar yūtā acaraṉāṉa yōyākkimaik kuṟittu nī collavēṇṭiyatu: āṇṭavar
ivvāṟu kūṟukiṟār: "pāpilōṉiya maṉṉaṉ tiṇṇamāy vantu, innāṭṭai aḻittuviṭuvāṉ:
maṉitaraiyum vilaṅkukaḷaiyum veṭṭi vīḻttuvāṉ eṉṟu nī ēṉ eḻutiṉāy?" eṉṟu kūṟi
aṉṟō nī anta ēṭṭuc curuḷai erittāy.
30.     eṉavē yūtāviṉ aracaṉ yōyākkimaik kuṟittu āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: avaṉ
vaḻimarapiṉaruḷ evaṉum tāvītiṉ ariyaṇaiyil amaramāṭṭāṉ. avaṉatu piṇam veḷiyil
eṟiyappaṭṭu, pakaliṉ veyililum iraviṉ kuḷirilum kiṭakkum.
31.     aracaṉaiyum avaṉ vaḻimarapiṉar, paṇiyāḷar ākiyōraiyum avarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷ
poruṭṭut taṇṭippēṉ. nāṉ eccarittiruntum avarkaḷ poruṭpaṭuttiyirāta tīṅkukaḷai
avarkaḷ mēlum erucalēm kuṭikaḷmēlum yūtā makkaḷmēlum varac ceyvēṉ.
32.     piṉṉar erēmiyā maṟṟumōr ēṭṭuccuruḷai eṭuttu, nēriyāviṉ makaṉum
eḻuttarumāṉa pārūkkiṭam koṭuttār. yūtāviṉ aracaṉ yōyākkim eritta ēṭṭuccuruḷil
kāṇappaṭṭa ellāc coṟkaḷaiyum erēmiyā collac collap pārūkku mīṇṭum avaṟṟai
ēṭṭuccuruḷil eḻutiṉār. avai pōṉṟa vēṟu palacoṟkaḷum avaṟṟōṭu cērkkappeṟṟaṉa.

atikāram 37.

1.     yōciyāviṉ makaṉum pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar yūtā nāṭṭiṉ aracaṉāka
ēṟpaṭuttiyiruntavaṉumāṉa cetēkkiyā, yōyākkimiṉ makaṉ kōṉiyāvukkup patilāka
āṭcipurintu koṇṭiruntāṉ.
2.     avaṉō, avaṉuṭaiya paṇiyāḷarō nāṭṭu makkaḷō iṟaivākkiṉar erēmiyā vāyilāka
āṇṭavar uraittirunta coṟkaḷukkuc cevi koṭukkavillai.
3.     celēmiyāviṉ makaṉ ekukkalaiyum, mācēyāviṉ makaṉum kuruvumāṉa
ceppaṉiyāvaiyum aracaṉ cetēkkiyā iṟaivākkiṉar etēmiyāviṭam aṉuppivaittu, "nam
kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṭam eṅkaḷukkāka maṉṟāṭum" eṉṟu avarai vēṇṭikkoṇṭāṉ.
4.     annāḷkaḷil makkaḷiṭaiyē erēmiyā taṭaiyiṉṟi naṭamāṭik koṇṭiruntār. ēṉeṉil
avar iṉṉum ciṟaiyil aṭaikkappaṭavillai.
5.     itaṟkiṭaiyil pārvōṉiṉ paṭai ekiptiṉiṉṟu puṟappaṭṭu vantatu. erucalēmai
ēṟkeṉavē muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭirunta kaltēyar icceytiyaik kēḷviyuṟṟatum,
erucalēmaiviṭṭup piṉvāṅkiṉar.
6.     appoḻutu iṟaivākkiṉar erēmiyāvukku āṇṭavariṉ vākku aruḷappaṭṭatu:
7.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ aṟivuraiyai nāṭi uṅkaḷai
eṉṉiṭam aṉuppivaitta yūtā aracaṉiṭam nīṅkaḷ collavēṇṭiyatu: itō, uṉakkut tuṇai puriya
vantuḷḷa pārvōṉiṉ paṭai taṉ conta nāṭāṉa ekiptukkē tirumpip pōkum.
8.     kaltēyar mīṇṭum vantu innakarait tākkuvar: ataṉaik kaippaṟṟit tīkkiraiyākkuvar.
9.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kaltēyar nammai viṭṭut tirumpip pōvatu uṟuti
eṉṟu colli uṅkaḷaiyē ēmāṟṟikkoḷḷa vēṇṭām. ēṉeṉil avarkaḷ tirumpip
pōkavēmāṭṭārkaḷ.
10.     uṅkaḷai etirttup pōriṭṭu varum kaltēyariṉ paṭai muḻuvataiyum nīṅkaḷ
muṟiyaṭittālum, avarkaḷuḷ tākkuṇṭa vīrar maṭṭumē tam kūṭāraṅkaḷil eñciyiruntālum,
avarkaḷē kiḷarnteḻuntu innakarait tīkkiraiyākkuvar.
11.     pārvōṉ paṭaiyeṭuttu varavē, kaltēyar paṭai erucalēmai viṭṭup piṉvāṅkiyatu.
12.     appoḻutu erēmiyā, makkaḷ muṉṉilaiyil pākap piriviṉai ceytu koḷḷa,
erucalēmai viṭṭup peṉyamiṉ nāṭṭukkup puṟappaṭṭār.
13.     avar peṉyamiṉ vāyilai aṭaintapoḻutu aṉaṉiyāviṉ pēraṉum celēmiyāviṉ
makaṉumāṉa iriyyā eṉṉum meykkāppāḷar talaivaṉ iṟaivākkiṉar erēmiyāvait taṭuttu, "nī
kaltēyar pakkam tappic cella muyalkiṟāy" eṉṟu kūṟi, avaraip piṭittāṉ.
14.     ataṟku erēmiyā, "atu poy. nāṉ஠ kaltēyar pakkam tappic cella muyalavillai"
eṉṟār. avar coṉṉatai iriyyā kēṭkavillai. eṉavē avaṉ erēmiyāvaip piṭittu,
talaivarkaḷiṭam koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ.
15.     talaivarkaḷ ciṉam koṇṭu erēmiyāvai aṭittu, ceyalar yōṉattāṉuṭaiya vīṭṭil
aṭaittuvaittārkaḷ: ēṉeṉil avvīṭu oru ciṟaikkūṭamāy māṟṟappaṭṭiruntatu.
16.     erēmiyā nilavaṟaik kūṭattiṟkuḷ ceṉṟu aṅkē neṭunāḷ taṅkiyiruntār.
17.     appoḻutu aracaṉ஠ cetēkkiyā āḷaṉuppi, erēmiyāvait taṉṉiṭam aḻaittu varac
ceytāṉ. taṉ māḷikaiyil avaruṭaṉ taṉiyākap pēci, "āṇṭavariṭamiruntu vākku ētēṉum
uṇṭā?" eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟku erēmiyā, "ām, uṇṭu. pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam nīr
kaiyaḷikkappaṭuvīr" eṉṟār.
18.     toṭarntu erēmiyā aracaṉ cetēkkiyāviṭam kūṟiyatu: "umakkō um
paṇiyāḷarukkō immakkaḷukkō nāṉ ceyta tīṅkutāṉ eṉṉa? ēṉ eṉṉaic ciṟaiyil aṭaittīr?
19.     .    "uṅkaḷmītō innāṭṭiṉ mītō pāpilōṉiya maṉṉaṉ paṭaiyeṭuttu varamāṭṭāṉ
eṉṟu aṟivitta uṅkaḷ iṟaivākkiṉar ippōtu eṅkē?
20.     eṉ talaivarē! eṉ aracarē! tayavu ceytu eṉakkuc cevikoṭum: eṉ viṇṇappattaik
kaṉivāy ēṟṟaruḷum. ceyalar yōṉattāṉiṉ vīṭṭukku eṉṉai mīṇṭum aṉuppi vaikkātīr.
aṉuppiṉāl nāṉ aṅkēyē maṭintu pōvēṉ."
21.     piṉṉar aracaṉ cetēkkiyā kaṭṭaḷaiyiṭavē, erēmiyā kāval kūṭattiṟku
māṟṟappaṭṭār. nakariṉ appam aṉaittum tīrumvarai appakkārar teruviṉiṉṟu ōr appam
avarukku nāḷtōṟum koṭukkappaṭṭuvantatu. ivvāṟu erēmiyā kāvalkūṭattil
taṅkiyiruntār.

atikāram 38.

1.     māttāṉiṉ makaṉ cepaṟṟiyā, paskūriṉ makaṉ ketaliyā, celēmiyāviṉ makaṉ
yūkkāl, malkiyāviṉ makaṉ paskūr ākiyōr, makkaḷ ellārukkum erēmiyā aṟivittuk
koṇṭirunta kīḻkkaṇṭa coṟkaḷaik kēṭṭārkaḷ:
2.     āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: innakaril taṅkiyiruppavaṉ vāḷ, pañcam, koḷḷai nōy
ākiyavaṟṟāl maṭivāṉ. kaltēyar pakkam tappic celpavaṉō piḻaittukkoḷvāṉ. avaṉ uyirē
avaṉukkuk kiṭaitta koḷḷaipporuḷāy irukkum. avaṉ uyir piḻaippāṉ.
3.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pāpilōṉiya maṉṉaṉatu paṭaiyiṭam innakar
kaiyaḷikkappaṭuvatu uṟuti. avaṉum ataik kaippaṟṟik koḷvāṉ.
4.     piṉṉar talaivarkaḷ aracaṉaip pārttu, "immaṉitaṉ kaṇṭippāyc cākavēṇṭum: ēṉeṉil
ivaṉ ivvāṟu pēci innakaril eñciyuḷḷa pōr vīrarkaḷaiyum makkaḷ aṉaivaraiyum maṉam
taḷaracceytu varukiṟāṉ. inta āḷ immakkaḷiṉ aḻivait tēṭukiṟāṉē aṉṟi, nalaṉait
tēṭuvatillai" eṉṟārkaḷ.
5.     ataṟku aracaṉ cetēkkiyā, "naṉṟu. avaṉai uṅkaḷiṭamē kaiyaḷikkiṟēṉ. ēṉeṉil
uṅkaḷaip pakaittukkoṇṭu aracaṉāl etuvum ceyya iyalātē" eṉṟāṉ.
6.     eṉavē avarkaḷ erēmiyāvaip piṭittu, kāvalkūṭattil araca makaṉ malkiyāvukkuc
contamāṉa pāḻṅkiṇaṟṟukkuḷ kayiṟṟil kaṭṭi avaraik kīḻē iṟakkiviṭṭārkaḷ. akkiṇaṟṟil
taṇṇīr illai: cēṟu maṭṭumē iruntatu. eṉavē erēmiyā cēṟṟukkuḷ putaiyat toṭaṅkiṉār.
7.     araṇmaṉaiyil irunta aracavaiyōruḷ oruvarāṉa epētu melēkku eṉṟa ettiyōppiyar
erēmiyā pāḻṅkiṇaṟṟil taḷḷappaṭṭatai aṟiyavantār. appoḻutu aracaṉ peṉyamiṉ vāyilil
amarntiruntāṉ.
8.     epētu melēkku araṇmaṉaiyiṉiṉṟu veḷiyē ceṉṟu aracaṉai nōkki,
9.     "eṉ talaivarē! eṉ aracarē! iṟaivākkiṉar erēmiyāvaip pāḻṅkiṇaṟṟil taḷḷiyatāl
immaṉitarkaḷ pāvam ceytārkaḷ. avar aṅkup paṭṭiṉiyāl maṭintupōvār: ēṉeṉil nakaril
appam ētum kiṭaiyātu" eṉṟu kūṟiṉār.
10.     ataik kēṭṭa aracaṉ ettiyōppiyarāṉa epetu melēkkai nōkki, "uṉṉōṭu mūṉṟu
pērai iṅkiruntu kūṭṭiccel. iṟaivākkiṉar erēmiyā cāvataṟku muṉpē kiṇaṟṟiṉiṉṟu
avarait pakkiviṭu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
11.     eṉavē epētu melēkku āḷkaḷait tammōṭu aḻaittuk koṇṭu araca araṇmaṉaiyiṉ
karuvūlattiṟkuk kīḻē ceṉṟār. aṅkirantu paḻaiya āṭaikaḷaiyum kantal tuṇikaḷaiyum
eṭuttu, kayiṟṟil kaṭṭi, kiṇaṟṟil kiṭanta erēmiyāviṭam iṟakkiṉār.
12.     ettiyōppiyarāṉa epētu melēkku erēmiyāviṭam, "intap paḻaiya āṭaikaḷaiyum
kantal tuṇikaḷaiyum um akkuḷkaḷukkum kayiṟṟukkum iṭaiyē vaittuk koḷḷum" eṉṟu
vēṇṭiṉār. erēmiyāvum avvāṟē ceytār.
13.     piṉṉar avarkaḷ erēmiyāvaik kayiṟṟāl veḷiyē pakkiṉārkaḷ. ataṉpiṉ erēmiyā
kāvalkūṭattil taṅki iruntār.
14.     aracaṉ cetēkkiyā iṟaivākkiṉar erēmiyāviṭam āḷaṉuppi, avarai āṇṭavar
illattiṉ mūṉṟām vāyilukku varavaḻaittāṉ. aracaṉ erēmiyāvai nōkki,"nāṉ ummiṭam
oṉṟu kēṭpēṉ. nīr eṉṉiṭam etaiyum maṟaikkak kūṭātu" eṉṟu coṉṉāṉ.
15.     erēmiyā cetēkkiyāvai nōkki, "nāṉ uḷḷataic coṉṉāl nīr eṉṉait tiṇṇamāyk
koṉṟupōṭamāṭṭīrā? nāṉ umakku aṟivurai kūṟiṉālum nīr kēṭkamāṭṭīrē!" eṉṟār.
16.     ataṟku aracaṉ cetēkkiyā "namakku inta uyir koṭutta vāḻum āṇṭavar mēl āṇai!
nāṉ ummaik kollamāṭṭēṉ. umatu uyiraip paṟikkattēṭum immaṉitar kaiyilum ummai
oppuvikka māṭṭēṉ" eṉṟu erēmiyāvukku maṟaivāka āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉāṉ.
17.     erēmiyā cetēkkiyāviṭam kūṟiyatu: "paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷum israyēliṉ
kaṭavuḷumākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīr uṭaṉē pāpilōṉiya maṉṉaṉiṉ taḷapatikaḷiṭam
caraṇaṭaintāl, uyir vāḻvīr. innakar tīkkiraiyākātu. nīrum um vīṭṭārum
piḻaittukkoḷvīrkaḷ.
18.     pāpilōṉiya maṉṉaṉiṉ taḷapatikaḷiṭam nīr caraṇaṭaiyāviṭṭāl, innakar kaltēyariṭam
kaiyaḷikkappaṭum: avarkaḷ atait tīkkiraiyākkuvārkaḷ. nīrō avarkaḷatu kaikkakut
tappamāṭṭīr".
19.     appoḻutu aracaṉ cetēkkiyā erēmiyāvaip pārttu, "kaltēyariṭam ēṟkeṉavē
caraṇaṭaintuḷḷa yūtā nāṭṭavar maṭṭil eṉakku accamāy uḷḷatu. nāṉ avarkaḷiṭam
kaiyaḷikkappaṭṭu avarkaḷatu paḻippukku āḷāvēṉ" eṉ஠ṟāṉ.
20.     ataṟku erēmiyā, "illai, nīr kaiyaḷikkappaṭamāṭṭīr: nāṉ umakku eṭutturaikkum
āṇṭavariṉ vākkukkuc cevikoṭum. atu umakku nalam payakkum. nīrum uyir piḻaippīr.
21.     nīr caraṇaṭaiya maṟuppīrākil, ivvāṟu naṭakkumeṉa āṇṭavar eṉakkuk kāṭṭiyuḷḷār:
22.     yūtā aracaṉiṉ araṇmaṉaiyil eñciyirukkum peṇkaḷ ellārum pāpilōṉiya
maṉṉaṉiṉ taḷapatikaḷiṭam koṇṭu cellappaṭuvārkaḷ. avarkaḷ 'nampikkaikkuriya um naṇparkaḷ
ummai vañcittu aṭakki viṭṭārkaḷ: um kālkaḷaic cēṟṟil amiḻacceytu ummaiviṭṭu
akaṉṟu pōṉārkaḷ' eṉak kūṟuvārkaḷ.
23.     um maṉaiviyar, makkaḷ aṉaivarum kaltēyariṭam koṇṭupōkappaṭuvārkaḷ: nīrō avarkaḷ
kaikkut tappamāṭṭīr. māṟāka, pāpilōṉiya maṉṉaṉāl nīr piṭipaṭuvīr. innakar
tīkkiraiyākum" eṉṟār.
24.     ataṟkuc cetēkkiyā erēmiyāviṭam, "nām pēcik koṇṭatu yārukkum
teriyavēṇṭām. appaṭiyāṉāl nīr cāvukkuḷḷākamāṭṭīr.
25.     nāṉ ummōṭu pēciṉatākat talaivarkaḷ kēḷviyuṟṟu, ummiṭam vantu, 'nīr
aracariṭam eṉṉa kūṟiṉīr? aracar ummiṭam eṉṉa coṉṉār? eṅkaḷiṭam etaiyum maṟaikkātīr.
nāṅkaḷ ummaik kolla māṭṭō m' eṉṟu coṉṉāl,
26.     'nāṉ maṭintupōkātavāṟu yōṉattāṉ vīṭṭiṟku eṉṉai mīṇṭum aṉuppivaikka
vēṇṭām eṉṟu nāṉ aracaṉai vēṇṭikkoṇṭēṉ' eṉṟu nīr avarkaḷiṭam colli viṭum" eṉṟāṉ.
27.     piṉṉar talaivarkaḷ aṉaivarum erēmiyāviṭam vantu, avarai viṉaviyapoḻutu, aracaṉ
colliyiruntapaṭiyē avar patil uraittār. eṉavē attōṭu avarkaḷ niṟuttik koṇṭārkaḷ.
pēciyatai yārum oṭṭukkēṭkavillai.
28.     erucalēm kaippaṟṟappaṭṭa nāḷvarai erēmiyā kāval kūṭattilēyē iruntār.

atikāram 39.

1.     yūtā aracaṉ cetēkkiyā āṭciyēṟṟa oṉpatām āṇṭu pattām mātattil, pāpilōṉiya
maṉṉaṉ nepukataṉēcar avaṉuṭaiya ellāp paṭaikaḷōṭum erucalēmukku etirāka vantu atai
muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
2.     cetēkkiyāviṉ patiṉoṉṟām āṇṭu nāṉkām mātam oṉpatām nāḷ nakara matilil oru
tiṟappu uṇṭākkappaṭṭatu.
3.     nērkal carēṭcar, camkūr nepō, carcekkim rapcārim, nērkal carēṭcar rapmāku
uḷpaṭap paripalōṉiya maṉṉaṉiṉ talaivarkaḷ aṉaivarum uḷṉē pukuntu, naṭuvāyilil
amarntārkaḷ.
4.     yūtāviṉ aracaṉ cetēkkiyāvum pōr vīrar aṉaivarum avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ araca
pūṅkāviṉ iru matilkaḷukkiṭaiyē amainta vāyil vaḻiyāka iravōṭu iravāy nakaraiviṭṭu
veḷiyēṟi, arāpāvai nōkkit tappiyōṭiṉar.
5.     āṉāl kaltēyap paṭaiyiṉar avarkaḷaip piṉtoṭarntu, erikō camaveḷiyil
cetēkkiyāvaip piṭittu, āmāttu nāṭṭiṉ riplāvil pāpilōṉiya maṉṉaṉ
nepukatṉēcariṭam koṇṭu ceṉṟārkaḷ. maṉṉaṉ avaṉukku etirākat tīrppu vaḻaṅkiṉāṉ.
6.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ riplāvil cetēkkiyāviṉ putalvarkaḷai avaṉ kaṇmuṉṉē
koṉṟāṉ. mēlum yūtāviṉ talaivarkaḷ aṉaivaraiyum koṉṟāṉ.
7.     avaṉ cetēkkiyāviṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkiyapiṉ, vilaṅkiṭṭu avaṉaip pāpilōṉukku
iḻuttucceṉṟāṉ.
8.     araca māḷakaiyaiyum makkaḷiṉ vīṭukaḷaiyum kaltēyar tīkkiraiyākkiṉar: erucalēm
matilkaḷaiyum takartteṟintaṉar.
9.     meykkāppāḷariṉ talaivar nepucaratāṉ, nakaril eñciyirunta makkaḷaiyum tammiṭam
caraṇaṭaintiruntavarkaḷaiyum pāpilōṉukku nāṭukaṭattiṉār.
10.     āṉāl yātumaṟṟa ēḻaikaḷai meykkāppāḷariṉ talaivar nepucaratāṉ yūtā nāṭṭil
viṭṭuvaittatōṭu tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum vayalkaḷaiyum avarkaḷukku vaḻaṅkiṉār.
11.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar erēmiyāvaik kuṟittu meykkāppāḷariṉ talaivar
nepucaratāṉukkuk koṭutta kaṭṭaḷai:
12.    "ivaraik kūṭṭikkoṇṭu pōy naṉku kavaṉittuk koḷ: tīṅku etuvum avarukkuc
ceyyātē: avar viruppappaṭiyē avarai naṭattu."
13.     meykkāppāḷar talaivaṉ nepucaratāṉ, aracavaiyōr talaivaṉ nepucaspāṉ rapcārim,
nērkal carēṭcar rapmāku uḷpaṭap pāpilōṉiya maṉṉaṉiṉ talaivarkaḷ aṉaivarum āḷaṉuppi,
14.     kāval kūṭattiṉiṉṟu erēmiyāvaik kūṭṭi vantaṉar. vīṭṭukku avarai aḻaittuc
cellumpaṭi cāppāṉiṉ pēraṉum akikkāmiṉ makaṉumāṉa ketaliyāviṭam avarai oppaṭaittaṉar.
eṉavē avar makkaḷiṭaiyē vāḻntuvantār.
15.     erēmiyā kāvalkūṭattil iṉṉum aṭaipaṭṭirukkaiyil, āṇvariṉ vākku avarukku
aruḷappaṭṭatu:
16.     nī pōy, ettiyōppiyarāṉa epētumelēkkiṭam col: israyēliṉ kaṭavuḷākiya
paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: innakarukku etirāka nāṉ kūṟiyiruntavaṟṟai
niṟaivēṟṟuvēṉ: naṉmaiyai alla, tīmaiyaiyē varuvippēṉ. annāḷil ivai uṉ kaṇ muṉpākavē
nikaḻum.
17.     āyiṉum, annāḷil nāṉ uṉṉai viṭuvippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. nī yāraik
kuṟittu añcukiṟāyō ammaṉitarkaḷiṭam nī kaiyaḷikkappaṭa māṭṭāy.
18.     nāṉ uṟutiyāka uṉṉai uyirōṭu kāppāṟṟuvēṉ. nī vāḷāl maṭiya māṭṭāy. uṉ
uyirē uṉatu koḷḷaipporuḷāy amaiyum: ēṉeṉil, nī eṉṉil nampikkai vaittuḷḷāy,
eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 40.

1.     erucalēmiṉiṉṟum yūtāviṉiṉṟum vilaṅkiṭappaṭṭu nāṭukaṭattappaṭṭō rāyp
pāpilōṉukkuc ceṉṟu koṇṭirunta makkaḷiṭaiyē erēmiyāvum vilaṅkiṭappaṭṭiruntataik
kaṇṭa meykkāppāḷariṉ talaivar nepucaratāṉ avarai irāmāvil viṭutalai ceytār. ataṉpiṉ
āṇṭavariṭamiruntu erēmiyāvukku vākku aruḷappaṭṭatu.
2.     meykkāppāḷariṉ talaivar, erēmiyāvait tammiṭam aḻaittu, "um kaṭavuḷākiya
āṇṭavar inta iṭattiṉmītu ittīṅku varum eṉṟu aṟivittuḷḷār.
3.     avar coṉṉavāṟē ellām nikaḻavum ceytuḷḷār. āṇṭavarukku etirāka nīṅkaḷ pāvam
ceytuḷḷīrkaḷ. avaruṭaiya kuralukku nīṅkaḷ cevicāykkavillai. ākavē tāṉ ittuṉpam
uṅkaḷukku nērntuḷḷatu.
4.     itō, nāṉ kaivilaṅkiṉiṉṟu ummai iṉṟu viṭuvikkiṟēṉ. eṉṉōṭu pāpilōṉukku
vara umakku viruppamāṉāl vārum: nāṉ ummai naṉku kavaṉittuk koḷvēṉ. eṉṉōṭu vara
umakku viruppamillai eṉil, nīr iṅkēyē iruntu koḷḷum. nāṭu muḻuvatum um kaṇmuṉ
uḷḷatu: eṅkuc celvatu nallatu eṉṟum vacatiyāṉatu eṉṟum umakkup paṭukiṟatō aṅkē nīr
cellum.
5.     nīr iṅkēyē taṅka virumpiṉāl, yūtāviṉ nakarkaḷukku āḷunarāyp pāpilōṉiya
maṉṉaṉ ēṟpaṭuttiyirukkum cāppāṉiṉ pēraṉum akikkāmiṉ makaṉumāṉa ketaliyāviṭam pōy,
avaṉōṭu makkaḷiṭaiyē vāḻum. illaiyeṉil eṅkup pōka uṉakku viruppamō, aṅkēyē
cellum" eṉṟu kūṟiṉār. piṉṉar meykkāppāḷariṉ talaivar uṇavup poruḷkaḷum
aṉpaḷippum erēmiyāvukku aḷittu, avarai aṉuppivaittār.
6.     erēmiyā mispāvukkuc ceṉṟu, nāṭṭil eñciyirunta makkaḷiṭaiyē akikkāmiṉ
makaṉ ketaliyāvuṭaṉ vāḻntuvantār.
7.     akikkām makaṉ ketaliyāvaip pāpilōṉiya maṉṉaṉ āḷunarāka ēṟpaṭuttiyirukkiṟāṉ
eṉṟum, pāpilōṉukku nāṭu kaṭattappaṭāta ēḻaikaḷāṉa āṇ, peṇ, ciṟuvarkaḷai avaratu
poṟuppil viṭṭuḷḷāṉ eṉṟum nāṭṭil āṅkāṅkē irunta paṭaittalaivarkaḷ ellārum
avarkaḷuṭaiya āḷkaḷum kēḷviyuṟṟaṉar.
8.     avarkaḷuḷ nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēlum, kārayākiṉ putalvar yōkaṉāṉum
yōṉattāṉum, taṉkumēttiṉ makaṉ cerāyāvum, neṟṟōpāvaic cārnta ēppāyiṉ putalvarum,
mākkāviṉ makaṉ yācaṉiyāvum, avarkaḷuṭaiya āḷkaḷum mispāvil irunta ketaliyāviṭam
ceṉṟārkaḷ.
9.     avarkaḷiṭamum avarkaḷuṭaiya āḷkaḷiṭamum cāppāṉiṉ pēraṉum akikkāmiṉ makaṉumāṉa
ketaliyā āṇaiyiṭṭu, "kaltēyarukku aṭipaṇiya nīṅkaḷ tayaṅka vēṇṭām. innāṭṭil taṅki
vāḻuṅkaḷ: pāpilōṉiya maṉṉaṉukkup paṇintiruṅkaḷ: atu uṅkaḷukku nalam payakkum.
10.     nāṉō mis஠pāvil taṅkiyirup஠pēṉ: nammiṭam varavirukkum kaltēyarmuṉ uṅkaḷ
piratinitiyāy iruppēṉ: nīṅkaḷ pōyt tirāṭcai iracam, paḻaṅkaḷ, eṇṇey mutaliyavaṟṟaic
cēkarittup pāttiraṅkaḷil vaiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ kaippaṟṟiyuḷḷa nakarkaḷil kuṭiyiruṅkaḷ"
eṉṟu coṉṉār.
11.     itē pōṉṟu mōvāpilum ammōṉiyariṭaiyilum ētōmilum maṟṟa nakarkaḷilum
vāḻntu vanta yūtā nāṭṭiṉar aṉaivarum, pāpilōṉiya maṉṉaṉ yūtāvil cilarai
viṭṭuvaittuḷḷāṉ eṉṟum, cāppāṉiṉ pēraṉum akikkāmiṉ makaṉumāṉa ketaliyāvai
avarkaḷiṉ āḷunarāka ēṟpaṭuttiyuḷḷāṉ eṉṟum aṟiya vantārkaḷ.
12.     appoḻutu yūtā nāṭṭiṉar aṉaivarum tāṅkaḷ viraṭṭiyaṭikkappaṭṭirunta ellā
iṭaṅkaḷiṉiṉṟum taṅkaḷ conta nāṭṭukkē tirumpivantu, mispāvil irunta ketaliyāviṭam
cērntu koṇṭārkaḷ. aṅkut tirāṭcai iracamum paḻaṅkaḷum mikutiyāyc cērttuvaittārkaḷ.
13.     kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉum nāṭṭil āṅkāṅkē irunta paṭaittalaivarkaḷ aṉaivarum
mispāvil irunta ketaliyāviṭam ceṉṟu,
14.     .    "ammōṉiyariṉ maṉṉaṉākiya pakalīcu ummaik kollum poruṭṭu nettaṉiyāviṉ
makaṉ ismayēlai aṉuppi vaittuḷḷāṉ eṉṟu uṟutiyāy umakkut teriyumaṉṟō!" eṉṟu
kūṟiṉar. āṉāl akikkāmiṉ makaṉ ketaliyā avarkaḷai nampavillai.
15.     piṉṉar kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉ mispāvil ketaliyāviṭam taṉiyākac ceṉṟu,
"nāṉ pēy, nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēlaik kolla eṉakku aṉumati koṭum. atu yārukkum
teriyavarātu. ummai ēṉ avaṉ kolaiceyyavēṇṭum? ataṉāl um poṟuppil kūṭi vāḻum
yūtā nāṭṭiṉar aṉaivarum citaṟip pōvārkaḷ: yūtāviṉ eñciṉōrum aḻivārkaḷē!" eṉṟu
coṉṉāṉ.
16.     akikkāmiṉ makaṉ ketaliyāvō kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉai nōkki, "nī icceyalaic
ceyyātē. ēṉeṉil ismayēlaip paṟṟi nī kūṟuvatu poy" eṉṟār.

atikāram 41.

1.     ēḻām mātattil araca kulattavaṉum aracaṉiṉ uyar atikārikaḷuḷ oruvaṉumāṉa
elicāmāviṉ pēraṉum nettaṉiyāviṉ makaṉumāṉa ismayēl taṉṉōṭu pattup pērai aḻaittuk
koṇṭu mispāvil irunta akikkāmiṉ makaṉ ketaliyāviṭam vantāṉ. aṅku avarkaḷ aṉaivarum
oṉṟāka uṇavu aruntik koṇṭirunta vēḷaiyil,
2.     nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēlum avaṉōṭu irunta pattup pērum eḻuntu cāppāṉiṉ
pēraṉum akikkāmiṉ makaṉumāṉa ketaliyāvai-pāpilōṉiya maṉṉaṉ nāṭṭiṉ āḷunarāka
ēṟpaṭuttiyirunta avarai-vāḷāl veṭṭik koṉṟārkaḷ.
3.     mēlum ketaliyāvōṭu mispāvil irunta yūtā nāṭṭiṉar aṉaivaraiyum aṅku
irukka nēriṭṭa kaltēya vīrarkaḷaiyum ismayēl veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
4.     ketaliyā kolai ceyyappaṭṭu iraṇṭu nāḷ āṉapiṉṉum atu paṟṟi yārukkum
teriyavillai.
5.     appaṭiyirukka cekkēm, cīlō, camāriyā ākiya iṭaṅkaḷiliruntu tāṭiyaic
ciraittukkoṇṭu, āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu, uṭalaik kīṟik koṇṭa eṇpatu pēr āṇṭavariṉ
illattil oppukkoṭukkumāṟu tāṉiyap paṭaiyalkaḷum papamum kaiyil ēntik koṇṭu vantaṉar.
6.     avarkaḷaic cantikka nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēl mispāviṉiṉṟu puṟappaṭṭu aḻutu
koṇṭē ceṉṟāṉ. avarkaḷaic cantittapōtu, "akikkāmiṉ makaṉ ketaliyāvai vantu pāruṅkaḷ"
eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
7.     avarkaḷ nakarukkuḷ nuḻaintiṭavē, nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēlum avaṉōṭu
iruntavarkaḷum avarkaḷaik koṉṟu, nilavaṟaikkuḷ taḷḷiviṭṭaṉar.
8.     avarkaḷuḷ pattu pēr ismayēlai nōkki, "eṅkaḷaik kollātīr: ēṉeṉil kōtumai,
vāṟkōtumai, eṇṇey, tēṉ ākiyavaṟṟaic cērttu vayalil maṟaittu vaittirukkiṟōm"
eṉṟārkaḷ. eṉavē avaṉ avarkaḷ cakōtararkaḷōṭu avarkaḷaik kollāmal viṭṭuviṭṭēṉ.
9.     nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēl ketaliyāvai muṉṉiṭṭuk koṉṟu kuvitta maṉitarkaḷiṉ
piṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyuma oru nilavaṟaikkuḷ taḷḷi atai nirappiṉāṉ. atu israyēl aracaṉ
pācāviṉiṉṟu taṉṉaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu aracaṉ ācā veṭṭiyiruntatākum.
10.     meykkāppāḷariṉ talaivar nepucaratāṉ akikkāmiṉ makaṉ ketaliyā poṟuppil
viṭṭirunta aracaṉiṉ putalviyaraiyum mispāvil irunta maṟṟa makkaḷ ellāraiyum ismayēl
ciṟaippiṭittukkoṇṭu ammōṉiyariṉ nāṭṭukkup puṟappaṭṭup pōṉāṉ.
11.     nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēl ceytirunta koṭumai aṉaittaiyum paṟṟik kārayākiṉ
makaṉ yōkaṉāṉum avarōṭu irunta paṭaittalaivarkaḷ aṉaivarum aṟiyavantapoḻutu,
12.     avarkaḷ taṅkaḷōṭu irunta āḷkaḷ ellāraiyum aḻaittuk koṇṭu, nettaṉiyāviṉ
makaṉ ismayēlōṭu pōriṭap puṟappaṭṭu, kipayōṉiṉ periya nīrnilai arukē avaṉai
neruṅkiṉārkaḷ.
13.     ismayēliṉ piṭiyilirunta makkaḷ ellārum kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉaiyum
avarōṭu irunta paṭaittalaivarkaḷaiyum kaṇṭu makiḻcciyuṟṟārkaḷ.
14.     ismayēl ciṟaippaṭutti mispāviliruntu kūṭṭic ceṉṟirunta makkaḷ ellōrum
avaṉai viṭṭuviṭṭuk kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉōṭu cērntu koṇṭārkaḷ.
15.     āṉāl nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēl eṭṭup pērōṭu yōkaṉāṉiṭamiruntu tappi,
ammōṉiyariṉ nāṭṭukku ōṭip pōṉāṉ.
16.     nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēl akikkāmiṉ makaṉ ketaliyāvaik koṉṟapiṉ mispāvil
eñciyiruntōrai-paṭaivīrar, peṇṭir, ciṟuvar, aracavaiyōr ākiyōrai-ciṟaippiṭittu
iḻuttu vantiruntāṉ. ivarkaḷaik kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉum avarōṭu irunta
paṭaittalaivarkaḷ aṉaivarum kipayōṉiliruntu aḻaittuvantārkaḷ.
17.     avarkaḷ ellārum puṟappaṭṭu, petlekēmukku arukē irunta kērutkimkāmiṉil
taṅkiṉārkaḷ.
18.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nāṭṭiṉ āḷunarāka ēṟpaṭuttiyirunta akikkāmiṉ makaṉ
ketaliyāvai nettaṉiyāviṉ makaṉ ismayēl koṉṟu pōṭṭa kāraṇattiṉāl, avarkaḷ kaltēyarukku
añci avarkaḷiṭam iruntu tappikkumpaṭi ekiptukkup pōka eṇṇiyiruntārkaḷ.

atikāram 42.

1.     piṉṉar paṭaittalaivarkaḷ aṉaivarum kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉum ōcayāviṉ makaṉ
ēcaṉiyāvum ciṟiyōr mutal periyōr varai makkaḷ ellārum arukil vantārkaḷ.
2.     avarkaḷ iṟaivākkiṉar erēmiyāviṭam coṉṉatu:"em vēṇṭukōḷaik kēṭṭaruḷum,
eṅkaḷukkākavum eñciyirukkum ivarkaḷ, aṉaivarukkākavum um kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam
maṉṟāṭum-ēṉeṉil nīr kāṇpatupōl tiraḷāka irunta eṅkaḷuḷ oru cilarē
eñciyirukkiṟōm-
3.     nāṅkaḷ naṭakka vēṇṭiya vaḻiyaiyum ceyyavēṇṭiya ceyalkaḷaiyum um kaṭavuḷākiya
āṇṭavar eṅkaḷukkuk kāṭṭiyaruḷvārāka."
4.     iṟaivākkiṉar erēmiyā avarkaḷai nōkki, "nīṅkaḷ colvatu eṉakkum purikiṟatu.
ataṟkiṇaṅka, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam nāṉ maṉṟāṭuvēṉ. āṇaṭavar uṅkaḷukkuc
collavirukkum maṟumoḻiyai uṅkaḷiṭam terivippēṉ. uṅkaḷiṭamiruntu oṉṟaiyum
maṟaikkamāṭṭēṉ" eṉṟār.
5.     ataṟku avarkaḷ erēmiyāviṭam kūṟiyatu: "um kaṭavuḷākiya āṇṭavar um vaḻiyāka
eṅkaḷukku veḷippaṭuttavirukkum ellāc coṟkaḷiṉpaṭiyum nāṅkaḷ naṭappōm eṉpataṟku,
āṇṭavarē namakku iṭaiyil uṇmaiyum nampikkaiyum uḷḷa cāṭci.
6.     eṅkaḷukkup piṭittālum piṭikkāviṭṭālum, nāṅkaḷ em kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ
kuralukkē cevicāyppōm. avariṭamē nāṅkaḷ ummai aṉuppivaikkiṟōm. ēṉeṉil em
kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukku nāṅkaḷ cevicāykkum poḻutu, eṅkaḷukku naṉmaiyē
viḷaiyum."
7.     pattu nāḷkaḷukkup piṉṉar āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu.
8.     eṉavē avar kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉaiyum, tammōṭu irunta paṭaittalaivarkaḷ
aṉaivaraiyum, ciṟiyōr mutal periyōr varai makkaḷ ellāraiyum aḻaittār.
9.     avar avarkaḷiṭam coṉṉatu: uṅkaḷ vēṇṭukōḷai israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar muṉ
vaittu maṉṟāṭumāṟu nīṅkaḷ eṉṉai aṉuppiṉīrkaḷ. avar ivvāṟu kūṟukiṟār:
10.     nīṅkaḷ inta nāṭṭilēyē toṭarntu kuṭiyiruntāl, nāṉ uṅkaḷaik kaṭṭi
eḻuppuvēṉēyaṉṟi, aḻittoḻikka māṭṭēṉ: nilai nāṭṭuvēṉēyaṉṟi, piṭuṅki eṟiya
māṭṭēṉ. ēṉeṉil nāṉ uṅkaḷukku aḷittuḷḷa taṇṭaṉaipaṟṟi eṉ maṉattai māṟṟikkoḷvēṉ.
11.     nīṅkaḷ añci naṭuṅkum pāpilōṉiya maṉṉaṉukku iṉi añcavēṇaṭām, nīṅkaḷ avaṉukku
añca vēṇṭām, eṉkiṟār āṇaṭavar. ēṉeṉil uṅkaḷai mīṭkum poruṭṭum, avaṉuṭaiya
kaiyiṉiṉṟu uṅkaḷai viṭuvikkum poruṭṭum nāṉ uṅkaḷōṭu irukkiṟēṉ.
12.     nāṉ uṅkaḷukku irakkam kāṭṭuvēṉ. avaṉum uṅkaḷmītu maṉamiraṅki, uṅkaḷ conta
nāṭṭukkē nīṅkaḷ tirumpivarac ceyvāṉ.
13.     āṉāl nīṅkaḷ, nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukkuc cevikoṭātu, "inta
nāṭṭil nāṅkaḷ kuṭiyirukka māṭṭō m.
14.     nāṅkaḷ ekiptu nāṭṭukkup pōyē tīruvōm. aṅkē pōr irukkātu: pōrmuracu
olikkātu: uṇavup pañcam irātu: nāṅkaḷ aṅkēyē kuṭiyiruppōm" eṉṟu
kūṟuvīrkaḷāṉāl,
15.     yūtāvil eñciyiruppōrē, ippoḻutu āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ: israyēliṉ
kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ ekiptukkuc ceṉṟu, aṅkē
taṅkiyirukka muṭivu ceytiruntāl,
16.     uṅkaḷai iṅku accuṟuttum atē vāḷ ekiptu nāṭṭilum uṅkaḷait turattivantu
tākkum: uṅkaḷukkut tikiḻaṭṭukiṉṟa pañcam uṅkaḷ piṉṉālēyē ekiptukkum
toṭarntuvarum: nīṅkaḷ aṅkēyē maṭivīrkaḷ.
17.     ekiptukkuc ceṉṟu aṅkē taṅ஠kiyirukka muṭivu ceytuḷḷa āḷkaḷ aṉaivarum
vāḷ, pañcam, koḷḷai nōyāl maṭivar. avarkaḷuḷ oruvaṉum eñciyarukkamāṭṭāṉ: nāṉ
avarkaḷukku aḷikkavirukkum taṇṭaṉaiyiṉiṉṟu evaṉumē tappamāṭṭāṉ.
18.     ēṉeṉil, israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ
ciṉamum cīṟṟamum erucalēmiṉ kuṭikaḷmītu vekuṇṭeḻuntatupōṉṟu, nīṅkaḷ ekiptukkuc
cellumpoḻutu eṉ cīṟṟam uṅkaḷmītu mūṇṭeḻum. nīṅkaḷ cāpam, pēraccam, paḻippu, kaṇṭaṉam
ākiyavaṟṟukku āḷāvīrkaḷ. nīṅkaḷ inta iṭattai iṉi orupōtum kāṇamāṭṭīrkaḷ.
19.     yūtāvil eñciyiruppōrē, "nīṅkaḷ ekiptukkup pōkātīrkaḷ" eṉṟu āṇṭavar
uṅkaḷukkuc colliyirukkiṟār. nāṉ itupaṟṟi uṅkaḷai iṉṟu eccarittuḷḷēṉ eṉpatai
naṉku uṇarntu koḷḷuṅkaḷ.
20.     uṅkaḷai nīṅkaḷē ēmāṟṟik koṇṭīrkaḷ: ēṉeṉil, "eṅkaḷukkāka nam kaṭavuḷākiya
āṇṭavariṭam maṉṟāṭum: avar colvatu aṉaittaiyum eṅkaḷukkut teriyappaṭuttum: nāṅkaḷ
avvāṟē naṭappōm" eṉṟu kūṟi, nīṅkaḷē eṉṉai uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam aṉuppi
vaittīrkaḷ.
21 .     nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ tiruvuḷattai iṉṟu uṅkaḷukku
aṟivittuḷḷēṉ. nīṅkaḷō ataṟkuk kīḻppaṭiyavillai. avar eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppic
coṉṉavaṟṟil etaiyumē nīṅkaḷ kaṇṭukoḷḷavillai.
22.     eṉavē nīṅkaḷ ceṉṟu taṅka viḻaiyum iṭattilēyē nīṅkaḷ vāḷ, pañcam, koḷḷai
nōyāl maṭivīrkaḷ eṉpatai ippōtu tiṇṇamāy aṟintukoḷḷuṅkaḷ.

atikāram 43.

1.     avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷākiya āṇṭavar erēmiyā vaḻiyākac colli aṉuppiya ellāc
coṟkaḷaiyum makkaḷ aṉaivarukkum avar aṟivittu muṭittār.
2.     piṉṉar ōcayāviṉ makaṉ acariyāvum, kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉum, iṟumāppuk
koṇṭa ellā āḷkaḷum erēmiyāvai nōkki, "nī poy colkiṟāy. nīṅkaḷ ekiptukkup pōy
aṅkē taṅkiyirukka vēṇṭām eṉṟu colvataṟkāka nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṉṉai
aṉuppavillai.
3.     āṉāl kaltēyar kaiyil eṅkaḷai oppuvikkavum, eṅkaḷaic cāvukku uḷḷākavum,
eṅkaḷaip pāpilōṉukku nāṭukaṭattavumē nēriyāviṉ makaṉ pārūkku eṅkaḷukku etirāka
uṉṉait paṇṭiviṭṭuḷḷāṉ" eṉṟaṉar.
4.     eṉavē kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉum, ellāp paṭaittalaivarkaḷum, makkaḷ aṉaivarum
āṇṭavariṉ kuralukkuc cevikoṭukkavillai: atāvatu yūtāvilēyē taṅkavillai.
5.     kārayākiṉ makaṉ yōkaṉāṉum paṭaittalaivarkaḷ aṉaivarum yūtā nāṭṭil vāḻum
poruṭṭu, tāṅkaḷ viraṭṭiyaṭikkappaṭṭirunta aṉaittu nāṭukaḷiṉiṉṟum tirumpi
vantirunta yūtāvil eñciṉōr aṉaivaraiyum
6.     atāvatu, āṇ, peṇ, ciṟuvar, aracaṉiṉ putalviyar ākiyōraiyum, cāppāṉiṉ
pēraṉum akikkāmiṉ makaṉumāṉa ketaliyāviṉ poṟuppil meykkāppāḷariṉ talaivar
nepucaratāṉ viṭṭuvaittirunta ellāraiyum, iṟaivākkiṉar erēmiyāvaiyum nēriyāviṉ
makaṉ pārūkkaiyum kūṭṭikkoṇṭu,
7.     ekiptu nāṭṭukkup pōyt takapaṉakēcai aṭaintaṉar: ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavariṉ
kuralukkuc cevi koṭukkavillai.
8.     takapaṉakēcil āṇṭavariṉ vākku erēmiyāvukku aruḷappaṭṭatu:
9.     perum kaṟkaḷ cilavaṟṟai uṉ kaiyil eṭuttukkoḷ. takapaṉakēcil pārvōṉ araṇmaṉai
vāyilkaḷattil uḷḷa kāraiyil yūtā makkaḷ muṉpāka avaṟṟai maṟaittu vai.
10.     piṟaku nī avarkaḷiṭam colla vēṇṭiyatu: israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
ivvāṟu kūṟukiṟār: eṉ ūḻiyaṉum pāpilōṉiya maṉṉaṉumāṉa nepukatṉēcarai iṅku
varavaḻaippēṉ. nāṉ maṟaittuvaittuḷḷa intak kaṟkaḷmītu avaṉ taṉ ariyaṇaiyai amaittut taṉ
koṟṟakkuṭaiyai virittuvaippāṉ.
11.     avaṉ vantu, ekiptu nāṭṭait tākki aḻippāṉ: koḷḷainōykkuriyōr
koḷḷainōykkuḷḷāvar: nāṭu kaṭattalukkuriyōr nāṭukaṭattappaṭuvar: vāḷukkuriyōr vāḷāl
māḷvar.
12.     mēlum avaṉ ekiptiyat teyvaṅkaḷiṉ kōvilkaḷait tīkkiraiyākkuvāṉ: atteyvac
cilaikaḷai erittut pakkiccelvāṉ. iṭaiyaṉ taṉ āṭaiyait tuppuravu ceyvatupōl, avaṉ
ekiptait tuppuravu ceyvāṉ: aṅkiruntu nalamē tirumpic celvāṉ.
13.     ekiptu nāṭṭil uḷḷa petcamēciṉ paṇkaḷai avaṉ takartteṟivāṉ: ekiptiyat
teyvaṅ஥஠kaḷiṉ kōvilkaḷait tīkkiraiyākkuvāṉ.

atikāram 44.

1.     ekiptu nāṭṭiṉ miktōl, takapaṉakēcu, tapṉīs, mempicu, ākiya nakarkaḷilum
patrōcu nāṭṭilum vāḻnta vanta yūtar ellāraiyum kuṟittu erēmiyāvukku aruḷappaṭṭa
vākku:
2.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: erucalēm mītum
yūtāviṉ ellā nakarkaḷ mītum nāṉ varuvittuḷḷa taṇṭaṉaiyai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷa.
itō, iṉṟu avai pāḻaṭaintu kuṭiyiruppāraṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa.
3.     ēṉeṉil, avarkaḷō nīṅkaḷō uṅkaḷ mūtātaiyarō aṟintirāta vēṟṟut teyvaṅkaḷai
avarkaḷ nāṭicceṉṟu, papam kāṭṭi, avaṟṟait toḻutataṉ mūlam tīc஠ceyal purintu eṉakkuc
ciṉamūṭṭiṉārkaḷ.
4.     iruppiṉum, nāṉ eṉ ūḻiyarāṉa iṟaivākkiṉar aṉaivaraiyum tirumpat tirumpa
uṅkaḷiṭam aṉuppi vaittu, nāṉ veṟukkiṉṟa inta aruvaruppāṉa ceyalaic ceyyātīrkaḷ eṉṟu
collac ceytiruntēṉ.
5.     avarkaḷō ataik kēṭkavillai: kātil vāṅkikkoḷḷavumillai. taṅkaḷ tīcceyalai
viṭṭut tirumpavillai: vēṟṟut teyvaṅkaḷukkut papam kāṭṭuvatai niṟuttavumillai.
6.     eṉavē eṉ cīṟṟamum ciṉamum yūtāviṉ nakarkaḷmēlum erucalēmiṉ terukkaḷmēlum
mūṇṭeḻuntu avaṟṟait tīkkiraiyākkiṉa. iṉṟu kāṇpatupōl, avai pāḻaṭaintu, āḷaravamaṟṟup
pōyiṉa.
7.     ippōtu israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṅkaḷuḷ
oruvaṉ kūṭa eñciyirātapaṭi, āṇ, peṇ, ciṟuvar, kuḻantai ākiya aṉaivaraiyum
yūtāviṉiṉṟu aḻittu viṭuvataṉmūlam nīṅkaḷ uṅkaḷukkē perum tīṅkai viḷaivittukkoḷḷap
pārkkiṟīrkaḷē, atu ēṉ?
8.     nīṅkaḷ taṅkiyirukka vantuḷḷa ekiptu nāṭṭil vēṟṟut teyvaṅkaḷukkut papam
kāṭṭutal pōṉṟa uṅkaḷ ceyalkaḷāl ēṉ eṉakkuc ciṉamūṭṭukiṟīrkaḷ? nāṉ uṅkaḷai aḻikka,
ulakiṉ ellā makkaḷiṉattār mattiyilum nīṅkaḷ paḻippukkum kaṇṭaṉattukkum uḷḷavataṟkā
ivvāṟu ceykiṟīrkaḷ?
9.     uṅkaḷ mūtātaiyariṉ tīcceyalkaḷaiyum, yūtā aracarkaḷiṉ tīcceyalkaḷaiyum,
avarkaḷuṭaiya maṉaiviyariṉ tīcceyalkaḷaiyum, uṅkaḷuṭaiya contat tīcceyalkaḷaiyum yūtā
nāṭṭilum erucalēmiṉ terukkaḷilum uṅkaḷ maṉaiviyar ceyta tīcceyalkaḷaiyum nīṅkaḷ
maṟantupōy viṭṭīrkaḷā?
10.     innāḷ varai avarkaḷ eṉakkup paṇintupōkavillai: añci naṭakkavillai: uṅkaḷukkum
uṅkaḷ mūtātaiyarkkum nāṉ koṭuttirunta tiruccaṭṭattiṉpaṭiyum niyamaṅkaḷiṉpaṭiyum
oḻukavumillai.
11.     eṉavē israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār:
uṅkaḷukkut taṇṭaṉai aḷikkavum, yūtā muḻuvataiyum aḻikkavum nāṉ muṭivuceytuḷḷēṉ.
12.     ekiptu nāṭṭiṟku vantu taṅkiyirukka muṭivuceytuḷḷa yūtāviṉ eñciṉōrai
nāṉ tākka, avarkaḷ ellārum aḻintu pōvārkaḷ: ekiptu nāṭṭil avarkaḷ aṉaivarum
vīḻcciyuṟuvārkaḷ: vāḷukkum pañcattukkum avarkaḷ iraiyāvārkaḷ: ciṟiyōr mutal
periyōr varai avarkaḷ ellārum vāḷālum pañcattālum maṭivārkaḷ: cāpam, pēraccam,
paḻippu, kaṇṭaṉam ākiyavaṟṟukku āḷāvārkaḷ.
13.     erucalēmai vāḷ, pañcam, koḷḷai nōyāl nāṉ taṇṭittuḷḷatu pōṉṟu ekiptu
nāṭṭil vāḻvōraiyum taṇṭippēṉ.
14.     ekiptu nāṭṭil taṅkiyirukkumpaṭi vantuḷḷa yūtāviṉ eñciyōruḷ evarumē
tappamāṭṭār: uyir piḻaikkavum māṭṭār. yūtā nāṭṭil kuṭiyirukkum poruṭṭu aṅkut
tirumpic cella āvalōṭu ēṅkiyum aṅkut tirumpic cellamāṭṭār. tappiyōṭuvōrait
tavira vēṟu evarumē tirumpic cellamāṭṭār.
15.     appoḻutu, taṅkaḷ maṉaiviyar vēṟṟut teyvaṅkaḷukkut papam kāṭṭiyatai
aṟintirunta ellā āṇkaḷum, aṅkuk kūṭ஠ṭamāy niṉṟu koṇṭirunta ellāp peṇkaḷum,
ekiptu nāṭṭilum patrōcilum vāḻntuvanta makkaḷ aṉaivarum erēmiyāvukku
maṟumoḻiyākak kūṟiyatu:
16..        "āṇ஠ṭavar peyarāl eṅkaḷukku nīr aṟivittuḷḷa ceytiyaip poṟuttamaṭṭil
nāṅkaḷ umakkuc cevikoṭukkamāṭṭō m.
17.     nāṅkaḷ ceytu koṇṭa ellā nērccaikaḷaiyum tiṇṇamāy niṟaivēṟṟuvōm: nāṅkaḷum
eṅkaḷ mūtātaiyarum aracarkaḷum talaivarkaḷum yūtāviṉ nakarkaḷilum erucalēmiṉ
terukkaḷilum ceytuḷḷatu pōla, nāṅkaḷ viṇṇaka aracikkut papam kāṭṭuvōm.
nīrmappaṭaiyalkaḷaip paṭaippōm. ēṉeṉil, appoḻutu eṅkaḷukku ērāḷamāṉa uṇavu iruntatu.
nāṅkaḷ vaḷamuṭaṉ vāḻntōm. tīmai etuvum eṅkaḷai aṇukiyatillai.
18.     āṉāl, nāṅkaḷ viṇṇaka aracikkut papam kāṭṭuvataiyum nīrmap paṭaiyalkaḷaip
paṭaippataiyum niṟuttiviṭṭa kālattiliruntu, eṅkaḷukku ellāmē kuṟaipāṭāy uḷḷatu.
vāḷālum pañcattālum nāṅkaḷ aḻintu koṇṭirukkiṟōm."
19.     appoḻutu peṇkaḷ, "viṇṇaka aracikkut papam kāṭṭi, nīrmap paṭaiyalkaḷaip
paṭaittapoḻutu, eṅkaḷ kaṇavarkaḷiṉ opputal illāmalā nāṅkaḷ viṇṇaka araciyiṉ uruvam
tāṅkiya māvaṭai cuṭṭu, nīrmap paṭaiyalkaḷ paṭaittōm?" eṉṟārkaḷ.
20.     inta maṟumoḻi kūṟiya āṇ, peṇ ākiya ellā makkaḷiṭamum erēmiyā kūṟiyatu:
21.    "nīṅkaḷum uṅkaḷ mūtātaiyar, aracarkaḷ, talaivarkaḷ, nāṭṭumakkaḷ ellārum yūtāviṉ
nakarkaḷilum erucalēmiṉ terukkaḷilum papam kāṭṭiṉīrkaḷē, atai āṇṭavar maṟantu viṭṭārā?
atai avar tam niṉaivil koḷḷavillaiyā?
22.     nīṅkaḷ ceytuḷḷa tīcceyalkaḷaiyum aruvaruppāṉa ceyalkaḷaiyum āṇṭavarāl poṟuttuk
koḷḷa muṭiyavillai. ataṉāl uṅkaḷ nāṭu kaṇṭaṉattiṟkum pēraccattiṟkum cāpattiṟkum
uḷḷāki, iṉṟu kāṇpatupōl, kuṭiyiruppāraṟṟuk kiṭakkiṟatu.
23.     nīṅkaḷ papam kāṭṭiyatālum, āṇṭavarukku etirākap pāvam ceytatālum, avaratu
kuralukkuc cevikoṭātu, avaruṭaiya tiruccaṭṭam, niyamaṅkaḷ, oḻuṅkumuṟaikaḷ
ākiyavaṟṟiṟkēṟpa oḻukātatālumē, iṉṟum kāṇpatu pōl, ittīṅku uṅkaḷukku
nērntuḷḷatu."
24.     toṭarntu erēmiyā ellā makkaḷaiyum peṇkaḷaiyum nōkkik kūṟiyatu: "ekiptu
nāṭṭil uḷḷa yūtāviṉ makkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum āṇṭavariṉ collukkuc cevikoṭuṅkaḷ.
25.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷum uṅkaḷ
maṉaiviyarum, 'viṇṇaka aracikkut papam kāṭṭi, nīrmappaṭaiyalkaḷai avaḷukkup paṭaippatāka
nāṅkaḷ ceytukoṇṭa nērccaikaḷai niṟaivēṟṟiyē tīruvōm' eṉṟu nīṅkaḷ collāl kūṟiyataic
ceyalil niṟaivēṟṟiviṭṭīrkaḷ. naṉṟu! naṉṟu! uṅkaḷ nērccaikaḷai niṟaivēṟṟuṅkaḷ! uṅkaḷ
poruttaṉaikaḷaic celuttuṅkaḷ!
26.     eṉavē ekiptu nāṭṭil kuṭiyirukkum yūtāviṉ makkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum
āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ: āṇṭavar kūṟukiṟār: 'talaivarākiya vāḻum āṇṭavar mēl
āṇai!' eṉac colli ekiptu nāṭu eṅkaṇum yūtāviṉ entak kuṭimakaṉum eṉ peyarai vāyāl
uccarikkamāṭṭāṉ eṉṟu eṉ perumai vāynta peyarāl nāṉ āṇaiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷēṉ.
27.     naṉmai aṉṟu, tīmai viḷaivikkavē avarkaḷ maṭṭil nāṉ viḻippāy irukkiṟēṉ:
ekiptu nāṭṭil uḷḷa yūtāviṉ makkaḷ ellārum muṟṟilum aḻiyumvarai vāḷālum
pañcattālum avarkaḷai vataippēṉ.
28.     vāḷukkut tappum oru cilarē ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu yūtā nāṭṭukkut
tirumpic celvar. appoḻutu ekiptu nāṭṭil taṅkiyirukkumpaṭi vantuḷḷa yūtāviṉ
eñciṉōr aṉaivarum, nilainiṟpatu eṉ collā, avarkaḷ collā? eṉpatai aṟintukoḷvar.
29.     nāṉ inta iṭattilēyē uṅkaḷait taṇṭippēṉ. ituvē uṅkaḷukku aṭaiyāḷam,
eṉkiṟār āṇṭavar. itaṉāl uṅkaḷ taṇṭaṉai paṟṟi uṅkaḷukku etirāka nāṉ kūṟiya coṟkaḷ
uṟutiyāy nilainiṟkum eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
30.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō, yūtāviṉ aracaṉāṉa cetēkkiyāvai, avaṉ
pakaivaṉum avayaṉ uyiraip paṟikkat tēṭiyavaṉumāṉa pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcariṭam nāṉ
kaiyaḷittatu pōla, ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉ oprāvai avaṉ pakaivar kaiyilum avaṉ uyiraip
paṟikkat tēṭuvōr kaiyilum oppuvippēṉ."

atikāram 45.

1.     yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōyākkim āṭciyēṟṟa nāṉkām āṇṭil
iṟaivākkiṉar erēmiyā coṉṉa coṟkaḷai nēriyāviṉ makaṉ pārūkku ēṭṭuccuruḷil eḻuti
vaitta piṉṉar, erēmiyā pārūkkiṭam kūṟiya ceytiyāvatu:
2.     pārūkku! israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṉṉiṭam ivvāṟu kūṟukiṟār:
3.     eṉakku jayō kēṭu! ēṉeṉil, āṇṭavar eṉakkut tuṉpattiṟkumēl tuṉpattai
aṉuppiyuḷḷār: nāṉ kaṭuntuyaril āḻntu taḷarvuṟṟup pōṉēṉ. eṉakku nimmatiyē
kiṭaiyātu eṉṟu nī coṉṉāy.
4.     ivvāṟu nī avaṉiṭam col: āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ kaṭṭiyatai nāṉē
aḻip஠pēṉ: nāṉ naṭṭatai nāṉē piṭuṅkuvēṉ. innāṭu muḻuvataṟkum ivvāṟu nikaḻum.
5.     nī makattāṉavaṟṟai uṉakkeṉat tēṭukiṟāyā? avvāṟu tēṭātē: ēṉeṉil ellā
maṉitarkkum nāṉ taṇṭaṉai aḷikkappōkiṟēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. āṉāl nī eṅkuc ceṉṟālum,
aṅkellām nāṉ uṉ uyiraik koḷḷaip poruḷākak koṭuppēṉ.

atikāram 46.

1.     makkaḷiṉattāraik kuṟittu iṟaivākkiṉar erēmiyāvukku aruḷappaṭṭa vākku:
2.     ekiptaik kuṟittum yōciyāviṉ makaṉum yūtāviṉ aracaṉumāṉa yōyākkim
āṭciyēṟṟa nāṉkām āṇṭil, pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar yūppirattīcu
pērāṟṟaṅkaraiyilirunta karkkemīcil muṟiyaṭitta ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉ nekkōviṉ
paṭaiyaip paṟṟiyum:
3.     paricai, kēṭayam tayār ceyyuṅkaḷ: pōrukkup puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ.
4.     kutiraikaḷukkuc cēṇam pūṭṭuṅkaḷ: paṭaivīrarē, avaṟṟiṉmītu ēṟuṅkaḷ: talaik
kavacaṅkaḷuṭaṉ aṇivakuttu nilluṅkaḷ: īṭṭikaḷait tīṭṭikkoḷḷuṅkaḷ: mārpuk kavacaṅkaḷai
aṇintu koḷḷuṅkaḷ.
5.     nāṉ kāṇpatu eṉṉa? avarkaḷ tikilaṭaintu puṟamutukiṭ஠ṭu ōṭukiṟārkaḷ:
avarkaḷuṭaiya paṭaivīrarkaḷ muṟiyaṭikkappaṭukiṟārkaḷ: tirumpip pārātu tappi
ōṭukiṟārkaḷ:
6.     ōṭṭattil vallavar ōṭippōka muṭiyātu: paṭaivīrarum tappiyōṭa iyalātu: vaṭakkē
yūppirattīcu pērāṟṟaṅ஠karaiyil avarkaḷ taṭumāṟik kīḻē viḻuvar.
7.     nailnati pōl poṅki eḻuntu, alaimōtum natikaḷeṉap pāyntu varum ivaṉ"yār?
8.     nailnatipōl poṅki eḻuntu alaimōtum natikaḷeṉap pāyntu varukiṉṟatu ekiptu.
nāṉ poṅki eḻuntu, maṇṇulakai mūṭikkoḷvēṉ: nakaraiyum ataṉ kuṭikaḷaiyum
aḻittoḻippēṉ eṉṟu avaṉ collikkoḷkiṟāṉ.
9.     kutiraikaḷē, pāyntu celluṅkaḷ: tērkaḷē, viraintu ōṭuṅkaḷ: paṭaivīrarkaḷē,
muṉṉēṟic celluṅkaḷ. ettiyōppiyarum līpiyarum kēṭayam ēntaṭṭum! lītiyar ampukaḷait
toṭuttu nāṇēṟṟaṭṭum!
10.     anta nāḷ, paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya talaivariṉ nāḷ: āṇṭavar tam etirikaḷaip
paḻivāṅkum nāḷ, vāḷ uṇṭu niṟaivukoḷḷum: kuruti kuṭittu veṟikoḷḷum. vaṭakku
nāṭṭu yūppirattīcu pērāṟṟaṅkaraiyil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya talaivarukkup paliyiṭappaṭum.
11.     kaṉṉip peṇ ekiptē! kilayātukkuc ceṉṟu, poṉ meḻuku koṇṭuvā, palvakai
maruntukaḷai nī payaṉpaṭuttuvatu vīṇē! uṉ kāyaṅkaḷ āṟavē āṟā.
12.     makkaḷiṉattār uṉ iḻivupaṟṟik kēḷviyuṟṟaṉar: uṉ aḻukural maṇṇulakai
niṟaintatu: paṭaivīraṉ paṭaivīraṉōṭu iṭaṟikkoḷḷa iruvarum cērntu kīḻē viḻuntaṉar.
13.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukattēṉacar ekiptu nāṭṭait tākka varuvataip paṟṟi,
āṇṭavar iṟaivākkiṉar erēmiyāvukku aruḷiya vākku:
14.     ekiptil aṟiviyuṅkaḷ: miktōlil paṟaicāṟṟuṅkaḷ: mempicilum takapaṉakēcilum
muracaṟaiyuṅkaḷ: aṇivakuttu nil: tayārāy iru! uṉṉaic cuṟṟilum uḷḷavai vāḷukku
iraiyākum.
15.     uṉ paṭaivīrar vīḻcciyuṟṟatu ēṉ? avarkaḷ etirttu niṟkātatu ēṉ? āṇṭavar avaṉait
taḷḷiviṭṭatāl aṉṟō!
16.     avar palarai iṭaṟiviḻac ceytār. "eḻuntiruṅkaḷ, koṭuṅkōlaṉ vāḷiṉiṉṟu
tappippōm: nam conta makkaḷiṭam nam tāy nāṭṭukkē tirumpic celvōm" eṉṟu oruvar
maṟṟavariṭama collikkoṇṭaṉar.
17.    "vāyppai naḻuvaviṭum vāyāṭi" eṉṟu ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉukkup peyar
cūṭṭuṅkaḷ.
18.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar eṉṉum peyaruṭaiya maṉṉar kūṟukiṟār: vāḻum eṉ mēl āṇai!
malaikaḷukkuḷ tāpōr pōlavum kaṭalōrattuk karmēl pōlavum oruvaṉ āṟṟaluṭaṉ varuvāṉ.
19.     makaṉ ekiptē! aṭimaittaṉattukkeṉa mūṭṭai kaṭṭikkoḷ: mempicu aḻintupōkum:
kuṭiyiruppāraṟṟup pāḻāyp pōkum.
20.     ekiptu ōr aḻakāṉa iḷampacu! vaṭakkiṉiṉṟu uṇṇi oṉṟu avaḷmītu vantu
amarntuḷḷatu.
21.     avaḷ naṭuvil uḷḷa kūlip paṭaiyiṉar koḻutta kaṉṟu pōṉṟavarkaḷ: avarkaḷum
puṟamutukukāṭṭi orumikka ōṭiviṭṭārkaḷ. avarkaḷāl etirttu niṟka muṭiyavillai.
avarkaḷuṭaiya aḻiviṉ nāḷ, avarkaḷatu taṇṭaṉaiyiṉ kālam avarkaḷmēl vantuṟṟatu.
22.     naḻuvic cellum pāmpu pōṉṟu avaḷ cīṟukiṉṟāḷ: avaḷ etirikaḷ valimaiyōṭu
aṇivakuttu varukiṉṟārkaḷ: maram veṭṭikaḷ pōl kōṭarikaḷōṭu avaḷai etirttu
varukiṉṟārkaḷ.
23.     avaḷatu kāṭu āḷ nuḻaiyamuṭiyātatāy irukkiṟatu. avarkaḷ atai veṭṭuvārkaḷ,
eṉkiṟār āṇṭavar. avarkaḷ veṭṭukkiḷikaḷaiviṭa mikutiyāṉavarkaḷ. avarkaḷaik kaṇakkiṭa
muṭiyātu.
24.     makaḷ ekiptukku ikaḻccikku uḷḷāvāḷ: vaṭakku nāṭṭu makkaḷiṭam avaḷ
kaiyaḷikkappaṭuvāḷ.
25.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟukiṟār: itō, nō nakarattu
āmōṉaiyum, pārvōṉaiyum ekiptaiyum avaḷuṭaiya teyvaṅkaḷaiyum aracarkaḷaiyum,
pārvōṉaiyum avaṉil nampikkai vaippōraiyum nāṉ taṇṭikkap pōkiṟēṉ.
26.     avarkaḷuṭaiya uyiraip paṟikkat tēṭuvōr kaiyilum, pāpilōṉiya maṉṉaṉ
nepukattēṉar kaiyilum avaṉuṭaiya aluvalar kaiyilum avarkaḷai nāṉ oppuvippēṉ. ataṉ
piṉṉar muṉṉāḷil pōṉṟu ekiptil makkaḷ kuṭiyēṟuvārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
27.     eṉ ūḻiyaṉ yākkōpē, añcātē: israyēlē, kalaṅkātē! tolai nāṭṭiṉiṉṟu uṉṉai
nāṉ mīṭpēṉ: aṭimaittaṉa nāṭṭiṉiṉṟu uṉ vaḻimarapiṉarai viṭuvippēṉ: yākkōpu
tirumpivantu amaitiyil iḷaippāṟuvāṉ: avaṉai accuṟuttuvār evarumilar.
28.     eṉ ūḻiyaṉ yākkōpē, añcātē, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ uṉṉōṭu irukkiṟēṉ:
enta makkaḷiṉattāriṭaiyē uṉṉait turattiyaṭittēṉō, avarkaḷ aṉaivaraiyum muṟṟilum
aḻittoḻippēṉ: uṉṉaiyō muṟṟilum aḻikka māṭṭēṉ: uṉṉai nītiyōṭu taṇṭippēṉ: uṉṉai
evvakaiyilēṉum taṇṭiyātu viṭēṉ.

atikāram 47.

1.     pārvōṉ kācāvait tākkum muṉṉar pelistiyaraik kuṟittu, iṟaivākkiṉar
erēmiyāvukku āṇṭavar aruḷiya vākku:
2.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: vaṭakkiṉiṉṟu veḷḷam poṅki eḻukiṉṟatu: karai puraṇṭō
ṭum kāṭṭāṟeṉa atu māṟukiṉṟatu. nāṭṭaiyum atil uḷḷa aṉaittaiyum nakaraiyum ataṉ
kuṭikaḷaiyum mūḻkaṭikkum. maṉitar kūkkuraliṭuvar: nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum ōlamiṭuvar.
3.     pōrk kutiraikaḷiṉ kuḷampoliyaiyum tērkaḷiṉ iraiccalaiyum avaṟṟiṉ uruḷai
ōcaiyaiyum kēṭṭu, tantaiyar kai cōrntamaiyāl tam kuḻantaikaḷaiyum tirumpip
pārkkamāṭṭārkaḷ.
4.     pelistiyar ellārum aḻiyum nāḷ, tīr, cītōṉum avaṟṟiṉ eñciyuḷḷa tuṇaiyāḷar
ellārum oḻiyum nāḷ neruṅkiviṭṭatu. āṇṭavar pelistiyaraiyum kaptōr tīviṉ
eñciyōraiyum aḻikkavirukkiṟār.
5.     kācā moṭṭaiyaṭikkappaṭum: askalōṉ aḻikkappaṭum: aṉākkiyaruḷ
eñciyiruppōrē, ettuṇaik kālam nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē kāyappaṭuttik koḷvīrkaḷ?
6.     'āṇṭavariṉ vāḷē! eṉṟu nī ōyntiruppāy? nī uṉ uṟaikkuḷ cel! aṅkē ōyveṭu,
amaitiyāy iru.
7.     āṇṭavar ataṟkuk kaṭṭaḷai koṭuttirukkiṟār: atu eppaṭi ōyntirukka muṭiyum?
askalōṉukkum kaṭaṟkaraip pakutikkum etirāka avar ataṟkup paṇi kuṟittu vaittuḷḷārē!

atikāram 48.

1.     mōvāpaik kuṟittu, israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
nepōvukku jayō kēṭu! atu pāḻaṭaintu kiṭakkiṟatu. kiriyattāyim avamāṉattukku
uḷḷākik kaippaṟṟappaṭṭuḷḷatu. ataṉ kōṭṭai iḻivupaṭuttappaṭṭu,
taraimaṭṭamākkappaṭ஠ṭuḷḷatu.
2.     pōvāpiṉ pukaḻ maṅkiviṭṭatu: espōṉil ataṟkut tīṅkiḻaikkat
tiṭṭamiṭappaṭukiṟatu: "vāruṅkaḷ: ataṉai oru nāṭāy illātavāṟu citaippōm". matmēṉ!
nīyum aḻikkappaṭuvāy: vāḷ uṉṉait turatti varum.
3.     ōroṉāyimiṉiṉṟu kūkkural olikkiṟatu. 'koṭumai pēraḻivu' eṉak kēṭkiṟatu.
4.     mōvāpu aḻikkappaṭṭuviṭṭatu: ataṉ kuḻantaikaḷiṉ aḻukural kēṭkiṉṟatu.
5.     ḻakittukku ēṟiccellum vaḻiyil avarkaḷ aḻutukoṇṭē pōkiṟārkaḷ:
ōroṉāyimukku iṟaṅkic cellum vaḻiyil aḻiviṉ pulampal kēṭkiṟatu.
6.     tappiyōṭuṅkaḷ, uṅkaḷ uyiraip pātukāttukkoḷḷuṅkaḷ: pālai nilattuk
kāṭṭukkaḻutaipōl māṟuṅkaḷ.
7.     uṉ kōṭṭaikaḷaiyum karuvūlaṅkaḷaiyum nampiyiruntāy: nīyum kaippaṟṟappaṭuvāy.
kemōcu teyvam nāṭukaṭattappaṭum: ataṉ arccakarkaḷum talaivarkaḷum ataṉōṭu celvārkaḷ.
8.     "aḻippōṉ" ovvoru nakarukkum varuvāṉ. enta nakarum tappātu. āṇṭavar
colliyiruppatu pōl paḷḷattākkukaḷ pāḻākum: camaveḷikaḷ aḻikkappaṭum.
9.     mōvāpukku iṟakkaikaḷ koṭuṅkaḷ: atu paṟantōṭaṭṭum: ataṉ nakarkaḷ pāḻākkappaṭum:
avai kuṭiyirup஥pōr aṟṟup pōkum.
10.     āṇṭavartam aluvalai akkaṟaiyiṉṟic ceypavaṉ capikkappaṭṭavaṉ: kuruti cintāmal taṉ
vāḷai vaittiruppavaṉum capikkappaṭṭavaṉē.
11.     mōvāpu iḷamaimutal amaitiyil vāḻntuvarukiṟatu: maṇṭiyai aṭiyil koṇṭa paḻan
tirāṭcai iracam atu. atu kalattiṉiṉṟu kalattiṟku māṟṟappaṭātatu: nāṭukaṭattappaṭātatu:
ataṉ cuvai kuṉṟavillai: ataṉ naṟumaṇam māṟavillai.
12.     eṉavē nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. appoḻutu nāṉ "kaviḻppōrai"
aṉuppuvēṉ. avarkaḷ ataik kaviḻppārkaḷ: ataṉ kalaṅkaḷai veṟumaiyākkuvārkaḷ: ataṉ
cāṭikaḷai noṟukkuvārkaḷ.
13.     israyēl vīṭṭār tām nampikkai vaittirunta pettēlaik kuṟittu ikaḻcciyuṟṟatu
pōla, mōvāpu kemōcaik kuṟittu ikaḻcciyuṟum.
14.    "nāṅkaḷ paṭaivīrarkaḷ: pōril vallavarkaḷ" eṉṟu nīṅkaḷ eppaṭic collakkūṭum?
15.    "mōvāpaiyum ataṉ nakarkaḷaiyum aḻippavaṉ vantuviṭṭāṉ: ataṉ ciṟanta iḷaiñarkaḷ
kolaik kaḷattiṟkup pōy viṭṭārkaḷ," eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar eṉṉum peyaruṭaiya
maṉṉar.
16.     mōvāpiṉ aḻivu aṇmaiyil uḷḷatu: tīṅku atai nōkki viraintu varukiṟatu.
17.     ataic cuṟṟiyiruppōrē, nīṅkaḷ aṉaivarum ataṟkākat tukkam koṇṭāṭuṅkaḷ. ataṉ
pukaḻai aṟintiruppōrē, nīṅkaḷ aṉaivarum "valimaimikka ceykōl muṟintatu eṅṅaṉam?
mēṉmaimikka kōl uṭaintatu evvāṟu?" eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
18.     makaḷ tīpōṉiṉ kuṭimakaṉē, uṉ mēṉmaiyai viṭṭu iṟaṅki vā: vaṟaṇṭa nilattil
vantu amarntukoḷ. mōvāpai aḻippavaṉ uṉakku etirāka eḻuntuviṭṭāṉ: uṉ kōṭṭaikaḷai
avaṉ takarttu viṭṭāṉ.
19.     arōyēriṉ kuṭimakaṉē! nī cālai ōramāy niṉṟu kavaṉi: ōṭṭampiṭikkiṟavaṉaiyum
tappi ōṭukiṟavaḷaiyum nōkki, "eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu kēḷ.
20.     mōvāpu aḻikkappaṭṭuc ciṟumaikkuḷḷāṉatu: aḻutu pulampuṅkaḷ:
kūkkuraliṭuṅkaḷ: mōvāpu pāḻaṭaintuviṭṭatu eṉa arṉōṉil aṟiviyuṅkaḷ.
21.     camaveḷi nāṭukaḷmītu taṇṭaṉait tīrppu vantuviṭṭatu: ōlōṉ, yākucā,
mēppāttu,
22.     tīpōṉ, nepō, pettip஥஠lattāyim,
23.     kiryattāyim, pet-kāmūl, pet-mekōṉ,
24.     keriyōttu, pōsrā mītum arukilum tolaivilum uḷḷa mōvāpu nāṭṭu nakarkaḷ
mītum vantu viṭṭatu.
25.     mōvāpiṉ kompu muṟintu viṭṭatu: ataṉ kaiyum oṭintu pōyiṟṟu, eṉkiṟār
āṇṭavar.
26.     mōvāpukkup pōtai veṟi ēṟṟuṅkaḷ: ēṉeṉil atu āṇṭavarukku etirākap
perumaiyaṭittuk koṇṭatu. atu, tāṉ vānti eṭuttatil kiṭantu puraḷum: ēḷaṉattukku
āḷākum.
27.     israyēl uṉ nakaippukku āḷākavillaiyā? avaṉaip paṟṟi nī pēcumpōtellām uṉ
talaiyai āṭṭip paḻittāyē? avaṉ eṉṉa, tiruṭar kūṭṭattaic cērntavaṉā?
28.     mōvāpiṉ kuṭimakkaḷē, nakarkaḷai viṭṭu veḷiyēṟuṅkaḷ: pāṟaip pakutiyil
kuṭiyēṟuṅkaḷ. pāṟaiyiṉ iṭukkukaḷil kūṭukaṭṭi vāḻum puṟāvaip pōl iruṅkaḷ.
29.     mōvāpiṉ cerukkaip paṟṟi nāṅkaḷ kēḷviyuṟṟōm: peritē ataṉ iṟumāppu!
ataṉ āṇavam, cerukku, akaṅkāram, akantai paṟṟi ellām kēḷviyuṟṟōm.
30.     ataṉ timirai nāṉ aṟivēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. ataṉ taṟpukaḻcci ellām poy:
ataṉ ceyalkaḷ yāvum poy.
31.     mōvāpai muṉṉiṭṭu nāṉ ōlamiṭuvēṉ: mōvāpu muḻuvataiyum kuṟittu
alaṟiyaḻuvēṉ: kīrkerēciṉ maṉitar poruṭṭup pulampuvēṉ.
32.     cipmāviṉ tirāṭcaik koṭiyē, yācērukkāka aḻuvataiviṭa atikamāy uṉakkāka
aḻuvēṉ. uṉ koṭikaḷ kaṭal varai paṭarntuḷḷaṉa: yācēr kaṭalai eṭṭiyuḷḷaṉa. kōṭaip
paḻaṅkaḷmītum tirāṭcaip paḻaṅkaḷmītum "aḻippōṉ" pāyntu vantāṉ.
33.     ceḻippāṉa mōvāpu nāṭṭiṉiṉṟu makiḻcciyum, akkaḷippum akaṟṟappaṭṭuviṭṭaṉa:
tirāṭcai ālaikaḷil iracam vaṟṟip஠pōkac ceytuḷḷēṉ: makiḻcciyōṭu paḻam mitippavaṉ
evaṉum ilalai: makiḻcciyiṉ āravāram aṅku eḻuvatillai.
34.     espōṉum elayālēyum kūkkuraliṭukiṉṟaṉa. yākācu varai avaṟṟiṉ aḻukural
kēṭkiṟatu: cōvāriliruntu orōṉāyim, eklāttu celiciyāvarai atu olikkiṟatu.
ēṉeṉil, nimrim taṇṇīrum vaṟṟippōṉatu.
35.     mōvāpiṉ toḻukaimēṭukaḷil taṉ teyvaṅkaḷukkup pali celuttit papam
kāṭṭupavaṉai nāṉ aḻittu viṭuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
36.     eṉavē, eṉ itayam pullāṅkuḻal pōṉṟu mōvāpukkākap pulampukiṟatu: eṉ itayam
pullāṅkuḻal pōṉṟu kīrkerēciṉ maṉitarukkākac cōkap paṇ icaikkiṟatu. ēṉeṉil avarkaḷ
cērttuvaittirunta celvaṅkaḷ aḻintu viṭṭaṉa.
37.     avarkaḷ aṉaivaruṭaiya talaikaḷum maḻikkappaṭṭuḷḷaṉa: tāṭikaḷ akaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ellāk kaikaḷilum veṭṭukkāyaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṭaikaḷil cākku uṭai kāṇappaṭukiṟatu.
38.     mōvāpiṉ vīṭṭu mēltaḷaṅkaḷ ellāvaṟṟilum, ataṉ terukkaḷilum orē pulampal:
ēṉeṉil yārum poruṭpaṭuttāta pāttirattaip pōṉṟu mōvāpai nāṉ uṭaitteṟintēṉ,
eṉkiṟār āṇṭavar.
39.     ippaṭi atu noṟukkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatē! ippaṭi avarkaḷ pulampukiṉṟārkaḷē!
ippaṭi mōvāpu veṭkit talaikuṉintu niṟkiṉṟatē! mōvāpu taṉṉaic cuṟṟiyiruppōr
ellār muṉṉum ēḷaṉattukkum pēraccattiṟkum uḷḷāyiṟṟu.
40.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: oruvaṉ kaḻukaippōl pāyntu varuvāṉ: mōvāpiṉmītu
taṉ iṟakkaikaḷai virippāṉ.
41.     nakarkaḷ piṭipaṭum: kōṭṭaikaḷ kaippaṟṟappaṭum. annāḷil mōvāpiya paṭaivīrarkaḷiṉ
itayam pēṟukālap peṇṇiṉ itayattaippōl tuṭikkum.
42.     mōvāpu aḻikkappaṭum: iṉi atu oru makkaḷiṉamāy irātu. atu āṇṭavarukku
etirākap perumai aṭittuk koṇṭatu.
43.     mōvāpiṉ makaṉē, tikilum paṭukuḻiyum kaṇṇiyumē uṉmuṉ irukkiṉṟaṉa,
eṉkiṟār āṇṭavar.
44.     tikilukku añci ōṭupavaṉ paṭukuḻiyil viḻuvāṉ: paṭukuḻiyiṉiṉṟu veḷiyē
varupavaṉ kaṇṇiyil māṭṭikkoḷvāṉ. avarkaḷuṭaiya taṇṭaṉaik kālattil ivaṟṟai mōvāpiṉmītu
varavaḻaippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
45.     tappiyōṭuvōr espōṉiṉ niḻalil valuviḻantu niṟkiṉṟaṉar: espōṉiliruntu
neruppu kiḷampiṟṟu: cīkōṉiliruntu tīppiḻampu puṟappaṭṭatu: mōvāpiṉ neṟṟiyai atu
viḻuṅkiṟṟu: kalakkārariṉ uccantalaiyai atu pocukkiṟṟu.
46.     mōvāpē, uṉakku jayō kēṭu! kemōciṉ makkaḷ aḻintupōyiṉar: uṉ putalvar
nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar: uṉ putalviyarum nāṭukaṭattappaṭṭaṉar.
47.     āyiṉum, iṟuti nāḷkaḷil aṭimaittaṉattiṉiṉṟu mōvāpai nāṉ tirumpak
koṇarvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. mōvāpiṉ mītāṉa taṇṭaṉait tīrppu ittuṭaṉ muṟṟiṟṟu.

atikāram 49.

1.     ammōṉiyaraik kuṟittu, āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēlukkup putal஠varē
illaiyā? ataṟku vaḻimarapē kiṭaiyātā? milk஠kōm kāttaik kaippaṟṟiyatu ēṉ? avaṉ makkaḷ
ataṉ nakarkaḷil kuṭiyiruppatu ēṉ?
2.     itō, nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. ammōṉiyariṉ irāpāvukku etirākap
pōrmuracu olikkac ceyvēṉ. atu pāḻaṭainta kuviyal ākum: ataṉ ūrkaḷ tīkkiraiyākum:
taṉṉaik kaippaṟṟiyōrai israyēl kaippaṟṟik koḷḷum, eṉkiṟār āṇṭavar.
3.     espōṉē, pulampiyaḻu: āyi pāḻaṭaintuviṭṭatu. irāpāviṉ putalviyarē
ōlamiṭuṅkaḷ: cākku uṭai uṭuttikkoḷḷuṅkaḷ: oppāri vaiyuṅkaḷ: matilkaḷukkiṭaiyē
aṅkumiṅkum ōṭuṅkaḷ: milkōm nāṭukaṭattappaṭuvāṉ. avaṉ arccakarkaḷum talaivarkaḷum
avaṉōṭu celvārkaḷ.
4.     paṟṟuṟutiyaṟṟa makaḷē, uṉ paḷḷattākkukaḷ paṟṟi, uṉ ceḻippāṉa paḷḷattākkukaḷ
paṟṟi, perumaiyaṭippāṉēṉ? uṉ celvaṅkaḷil nampikkai vaikkiṟāy: 'eṉakku etirāy evaṉ
varuvāṉ?' eṉac collikkoḷkiṉṟāy.
5.     uṉṉaic cuṟṟiyiruppōr aṉaivariṭamiruntum uṉakkut tikil varuvippēṉ,
eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya talaivar. nīṅkaḷ ellārum talai teṟikka ōṭumāṟu
viraṭṭiyaṭikkappaṭuvīrkaḷ: tappiyōṭuvōrai oṉṟu cērkka evarum irār.
6.     piṉṉar, ammōṉiyariṉ cottu, celvaṅkaḷait tirumpak koṭuppēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar.
7.     ētōmaik kuṟittu, paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: tēmāṉil ñāṉam
aṟṟuppōyiṟṟā? mati nuṭpamuṭaiyōriṭamiruntu aṟivurai oḻintupōyiṟṟā? avarkaḷiṉ
ñāṉam maṟaintu pōyiṟṟā?
8.     tetōṉ kuṭimakkaḷē, tirumpuṅkaḷ, tappiyōṭuṅkaḷ: paḷḷaṅkaḷil
patuṅkikkoḷḷuṅkaḷ: nāṉ ēcāvait taṇṭikkum avaṉatu kālattil aḻivai avaṉmītu
koṇṭuvaruvēṉ.
9.     tirāṭcaip paḻam paṟippōr uṉṉiṭam vantāl, viṭupaṭṭa paḻaṅkaḷ eñciyirāvō?
iravil tiruṭar varuvārāyiṉ, tēvaikkumēl tiruṭamāṭṭār aṉṟō?
10.     nāṉō ēcāvai veṟumaiyākkiviṭṭēṉ: avaṉuṭaiya patuṅkiṭaṅkaḷai
veḷippaṭuttiviṭṭēṉ. iṉi avaṉāl maṟaintirukka muṭiyātu. avaṉ vaḻimarapiṉar, cakōtarar,
aṭuttiruppār aḻikkappaṭuvar: avaṉ muṟṟilum aḻintu pōvāṉ.
11.     aṉātaikaḷaippaṟṟik஠ kavalai koḷḷātē. nāṉ avarkaḷai vāḻavaippēṉ. uṉ vitavaikaḷ
eṉṉil nampikkai vaikkaṭṭum.
12.     ēṉeṉil āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: niyāyappaṭi tuṉpakkalattil kuṭikkat
tēvaiyillātavarkaḷē kuṭikkavēṇṭiyiruntatu eṉṟāl, nī evvāṟu taṇṭaṉaikkut
tappamuṭiyum? illai, nī taṇṭaṉai peṟātu pōkamāṭṭāy: nī tuṉpakkalattil kuṭittē
tīruvāy.
13.     ēṉeṉil āṇṭavar kūṟukiṟār: eṉmēl āṇai! pēraccam, kaṇṭaṉam, aḻivu, paḻippu
ākiyavaṟṟukkup pōsrā āḷākum: ataṉ nakarkaḷ aṉaittum eṉṟeṉṟum pāḻāyk kiṭakkum.
14.     nāṉ āṇṭavariṭamiruntu oru ceyti kēṭṭēṉ. "oṉṟukūṭuṅkaḷ, ataṉai etirkka
vāruṅkaḷ, pōrukkup puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟu collumāṟu, makkaḷiṉattārkku oru pataṉ
aṉuppappaṭṭuḷḷāṉ.
15.     pār! makkaḷiṉattāruḷ uṉṉaic ciṟiyatāy ākkuvēṉ: māntartam ikaḻccikku nī
āḷāvāy.
16.     pāṟai iṭukkukaḷil vāḻpavaṉē, kuṉṟiṉ ucciyaip piṭittiruppavaṉē, nī
viḷaivitta accamum uṉ uḷḷattiṉ iṟumāppum uṉṉai ēmāṟṟiviṭṭaṉa: nī kaḻukaip pōl uṉ
kūṭṭai uyarattil kaṭṭiṉālum, nāṉ uṉṉai aṅkiruntu kīḻē taḷḷiviṭuvēṉ, eṉkiṟār
āṇṭavar.
17.     ētōm pēraccam tarakkūṭiyatāy māṟum. ataṉ vaḻiyē pōkiṟavaṉ evaṉum
atircciyaṭaivāṉ: ataṉ aḻivu kaṇṭu ēḷaṉam ceyvāṉ.
18.     cōtōm, komōrāvum avaṟṟiṉ aṇṭai nakarkaḷum vīḻttappaṭṭapoḻutu nikaḻntatupōl,
ētōmil oruvaṉum kuṭiyirukkamāṭṭāṉ: evaṉum taṅkamāṭṭāṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
19.     yōrtāṉai aṭutta kāṭṭiṉiṉṟu ciṅkam ceḻippāṉa mēyccal nilattiṟku varuvatu
pōl, nāṉ avarkaḷai aṅkiruntu tiṭīreṉa viraṭṭiyaṭippēṉ: nāṉ tērntukoḷpavaṉai
avaṉukkut talaivaṉ ākkuvēṉ. ēṉeṉil eṉakku nikar yār? eṉṉait taṭṭik kēṭpavaṉ yār?
entat talaivaṉ eṉṉai etirttu niṟpāṉ?
20.     eṉavē ētōmukku etirāka āṇṭavar tīṭṭiyuḷḷa tiṭṭattiṟkum, tēmāṉiṉ
kuṭikaḷukku etirāka avar eṭuttuḷḷa muṭivukaḷukkum cevikoṭuṅkaḷ: mantaiyil mikac
ciṟiya āṭukaḷum tiṇṇamāy iḻuttuc cellappaṭum: āṭṭuppaṭṭi ataik kaṇṭu uṟutiyāyt
tikaippaṭaiyum.
21.     avarkaḷuṭaiya vīḻcciyiṉ oliyāl nilam naṭuṅkum: avarkaḷiṉ kūkkural ceṅkaṭal
varai kēṭkum.
22.     itō! kaḻukaip pōl oruvaṉ vāṉaḷāvap paṟantu, kīḻnōkkip pāyvāṉ: pōsrā mēl
taṉ iṟakkaikaḷai virippāṉ. annāḷil ētōmiṉ paṭaivīrkaḷuṭaiya itayam pēṟukālap peṇṇiṉ
itayattaippōl tuṭikkum.
23.     tamasku kuṟittu: āmāttum arppātum kalakkam aṭaintuḷḷaṉa: keṭṭa ceytiyai
avai kēḷviyuṟṟaṉa: avai accattāl naṭuṅkukiṉṟaṉa: kaṭalaippōl tattaḷikkiṉṟaṉa: avaṟṟukku
amaitiyē kiṭaiyātu.
24.     tamasku taḷarntuviṭṭatu: tappiyōṭap pārkkiṉṟatu: ataṉaik kili
piṭittukkoṇṭatu: vētaṉai, tuyarattiṉ piṭiyil pēṟukālap peṇ tavippatupōl atuvum
tavikkiṉṟatu.
25.     pukaḻ peṟṟa nakar - makiḻcci poṅkum nakar - ippaṭik kaiviṭappaṭṭuk
kiṭakkiṟatē!
26.     ataṉ iḷaiñarkaḷ terukkaḷil vīḻntu maṭivārkaḷ. ataṉ paṭaivīrarkaḷ aṉaivarum
annāḷil aḻikkappaṭuvārkaḷ, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
27.     tamaskuviṉ matilkaḷil tīvaippēṉ: peṉatātiṉ kōṭṭaikaḷai atu cuṭṭerikkum.
28.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar vīḻttiya kētār, āṭcōr aracukaḷ paṟṟi, āṇṭavar
kūṟuvatu ituvē: puṟappaṭuṅkaḷ, kētārai etirttuc celluṅkaḷ: kīḻtticai makkaḷai
aḻittoḻiyuṅkaḷ.
29.     avarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷum mantaikaḷum piṭipaṭum: kūṭārat tuṇikaḷum maṟṟa ellāp
poruḷkaḷum kaippaṟṟappaṭum: avarkaḷiṉ oṭṭakaṅkaḷai avarkaḷiṭamiruntu ōṭṭiccelvar:
"eppakkamum orē tikil" eṉa maṉitar ōlamiṭuvar.
30.     āṭcōriṉ kuṭimakkaḷē! tappiyōṭuṅkaḷ, paramākac ceṉṟu paḷḷaṅkaḷil
patuṅkikkoḷḷuṅkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar. pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar uṅkaḷukku
etirākac catittiṭṭam tīṭṭiyuḷḷāṉ: uṅkaḷukku etirākac cūḻcci ceytuḷḷāṉ.
31.     puṟappaṭuṅkaḷ: katavukaḷō tāḻppāḷkaḷō iṉṟi amaitiyōṭum pātukāppōṭum
vāḻum makkaḷiṉattārkku etirāka-taṉittu vāḻum makkaḷiṉattārkku etirāka muṉṉēṟic
celluṅkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
32.     avarkaḷuṭaiya oṭṭakaṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭum: avarkaḷiṉ eṇṇaṟṟa mantaikaḷ
paṟimutalākum: muṉtalaiyai maḻittukkoḷḷum paṟakkaviṭuvēṉ: eppakkamumiruntum
avarkaḷmēl aḻivaik koṇarvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
33.     āṭcōr, kuḷḷanarikaḷiṉ uṟaiviṭam ākum: eṉṟum pāḻaṭaintu kiṭakkum: aṅku
evarum kuṭiyirukkamāṭṭār: evarum atil taṅkavum māṭṭār.
34.     yūtāviṉ aracaṉ cetēkkiyāviṉuṭaiya āṭciyiṉ toṭakkattil ēlāmaik kuṟittu
iṟaivākkiṉar ērēmiyāvukku āṇṭavar aruḷiya vākku:
35.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ēlāmiṉ valimaikku ātāramāṉa villai
muṟittuppōṭuvēṉ.
36.     vāṉattiṉ nāṉku ticaikaḷiṉiṉṟu nālvakaik kāṟṟukaḷai ēlāmmītu varavaḻaippēṉ:
inta ellāk kāṟṟukaḷiṉālum avarkaḷaic citaṟaṭippēṉ. ēlāmiṉiṉṟu viraṭṭiyaṭikkappaṭṭō
r ceṉṟaṭaiyāta nāṭē irātu.
37.     ēlāmiṉ etirikaḷ muṉṉum, ataṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvōr muṉṉum nāṉ atai
naṭuṅkacceyvēṉ: avarkaḷmēl taṇṭaṉai varuvippēṉ. eṉ ciṉam avarkaḷ mēl mūṇṭeḻum,
eṉkiṟār āṇṭavar. avarkaḷai muṟṟilum aḻittut tīrkkumvarai, avarkaḷaip piṉtoṭarumāṟu
vāḷai aṉuppi vaippēṉ.
38 ēlāmil eṉ ariyaṇaiyai amaippēṉ: avarkaḷiṉ aracaraiyum talaivarkaḷaiyum aḻippēṉ,
eṉkiṟār āṇṭavar.
39.     āyiṉum iṟuti nāḷkaḷil nāṉ ēlāmiṉ cottu, celvaṅkaḷait tirumpak
koṇarvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.

atikāram 50.

1.     pāpilōṉaik kuṟittum kaltēyariṉ nāṭṭaik kuṟittum iṟaivākkiṉar erēmiyā
vāyilāka āṇṭavar aruḷiya vākku:
2.     makkaḷiṉattār naṭuvē aṟiviyuṅkaḷ: paṟaicāṟṟuṅkaḷ: koṭiyēṟṟuṅkaḷ: muḻakkam
ceyyuṅkaḷ: "pāpilōṉ kaippaṟṟappaṭṭatu: pēl ciṟumaiyuṟṟatu: merōtākku
uṭaikkappaṭṭatu: ataṉ cilaikaḷ ciṟumaiyuṟṟaṉa: ataṉ uruvaṅkaḷ uṭaikkappaṭṭaṉa," eṉṟu
maṟaikkāmal aṟikkaiyiṭuṅkaḷ.
3.     ēṉeṉil, vaṭakkiṉiṉṟu ōr iṉam atai etirttuvarum. atu pāpilōṉaip
pāḻākkum. oruvaṉum atil kuṭiyirukkamāṭṭāṉ. maṉitaṉum vilaṅkum aṅkiruntu
tappiyōṭuvar.
4.     āṇṭavar kūṟukiṟār: annāḷkaḷil-akkālattil-israyēl makkaḷum yūtā makḷum
cērntu varuvā஡kaḷ: aḻutu koṇṭē tirumpi varuvārkaḷ: taṅkaḷ kaṭavuḷāṉa āṇṭavarai avarkaḷ
tēṭuvārkaḷ.
5.     avarkaḷ cīyōṉai nōkkiyavaṇṇam, aṅkup pōkum vaḻiyaik kēṭpārkaḷ: 'vāruṅkaḷ:
maṟakkappaṭāta, eṉṟumuḷa uṭaṉpaṭikkai mūlam āṇṭavarōṭu nammaiyē iṇaittukkoḷvōm'
eṉpārkaḷ.
6.     eṉ makkaḷ kāṇāmaṟpōṉa āṭu pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷiṉ āyarkaḷ avarkaḷai vaḻi tavaṟip
pōkac ceytārkaḷ: malaikaḷ mēl avarkaḷaik kalaṅkaṭittārkaḷ. malaikkum kuṉṟukkum iṭaiyil
makkaḷ alaintu tirintārkaḷ: taṅkaḷ uṟaiviṭattai avarkaḷ maṟantuviṭṭārkaḷ.
7.     pārttavar ellārum avarkaḷai viḻuṅkiṉar. 'nāṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ allar: ēṉeṉil
avarkaḷ taṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa uṟaiviṭamum, taṅkaḷ mūtātaiyariṉ nampikkaiyumāṉa āṇṭavarukku
etirāyp pāvam ceytārkaḷ' eṉṟu avarkaḷuṭaiya pakaivar collikkoṇṭaṉar.
8.     pāpilōṉiṉiṉṟu tappiyōṭuṅkaḷ: kaltēyariṉ nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟuṅkaḷ:
mantaikku muṉ cellum kiṭāykaḷaippōl iruṅkaḷ.
9.     ēṉeṉil nāṉ vaṭakku nāṭ஠ṭiṉiṉṟu periya makkaḷiṉaṅkaḷiṉ tiraḷaip pāpilōṉukku
etirākat paṇṭi viṭṭup pāyntu varacceyvēṉ. avai ataṟku etirākap paṭaiyeṭuttu vara,
atu kaippaṟṟappaṭum. avarkaḷiṉ ampukaḷ, veṟuṅkaiyāyt tirumpi varāta tērcci peṟṟa
vīrar pōṉṟavai.
10.     kaltēyā cūṟaiyāṭappaṭum: ataik koḷḷaiyiṭuvōr aṉaivarum niṟaivu peṟuvar,
eṉkiṟār āṇṭavar.
11.     eṉ urimaic cottaic cūṟaiyāṭiyavarkaḷē, nīṅkaḷ akkaḷittālum, akamakiḻntālum,
pulkaṇṭa iḷampacupōl tuḷḷik kutittālum, polikutiraippōlak kaṉaittālum,
12.     uṅkaḷ aṉṉai perum avamāṉattukku uḷḷāvāḷ: uṅkaḷai īṉṟeṭuttavaḷ ikaḻccikku
āḷāvāḷ: makkaḷuḷ avaḷē kaṭaiyaḷāy iruppāḷ: vaṟaṇṭa, veṟumaiyāṉa pālainilam āvāḷ.
13.     āṇṭavaruṭaiya veñciṉattāl atu kuṭiyaṟṟuppōkum: muṟṟilum pāḻaṭaintupōkum:
pāpilōṉaik kaṭantu cellum evaṉum atircci aṭaivāṉ: ataṉ tōlvi kaṇṭu ēḷaṉam ceyvāṉ.
14.     vilvīrarkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum pāpilōṉukku etirāka eppakkamum aṇivakuttu
vāruṅkaḷ. ataṉmītu ampu eyyuṅkaḷ, ampu māri poḻiyuṅkaḷ: atu āṇṭavarukku etirākap
pāvam ceytuḷḷatu.
15.     eppakkamum ataṟku etirākak kural eḻuppuṅkaḷ. atu caraṇaṭaintuviṭṭatu.
ataṉkottaḷaṅkaḷ vīḻntaṉa: ataṉ matilkaḷ takarntaṉa. itu āṇṭavariṉ paḻivāṅkutal ākum.
nīṅkaḷum ataṉaip paḻivāṅkuṅkaḷ: atu ceytatupōl nīṅkaḷ ataṟkuc ceyyuṅkaḷ.
16.     vitaip஠pavaṉaip pāpilōṉiṉiṉṟu aḻittup pōṭuṅkaḷ: aṟuvaṭaik kālattil
arivāḷ eṭuppavaṉaiyum vīḻtti viṭuṅkaḷ: koṭuṅkōlaṉiṉ vāḷai muṉṉiṭṭu, avarkaḷ
ovvoruvaṉum taṉ conta makkaḷiṭam tirumpip pōkaṭṭum: avarkaḷ ellārum taṅkaḷ conta
nāṭṭukkē tappiyōṭaṭṭum.
17.     israyēl vēṭṭaiyāṭappaṭum āṭṭukku oppākum. atu ciṅkaṅkaḷāl
turattiyaṭikkappaṭṭatu. mutaṉmutalil acīriya maṉṉaṉ atai viḻuṅkiṉāṉ: iṟutiyākap
pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukat஥ṉēcar ataṉ elumpukaḷai muṟittup pōṭṭāṉ.
18.     ākavē israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: itō!
acīriya maṉṉaṉai nāṉ taṇṭittatu pōṉṟu, pāpilōṉiya maṉṉaṉaiyum avaṉatu nāṭṭaiyum
taṇṭippēṉ.
19.     nāṉ israyēlai ataṉ mēyccal nilattiṟkut tirumpa aḻaittu varuvēṉ.
karmēlilum pācāṉilum atu mēyum: eprāyim malaikaḷilum kilayātilum atu vayiṟu
puṭaikkattiṉṉum.
20.     annāḷkaḷil - akkālattil - israyēlil kuṟṟattai tēṭip pārppar: āṉāl,
oṉṟum teṉpaṭātu. yūtāvil pāvaṅkaḷait tēṭuvar: āṉāl oṉṟum kāṇappaṭātu. ēṉeṉil
nāṉ viṭṭuvaitta eñciyōrai maṉṉippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
21.     merattāyim nāṭṭukku etirākap puṟappaṭu: pekkōtiṉ kuṭikaḷai
etirttumuṉṉēṟu: avarkaḷai veṭṭi vīḻttu: muṟṟilum aḻittuppōṭu: nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa
aṉaittaiyum niṟaivēṟṟu, eṉkiṟār āṇṭavar.
22.     nāṭṭil pōriṉ āravāram kēṭkiṉṟatu: pēraḻiviṉ kūkkural olikkiṉṟatu.
23.     maṇṇulaku muḻuvataṟkum cammaṭṭiyāyt tikaḻntatu noṟuṅkit paḷpaḷāṉatu eppaṭi!
makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvē pāpilōṉ pāḻaṭaintupōṉatu evvāṟu!
24.     pāpilōṉē, nāṉ uṉakkuk kaṇṇi vaittēṉ: teriyāmalē nī atil māṭṭik
koṇṭāy: nī kaṇṭupiṭikkappaṭṭup piṭipaṭṭāy: ēṉeṉil nī āṇṭavarai etirttāy.
25.     āṇṭavar tam paṭaikkalak koṭṭilait tiṟantu viṭṭār: tam kaṭuṅkōpattiṉ
paṭaikkaruvikaḷai veḷikkoṇarntār: kaltēyar nāṭṭil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya kaṭavuḷ
āṟṟavēṇṭiya aluval ituvē.
26.     ellāt tikkukaḷiṉiṉṟum atai etirttu vāruṅkaḷ: ataṉ kaḷañciyaṅkaḷai
uṭaittuttiṟaṅkaḷ: tāṉiyak kuviyalpōla ataik kuvittu vaiyuṅkaḷ: atai muṟṟilum
aḻittup pōṭuṅkaḷ: atil etuvum eñciyirukka vēṇṭām.
27.     ataṉ kāḷaikaḷ aṉaittaiyum veṭṭi vīḻttuṅkaḷ: avai kolaikkaḷattiṟkuc
cellaṭṭum: avaṟṟukku jayō kēṭu! avaṟṟiṉ nāḷ vantuviṭṭatu: avaṟṟiṉ taṇṭaṉaik kālam
neruṅkiviṭṭatu.
28.     itō! avarkaḷ pāpilōṉiya nāṭṭiliruntu tappi ōṭukiṟārkaḷ: tamkōvilai
muṉṉiṭṭu nam āṇṭavarākiya kaṭavuḷ paḻi vāṅkiyataic cīyōṉil aṟivikka ōṭukiṟārkaḷ.
29.     villāḷarkaḷ, vilvīrarkaḷ aṉaivarum pāpilōṉukku etirāka varumāṟu aḻaiyuṅkaḷ:
atai cuṟṟi vaḷaittuk koḷḷuṅkaḷ. oruvaṉum tappiyōṭa viṭātīrkaḷ: ataṉ ceyalkaḷukkut
takkavāṟu kaimmāṟu ceyyuṅkaḷ: atu naṭantu koṇṭataṟku ēṟpa atai naṭattuṅkaḷ: ēṉeṉil,
israyēliṉ payavarākiya āṇṭavarukku etirāka atu iṟumāppuṭaṉ naṭantu koṇṭatu.
30.     eṉavē ataṉ iḷaiñarkaḷ terukkaḷil vīḻn஠tu maṭivārkaḷ: ataṉ paṭaivīrarkaḷ aṉaivarum
annāḷil aḻikkappaṭuvārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
31.     iṟumāppuk koṇṭavaṉē! nāṉ uṉakku etirāy irukkiṟēṉ, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ
āṇṭavarākiya talaivar. uṉatu nāḷ vantuviṭṭatu: uṉṉai nāṉ taṇṭikkum kālam neruṅki
viṭṭatu.
32.     iṟumāppuk koṇṭavaṉ iṭaṟik kīḻē viḻuvāṉ: avaṉait pakkiviṭa yārum ilar: avaṉ
nakarkaḷil nāṉ tī vaippēṉ: cuṟṟilum uḷḷa aṉaittaiyum atu cuṭṭerikkum.
33.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēl makkaḷ oṭukkappaṭukiṟārkaḷ:
yūtāviṉ makkaḷum avarkaḷōṭu cērntu tuṉpuṟuttap paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷai aṭimaip
paṭuttiyōr aṉaivarum avarkaḷaik kāvalil vaittirukkiṟārkaḷ: avarkaḷai viṭutalai ceyya
maṟukkiṟārkaḷ:
34.     avarkaḷiṉ mīṭpar valimaimikkavar: "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar" eṉpatuavar peyar. avarē
avarkaḷ vaḻakkai naṭattuvār: nāṭṭukku amaitiyaik koṇarvār: pāpilōṉ kuṭimakkaḷukkō
amaitiyiṉmaiyai aḷippār.
35.     kaltēyarmēlum, pāpilōṉ kuṭimakkaḷmēlum, ataṉ talaivarkaḷ, ñāṉikaḷ mēlum
oru vāḷ varum, eṉkiṟār āṇṭavar.
36.     kuṟicolvōr mēl vāḷ varum: avarkaḷ aṟivilikaḷāka māṟuvārkaḷ: ataṉ paṭai
vīrarkaḷ mēl vāḷ varum: avarkaḷ aḻikkappaṭuvārkaḷ.
37.     ataṉ kutiraikaḷmēlum, tērkaḷ mēlum ataṉ naṭuvē irukkum kūlip
paṭaikaḷmēlum vāḷ varum: avarkaḷ pēṭikaḷ āvārkaḷ: ataṉ celvaṅkaḷ aṉaittiṉ mēlum vāḷ
varum: avai koḷḷaiyaṭikkappaṭum.
38.     ataṉ nīrnilaikaḷ mēl vāḷ varum: avai vaṟaṇṭupōkum: atu cilaikaḷ malinta
nāṭu: ataṉ makkaḷ cilaip paittiyaṅkaḷ.
39.     eṉavē pāpilōṉiṉ kāṭṭu vilaṅkukaḷ kaḻutaip pulikaḷōṭu vāḻum: tīkkōḻikaḷ
aṅkuk kuṭiyirukkum. makkaḷ eṉṟumē aṅkuk kuṭiyēṟappōvatillai: kālamellām atu
kuṭiyiruppāraṟṟuk kiṭakkum.
40.     kaṭavuḷ cōtōm, komōrāvaiyum avaṟṟiṉ aṇṭai nakarkaḷaiyum vīḻttiyapoḻutu
nikaḻntatupōl, aṅku evarum kuṭiyirukka māṭṭār: evarum taṅkavumāṭṭār, eṉkiṟār
āṇṭavar.
41.     itō! vaṭakkiṉiṉṟu ōr iṉam varukiṉṟatu: valimai vāynta makkaḷiṉamum maṉṉar
palarum maṇṇulakiṉ kaṭai ellaikaḷiṉiṉṟu kiḷarn஠teḻukiṉṟaṉar.
42.     avarkaḷ villum īṭṭiyum ēntiyuḷḷārkaḷ: avarkaḷ irakkamaṟṟa arakkarkaḷ:
avarkaḷiṉ āravāram kaṭaliṉ iraiccalaip pōṉṟatu: makaḷē pāpilōṉ! avarkaḷ pōrukku aṇi
vakuttuk kutiraikaḷmītu cavāri ceytu koṇṭu uṉakku etirāy varukiṉṟārkaḷ.
43.     avarkaḷ varum ceytipaṟṟik kēḷviyuṟṟa, pāpilōṉiya maṉṉaṉiṉ kaikaḷ
taḷarntupōyiṉa: kaṭuntuyar avaṉai āṭkoṇṭatu: pēṟukālap peṇṇaippōl avaṉ tavikkiṉṟāṉ.
44.     yōrtāṉai aṭutta kāṭṭiṉiṉṟu ciṅkam ceḻippāṉa mēyccal nilattiṟku
varuvatupōl, nāṉ avarkaḷai aṅkiruntu tiṭīreṉṟu viraṭṭiyaṭippēṉ. nāṉ tērntu
koḷpavaṉai avaṉukkut talaivaṉ ākkuvēṉ. ēṉeṉil eṉakku nikar yār? eṉṉait taṭṭikkēṭpavaṉ
yār? enta mēyppaṉ eṉṉai etirttu niṟpāṉ?
45.     eṉavē pāpilōṉukku etirāka āṇṭavar tīṭṭiyuḷḷa tiṭṭattiṟkum, kaltēya
nāṭṭukku etirāka avar koṇṭuḷḷa eṇṇaṅkaḷukkum cevikoṭuṅkaḷ: mantaiyil mikac ciṟiya
āṭukaḷum tiṇṇamāy iḻuttuc cellappaṭum: āṭṭuppaṭṭi ataik kaṇṭu uṟutiyāyt
tikaippaṭaiyum.
46.     paripalōṉuṭaiya vīḻcciyiṉ oliyāl nilam naṭuṅkum: ataṉ kūkkural makkaḷiṉattār
naṭuvē kēṭkum.

atikāram 51.

1.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pāpilōṉukkum kaltēyāviṉ kuṭimakaḷukkum etirāka
aḻivuk kāṟṟai eḻuppi viṭuvēṉ.
2.     puṭaippōraip pāpilōṉukku aṉuppivaippēṉ: avarkaḷ ataic calitteṭuppārkaḷ:
taṇṭaṉai nāḷil avarkaḷ eppakkattiṉiṉṟum ataṟku etirāka eḻuntu varuvārkaḷ: anta nāṭṭai
veṟumaiyākkuvārkaḷ.
3.     vilvīraṉ villai nāṇēṟṟa viṭātīrkaḷ! taṉ kavacattai aṇintu niṟka viṭātīrkaḷ! ataṉ
iḷaiñarkaḷ yāraiyum viṭṭuvaikkātīrkaḷ: ataṉ paṭaiyai muṟṟilum aḻittuppōṭuṅkaḷ.
4.     kolaiyuṇṭō r kaltēyariṉ nāṭṭil vīḻntu kiṭappar. kāyamaṭaintōr ataṉ
terukkaḷil kiṭappar.
5.     taṅkaḷ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar israyēlaiyum yūtāvaiyum
kaiviṭṭuviṭavillai. israyēliṉ payavarukku etirākak kaltēyariṉ nāṭu kuṟṟaṅkaḷāl
niṟaintuḷḷatu.
6.     pāpilōṉ naṭuviṉiṉṟu tappiyōṭuṅkaḷ: ovvoruvarum tam uyiraik
kāttukkoḷḷaṭṭum: ataṉ kuṟṟakaḷukkāka nīṅkaḷ aḻintu pōkātīrkaḷ: itu āṇṭavar
paḻivāṅkum kālam, avarē ataṟkut takunta taṇṭaṉai vaḻaṅkuvār:
7.     pāpilōṉ āṇṭavariṉ kaiyil poṟkiṇṇampōl iruntatu: atu maṇṇulaku muḻuvataṟkum
pōtai ūṭṭiyatu: makkaḷiṉaṅkaḷ ataṉ tirāṭcai iracattaip parukiṉa: nāṭukaḷ veṟikoṇṭaṉa.
8.     pāpilōṉ tiṭīreṉṟu viḻuntu noṟuṅkiṟṟu: ataṟkākap pulampiyaḻuṅkaḷ: ataṉ
kāyattukku maruntu koṇṭu vāruṅkaḷ: oruvēḷai atu nalam peṟalām!
9.     nāṅkaḷ pāpilōṉaik kuṇappaṭutta muyaṉṟōm: atuvō nalam aṭaivatāyillai! ataik
kaiviṭṭuviṭuṅkaḷ: nām ovvoruvarum nam conta nāṭṭukkup pōvōm: pāpilōṉukkuriya
taṇṭaṉait tīrppu viṇṇulakai eṭṭiyuḷḷatu: atu vāṉattaic ceṉṟaṭaintuḷḷatu.
10.     āṇṭavar namakku nīti vaḻaṅkiyuḷḷār: vāruṅkaḷ! nam kaṭavuḷāṉa āṇṭavariṉ ceyalaic
cīyōṉil paṟaicāṟṟuvōm.
11.     ampukaḷaik kūrmaiyākkuṅkaḷ: kēṭayaṅkaḷaik kaiyileṭuṅkaḷ: āṇṭavar mētiya
aracarkaḷaik kiḷarnteḻac ceytuḷḷār: pāpilōṉai aḻippatē avaratu tiṭṭam: ivvāṟu tam
kōvilai muṉṉiṭṭu āṇṭavar paḻivāṅkuvār.
12.     pāpilōṉ matilkaḷmēl koṭiyēṟṟuṅkaḷ: kāvalai valuppaṭuttuṅkaḷ: iravuk
kāvalāḷarai niṟuttuṅkaḷ: kaṇṇikaḷait tayār ceyyuṅkaḷ: pāpilōṉiṉ kuṭikaḷukku etirāka
āṇṭavar uraittiruntatait tamatu tiṭṭappaṭiyē niṟaivēṟṟuvār.
13.     nīrvaḷam koṇṭaṉē! celvam mikuntavaṉē! uṉakku muṭivu vantuviṭṭatu: uṉ
vāḻnāḷiṉ iḻai tuṇṭikkappaṭṭuviṭṭatu.
14.     veṭṭukkiḷikaḷaip pōṉṟu eṇṇaṟṟa maṉitarāl uṉṉait tiṇṇamāy nirappuvēṉ:
avarkaḷ uṉakku etirāka veṟṟi muḻakkam ceyvārkaḷ, eṉṟu paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tammēl
āṇaiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār.
15.     avarē tam āṟṟalāl maṇṇulakaip paṭaittār: tam ñāṉattāl pūvulakai
nilaināṭṭiṉār: tam kūrmatiyāl viṇṇulakai virittār.
16.     avar kural koṭukka, vāṉattu nīrttiraḷ muḻakkamiṭukiṉṟatu: maṇṇulakiṉ
ellaiyiṉiṉṟu mukilkaḷ eḻac ceykiṉṟār: maḻai poḻiyumāṟu miṉṉal veṭṭac ceykiṟār:
tam kiṭaṅkukaḷiṉiṉṟu kāṟṟu vīcacceykiṟār.
17.     maṉitar yāvarum mūṭarkaḷ, aṟivilikaḷ: kollar ellārum tam cilaikaḷāl
ikaḻcciyuṟṟaṉar: avarkaḷiṉ vārppup paṭimaṅkaḷ poyyāṉavai: avaṟṟiṟku uyir mūccē
illai.
18.     avai payaṉaṟṟavai, ēḷaṉattukkuriya vēlaippāṭukaḷ: tam taṇṭaṉaiyiṉ kālattil avai
aḻintuviṭum.
19.     yākkōpiṉ paṅkāy iruppavarō ivaṟṟaip pōṉṟavar allar: avarē aṉaittaiyum
uruvākkiyavar: tam urimaic cottākiya iṉattai uruvākkiyavarum avarē: paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
eṉpatu avar peyarākum.
20.     nī eṉ cammaṭṭiyum paṭaikkaruviyum āvāy: nāṉ uṉṉaikkoṇṭu makkaḷiṉaṅkaḷai
noṟukkuvēṉ: uṉṉaikkoṇṭu aracukaḷai aḻittoḻippēṉ.
21.     uṉṉaikkoṇṭu kutiraiyaiyum kutiraivīraṉaiyum noṟukkuvēṉ: uṉṉaikkoṇṭu
tēraiyum஠ tērōṭṭiyaiyum noṟukkuvēṉ.
22.     uṉṉaikkoṇṭu āṇaiyum peṇṇaiyum noṟukkuvēṉ: uṉṉaikkoṇṭu mutiyōṉaiyum
ciṟuvaṉaiyum noṟukkuvēṉ: uṉṉaikkoṇṭu iḷaiñaṉaiyum iḷampeṇṇaiyum noṟukkuvēṉ:
23.     uṉṉaikkoṇṭu āyaṉaiyum avaṉatu mantaiyaiyum noṟukkuvēṉ: uṉṉaikkoṇṭu
uḻavaṉaiyum avaṉ kāḷaikaḷaiyum noṟukkuvēṉ: uṉṉaikkoṇṭu āḷunarkaḷaiyum atikārikaḷaiyum
noṟukkuvēṉ:
24.     pāpilōṉum kaltēyāviṉ kuṭikaḷ ellārum cīyōṉil ceyta tīcceyal aṉaittiṉ
poruṭṭu, uṅkaḷ kaṇmuṉṉāl avarkaḷaip paḻivāṅkuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
25.     aḻivaik koṇarum malaiyē, maṇṇulaku muḻuvataiyum aḻippavaṉē, nāṉ uṉakku
etirāy iruppēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ uṉakku etirāy eṉ kaiyai nīṭṭuvēṉ: uṉṉaip
pāṟai mukaṭukaḷiṉiṉṟu uruṭṭiviṭuvēṉ: uṉṉai erintupōṉa malai ākkuvēṉ.
26.     mūlaikkal eṉṟō, aṭikkal eṉṟō, uṉṉiṭamiruntu kal eṭukkappaṭātu: nī eṉṟum
pāḻaṭaintē kiṭappāy, eṉkiṟār āṇṭavar.
27.     maṇṇulakiṉmēl koṭi ēṟṟuṅkaḷ: makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvil ekkāḷam ūtuṅkaḷ: ataṉai
etirttup pōriṭa makkaḷiṉaṅkaḷait tayār ceyyuṅkaḷ: ataṉai etirkkumāṟu ararāttu,
miṉṉi, askaṉācu ākiya aracukaḷukku aḻaippu viṭuṅkaḷ: ataṟku etirāyt tāṉait
talaivaṉai ēṟpaṭuttuṅkaḷ. veṭṭukkiḷik kūṭṭampōl kutiraikaḷaik koṇaruṅkaḷ.
28.     ataṉai etirttup pōriṭa makkaḷiṉaṅkaḷait tayār ceyyuṅkaḷ: mētiya maṉṉarkaḷ,
āḷunarkaḷ, atikārikaḷaiyum avarkaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa ellā nāṭukaḷaiyum kūppiṭuṅkaḷ.
29.     maṇṇulaku naṭunaṭuṅki, vētaṉaiyāl pataipataikkiṟatu: pāpilōṉ nāṭṭai makkaḷ
kuṭiyiruppillāta pāḻnilam ākkum poruṭṭu ataṟku etirāka āṇṭavar tīṭṭiyuḷḷa
tiṭṭaṅkaḷ nilaikkum.
30.     pāpilōṉiṉ paṭaivīrarkaḷ pōriṭuvataik kaiviṭṭārkaḷ: avarkaḷ taṅkaḷ
kōṭṭaikaḷukkuḷḷēyē taṅkiyirukkiṟārkaḷ: avarkaḷiṉ valimai kuṉṟippōyiṟṟu. avarkaḷ
pēṭikaḷāy māṟiviṭṭārkaḷ. ataṉ uṟaiviṭaṅkaḷ erintupōyiṉa: ataṉ tāḻppāḷkaḷ uṭaintu
pōyiṉa.
31.     ōr añcaṟkāraṉ aṭutta añcaṟkāraṉaic cantikka ōṭukiṉṟāṉ: oru pataṉ aṭutta
pataṉaic cantikka ōṭukiṉṟāṉ: "nakar ellāp pakkaṅkaḷilum kaippaṟṟappaṭṭatu:
32.     kaṭavut tuṟaikaḷ piṭippaṭṭaṉa: kōṭṭai, kottaḷaṅkaḷ tīkkiraiyāyiṉa: paṭaivīrarkaḷ
pītiyaṭaintuḷḷaṉar", eṉap pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam aṟivikka avarkaḷ ōṭukiṟārkaḷ.
33.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: puṇaiyaṭikkum kālak
kaḷattukku makaḷ pāpilōṉ oppāvāḷ: iṉṟum ciṟitu kālattil ataṉ aṟuvaṭaik kālam
varum.
34.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar eṉṉai viḻuṅkiviṭṭāṉ: avaṉ eṉṉaik kacakkip
piḻintu viṭṭāṉ: veṟumaiyāṉa pāttirampōl eṉṉai ākkiviṭṭāṉ: arakkaṉ pōṉṟu eṉṉai
viḻuṅkiviṭṭāṉ: eṉ aruñcuvai uṇavukaḷāl taṉ vayiṟṟai nirappikkoṇṭāṉ. eṉṉaik
koppaḷittut tuppiviṭṭāṉ.
35.    "eṉakkum eṉ uṟaviṉarkkum iḻaikkappaṭṭa koṭumai pāpilōṉ mēl varaṭṭum" eṉṟu
cīyōṉ kuṭikaḷ kūṟaṭṭum: "eṉ irattap paḻi kaltēyak kuṭikaḷmītu vantuviḻaṭṭum," eṉṟu
erucalēm collaṭṭum.
36.     eṉavē āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉē uṉakkāka vaḻakkāṭuvēṉ: uṉ poruṭṭup
paḻivāṅkuvēṉ: ataṉ kaṭal vaṟṟip pōkac ceyvēṉ: ataṉ nīrūṟṟukaḷ kāyntupōkac ceyvēṉ.
37.     pāpilōṉ pāḻmēṭu ākum: kuḷḷanarikaḷiṉ uṟaiviṭamāka māṟum. atu
kuṭiyiruppāraṟṟup pēraccattiṟkum nakaippiṟkum uḷḷākum.
38.     avarkaḷ ciṅkaṅkaḷaippōl cērntu karccippārkaḷ஠: ciṅkak kuṭṭikaḷaippōl
cīṟuvārkaḷ.
39.     avarkaḷ kotitteḻuntapoḻutu nāṉ avarkaḷukku viruntu aḷippēṉ: avarkaḷ
mayaṅki makiḻumāṟu pōtaiyuṟumvarai kuṭikkac ceyvēṉ: avarkaḷ mīḷāt tuyil koḷvārkaḷ:
tuyil eḻavē māṭṭārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
40.     cemmaṟikkuṭṭikaḷ, āṭṭukkiṭāykaḷ, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷaip pōṉṟu, nāṉ
avarkaḷaik kolaik kaḷattiṟkuk koṇṭupōvēṉ.
41.     cēcākku ippaṭip piṭipaṭṭup pōyiṟṟē! maṇṇulaku muḻuvataṉ ciṟappiṭam
ippaṭik kaippaṟṟap paṭṭuviṭṭatē! makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvē pāpilōṉ pāḻaṭaintupōṉatu evvāṟu?
42.     kaṭalāṉatu pāpilōṉmītu kontaḷittu vantuḷḷatu: ārpparikkum alaikaḷāl atu
mūṭappaṭṭuviṭṭatu.
43.     ataṉ nakarkaḷ pāḻaṭaintuviṭṭaṉa: atu vaṟaṇṭa pālainilamāy māṟiviṭṭatu:
annāṭṭil kuṭiyiruppōr yārum illai: evarum ataṉaik kaṭantu cellamāṭṭār.
44.     nāṉ pāpilōṉil pēlait taṇṭippēṉ: atu viḻuṅkiṉatai ataṉ vāyiṉiṉṟu
kakkacceyvēṉ: makkaḷiṉaṅkaḷ iṉi orupōtum aṅkuk cellamāṭṭā: pāpilōṉ matilum
taraimaṭṭamākkappaṭum.
45.     eṉ makkaḷē, ataṉiṉṟu veḷiyēṟuṅkaḷ: āṇṭavariṉ veñciṉattiṉiṉṟu ovvoruvaṉum
taṉ uyiraik kāttukkoḷḷaṭṭum.
46.     uṅkaḷ uḷḷam taḷāratirukkaṭṭum: nāṭṭil ulavum vatantikaḷait kēṭṭuk
kalaṅkātīrkaḷ: ōrāṇṭil oru vatanti ulavum: maṟu āṇṭil maṟṟoru vatanti uruveṭukkum:
nāṭṭil vaṉmuṟai maliyum: āḷunaṉ āḷunaṉukku etirāy eḻuvāṉ.
47.     eṉavē nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa. appoḻutu nāṉ஠ pāpilōṉ cilaikaḷait taṇṭippēṉ.
anta nāṭu muḻuvatum ciṟumaiyuṟum: kolaiyuṇṭō r aṉaivarum ataṉ naṭuvē
vīḻntukiṭappar.
48.     viṇṇulakum maṇṇulakum avaṟṟil uḷḷa aṉaittum pāpilōṉaik kuṟittu
makiḻccik஠ kural eḻuppum: vaṭakkiṉiṉṟu "aḻippōr" atai etirttu varuvar, eṉkiṟār
āṇṭavar.
49.     pāpilōṉai muṉṉiṭṭu maṇṇulaku eṅkum makkaḷ kolaiyuṇṭu vīḻntaṉar: israyēlil
kolaiyuṇṭō rai muṉṉiṭṭu ippōtu pāpilōṉ vīḻcciyuṟa vēṇṭum.
50.     vāḷukkut tappiyavarkaḷē, pōyviṭuṅkaḷ, niṟkātīrkaḷ: tolaiyiliruntu āṇṭavarai
niṉaivukūruṅkaḷ: uṅkaḷ itayattil erucalēm iṭampeṟaṭṭum.
51.     paḻimoḻi kēṭṭatāl nāṅkaḷ veṭkattukku uḷḷāṉōm: āṇṭavaratu illattiṉ
tiruiṭaṅkaḷukkuḷ aṉṉiyar nuḻaintuviṭṭatāl, māṉakkēṭu eṅkaḷ mukaṅkaḷai mūṭikkoṇṭatu.
52.     ākavē nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. nāṉ ataṉ cilaikaḷait taṇṭippēṉ:
annāṭu eṅkaṇum kāyampaṭṭō r kumuṟiyaḻuvar.
53.     pāpilōṉ vāṉamvarai taṉṉai uyarttik koṇṭālum, taṉ uyarnta kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai
valuppaṭuttik koṇṭālum, aḻippōrai nāṉ ataṉ mītu aṉuppuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
54.     pāpilōṉiliruntu kūkkural kēṭkiṟatu: kaltēyariṉ nāṭṭiliruntu pēraḻiviṉ
iraiccal kēṭkiṟatu.
55.     āṇṭavar pāpilōṉai aḻikkiṟār: ataṉ perum āravārattai aṭakkukiṟār: avarkaḷiṉ
alaikaḷ perum veḷḷam pōl muḻaṅkum. avarkaḷ uratta kuralil āravāram ceyvar.
56.    "aḻippōṉ" pāpilōṉ mītē vantuviṭṭāṉ. ataṉ paṭaivīrarkaḷ piṭipaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
ampukaḷ muṟitteṟiyappaṭṭaṉa. āṇṭavar paḻivāṅkum kaṭavuḷ: avar tiṇṇamāyp patilaṭi
koṭuppār.
57.     ataṉ talaivarkaḷ, ñāṉikaḷ, āḷunarkaḷ, paṭaittalaivarkaḷ, paṭaivīrarkaḷ ākiya
ellāraiyum nāṉ kuṭiveṟi koḷḷacceyvēṉ. avarkaḷ mīḷāt tuyil koḷvārkaḷ: tuyil
eḻavē māṭṭārkaḷ, eṉkiṟār "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar" eṉṉum peyar koṇṭa maṉṉar.
58.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pāpilōṉiṉ akaṉṟa matilkaḷ muṟṟilum
taraimaṭṭamākkappaṭum: ataṉ uyarnta vāyilkaḷ tīkkiraiyākum: makkaḷiṉ uḻaippu vīṇākum:
makkaḷiṉaṅkaḷiṉ muyaṟcikaḷ tīyōṭu tīyākum.
59.     yūtā aracaṉ cetēkkiyā āṭciyēṟṟa nāṉkām āṇṭil, mācēyāviṉ pēraṉum
nēriyāviṉ makaṉum aracap payaṇaviṭutip poṟuppāḷarumāṉa cerāyā cetēkkiyāvōṭu
pāpilōṉukkuc ceṉṟapoḻutu, iṟaivākkiṉar erēmiyā avarukkuk koṭutta kaṭṭaḷai:
60.     pāpilōṉ mēl varavirunta taṇṭaṉaikaḷ aṉaittaiyum, atāvatu pāpilōṉ mēl
kuṟittu mēlē kuṟippiṭṭa ellāvaṟṟaiyum erēmiyā ōr ēṭṭuc curuḷil eḻuti
vaittār.
61.     erēmiyā cerāyāviṭam kūṟiyatu: nī pāpilōṉai aṭaintapiṉ, iccoṟkaḷai ellām
kaṇṭippāka vāci.
62.     'āṇṭavarē, maṉitarō vilaṅkō etuvum vāḻātapaṭi eṉṟum pāḻaṭaintu kiṭakkum
aḷavukku nīr anta iṭattai aḻikkappōvatākac colliyirukkiṟīr' eṉac col.
63.     iccuruḷai vācittu muṭitta piṉṉar, atai oru kallil kaṭṭi, yūppirattīcu
naṭuvē eṟintuviṭu.
64.    "nāṉ pāpilōṉukku aḷikkavirukkum taṇṭaṉaikkup piṉṉar, atu mīṇṭum஠ talaipakka
muṭiyāmal, ivvāṟē mūḻkippōkum" eṉṟu col. erēmiyāviṉ coṟkaḷ ittuṭaṉ muṟṟum.

atikāram 52.

1.     cetēkkiyā aracaṉāṉapōtu avaṉukku vayatu irupattoṉṟu. avaṉ erucalēmil
patiṉōr āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. lipṉāvaic cārnta erēmiyāviṉ makaḷ amuṟṟāḷ eṉpavō
avaṉ tāy.
2.     yōyākkim ceytatu pōla, cetēkkiyāvum āṇṭavariṉ pārvaiyil tīyateṉappaṭṭa
aṉaittaiyum ceytāṉ.
3.     āṇṭavar erucalēmaiyum yūtāvaiyum tam muṉṉilaiyiṉiṉṟu taḷḷiviṭum aḷavukku
avaṟṟiṉmītu ciṉam koṇṭār: cetēkkiyā pāpilōṉiya maṉṉaṉukku etirākak kiḷarcci
ceytāṉ.
4.     avaṉatu āṭciyiṉ oṉpatām āṇṭu, pattām mātam, pattām nāḷil, pāpilōṉiya
maṉṉaṉ nepukatṉēcar taṉ ellāp paṭaikaḷōṭum erucalēmukku etirāka vantu, pāḷaiyam
iṟaṅki, ataic cuṟṟilum muṟṟukait taḷam eḻuppiṉāṉ.
5.     ivvāṟu, aracaṉ cetēkkiyā āṭciyēṟṟa patiṉoṉṟām āṇṭu varai, nakar
muṟṟukaikku uḷḷākiyiruntatu.
6.     nāṉkām mātam oṉpatām nāḷ pañcam kaṭumai āyiṟṟu. nāṭṭu makkaḷukku uṇavē
kiṭaikkavillai.
7.     appoḻutu nakara matilil oru tiṟappu uṇṭākkappaṭṭatu. pōrvīrar aṉaivarum aracap
pūṅkāviṉ iru matilkaḷukkiṭaiyē amainta vāyil vaḻiyāka iravōṭu iravāy nakaraiviṭṭu
veḷiyēṟi, arāpāvai nōkkit tappiyōṭiṉar. kaltēyarō nakaraic cuṟṟi muṟṟukaiyiṭṭavaṇṇam
iruntaṉar.
8.     kaltēyappaṭaiyiṉar aracaṉ cetēkkiyāvaip piṉtoṭarntu, erikō camaveḷiyil avaṉaip
piṭittaṉar: avaṉatu paṭai muḻuvatum avaṉai viṭṭuc citaṟi ōṭiṟṟu.
9.     avarkaḷ aracaṉaip piṭittu, āmāttu nāṭṭiṉ irippalāvil irunta pāpilōṉiya
maṉṉaṉ nepukatṉēcariṭam koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
10.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ iriplāvil cetēkkiyāviṉ putalvarkaḷai avaṉ kaṇ muṉṉē
koṉṟāṉ: mēlum, yūtāviṉ talaivarkaḷ aṉaivaraiyum koṉṟāṉ.
11.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ cetēkkiyāviṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkiyapiṉ, vilaṅkiṭṭu avaṉaip
pāpilōṉukku iḻuttuc ceṉṟāṉ: avaṉ cākumvarai avaṉaic ciṟaiyil aṭaittāṉ.
12.     pāpilōṉiya maṉṉaṉ nepukatṉēcar āṭciyēṟṟa pattoṉpatām āṇṭu, jantām mātam,
pattām nāḷaṉṟu, avaṉukkup paṇiceytu vanta meyakkāppāḷar talaivaṉ nepucaratāṉ
erucalēmukkuḷ nuḻaintāṉ.
13.     āṇṭavariṉ illattaiyum araca araṇmaṉaiyaiyum erucalēmil irunta ellā vīṭukaḷaiyum
avaṉ tīkkiraiyākkiṉāṉ: periya vīṭukaḷai ellām tīyiliṭṭup pocukkiṉāṉ.
14.     meykkāppāḷar talaivaṉuṭaṉ iruntu kaltēyap paṭaiyiṉar aṉaivarum erucalēmaic
cuṟṟilum irunta matilkaḷai ellām takartteṟintaṉar.
15.     meykkāppāḷar talaivar nepucaratāṉ ēḻai makkaḷuḷ cilaraiyum, nakaril
eñkiyirunta makkaḷaiyum, pāpilōṉiya maṉṉiṭam caraṇaṭaintiruntavarkaḷaiyum, viṭappaṭṭirunta
kaiviṉaiñarōṭu cērttu nāṭukaṭattiṉāṉ.
16.     āṉāl meykkāppāḷar talaivaṉ nepucaratāṉ tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷaiyum vayalkaḷaiyum
kavaṉikkum poruṭṭu nāṭṭiṉ ēḻaikaḷ cilarai aṅkēyē viṭṭuvaittāṉ.
17.     āṇṭavariṉ illattil irunta veṇkalat paṇkaḷaiyum taḷḷuvaṇṭikaḷaiyum veṇkalak
kaṭalaiyum kaltēyar paḷpaḷākki, veṇkalattai ellām pāpilōṉukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
18.     cāmpalcaṭṭikaḷ, aḷḷu karuvikaḷ, aṇaippāṉkaḷ, palik kiṇṇaṅkaḷ, papakkalacaṅkaḷ,
tiruppaṇikkup payaṉpaṭṭaveṇkalap pāttiraṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum avarkaḷ koṇṭu
pōṉārkaḷ.
19.     mēlum poṉ, veḷḷiyālāṉa kiṇṇaṅkaḷ, neruppuc caṭṭikaḷ, palikkiṇṇaṅkaḷ,
cāmpal caṭṭikaḷ, viḷakkut taṇṭukaḷ, papakkalacaṅkaḷ, nīrmappaṭaiyal kiṇṇaṅkaḷa ākiya
ellāvaṟṟaiyum஠ meykāppāḷar talaivaṉ eṭuttuc ceṉṟāṉ.
20.     cālamōṉ aracar āṇṭavar illattiṟkeṉṟu ceytirunta iru paṇkaḷ, veṇkalak kaṭal,
ataṉ aṭiyil irunta paṉṉiru veṇkalak kāḷaikaḷ, taḷḷuvaṇṭikaḷ ākiya ivaṟṟiṉ veṇkalam
niṟuttu māḷātu.
21.     paṇ ovvoṉṟiṉ uyaram patiṉeṭṭu muḻam: cuṟṟaḷavu paṉṉiraṇṭu muḻam: veṇkalak kaṉa
aḷavu nāṉku viraṟkaṭai. uḷḷē kūṭāy iruntatu.
22.     paṇiṉ ucciyil jantu muḻa uyaramuḷḷa veṇkalap pōtikai oṉṟu iruntatu.
pōtikaiyaic cuṟṟilum valaippiṉṉalum mātuḷampaḻa vaṭivaṅ஥kaḷum veṇkalattil
ceyyappaṭṭiruntaṉa. mātuḷampaḻa vaṭivaṅkaḷ koṇṭa maṟu paṇum avvāṟē ceyyappaṭṭiruntatu.
23.     valaip piṉṉalaic cuṟṟilum amaikkap peṟṟirunta mottam maṟu mātuḷam paḻa
vaṭivaṅkaḷuḷ, toṇṇūṟṟāṟu pakkavāṭṭil terintaṉa.
24.     meykkāppāḷar talaivaṉ, talaimaik kuru cerāyāvaiyaiyum tuṇaik kuru
ceppaṉiyāvaiyum vāyiṟkāvalar mūvaraiyum ciṟaippiṭittavaṉ.
25.     pōrvīrarkaḷiṉ talaimai atikāriyaiyum, nakaril irunta aracavaiyōruḷ eḻuvaraiyum,
paṭait tērvu maṟṟum payiṟci aluvalariṉ ceyalaraiyum, nakaruḷ kaṇṭa potu makkaḷuḷ aṟupatu
pēraiyum avaṉ nakariṉiṉṟu kaṭattiṉāṉ.
26.     meykkāppāḷar talaivaṉ nepucaratōṉ ivarkaḷaip piṭittu, iriplāvil irunta
pāpilōṉiya maṉṉaṉiṭam koṇṭu ceṉṟāṉ.
27.     āmāttu nāṭṭiṉ iriplāvil pāpilōṉiya maṉṉaṉ ivarkaḷai vataittuk koṉṟāṉ.
ivvāṟu yūtā makkaḷ taṅkaḷ conta nāṭṭiṉiṉṟu kaṭattappaṭṭārkaḷ.
28.     nepukatṉēcar nāṭukaṭattiya makkaḷiṉ eṇṇikkai varumāṟu: avaṉ āṭciyēṟṟa ēḻām
āṇṭil yūtā nāṭṭiṉar mūvāyirattu irupattu mūṉṟu pēr:
29.     avaṉ patiṉeṭṭām āṇṭil erucalēmiṉiṉṟu nāṭukaṭattappaṭṭō r eṇṇūṟṟu
muppattiraṇṭu pēr:
30.     avaṉ irupattu mūṉṟām āṇṭil meykkāppāḷar talaivaṉ nepucaratāṉ nāṭukaṭattiya
yūtā nāṭṭiṉar eḻumaṟṟu nāṟpattaintu pēr. āka, nāṭu kaṭattappaṭṭō riṉ motta eṇṇikkai
nālāyirattu aṟumaṟu.
31.     yūtāviṉ aracaṉ yōyākkiṉuṭaiya aṭimaittaṉattiṉ muppattēḻām āṇṭu
payaṉṉiraṇṭām mātam irupattaintām nāḷaṉṟu, atāvatu pāpilōṉiya maṉṉaṉ evilmeratākku
āṭcipeṟṟa āṇṭil, avaṉ yūtāviṉ aracaṉ yōyākkiṉait talainimirac ceytu, ciṟaiyiṉiṉṟu
viṭuvittāṉ.
32.     avaṉ yōyākkiṉuṭaṉ kaṉivāyp pēci, pāpilōṉil taṉ஠ṉōṭu irunta aracarkaḷukku
illāta ciṟappai avaṉukku aḷittāṉ.
33.     eṉavē yōyākkiṉ taṉ ciṟai uṭaikaḷaik kaḷainteṟintāṉ: taṉ vāḻnāḷ ellām
aracaṉuṭaṉ tavaṟātu viruntuṇṭuvantāṉ.
34.     avaṉuṭaiya aṉṟāṭat tēvaikaḷukkāka, avaṉ cākumaṭṭum, atāvatu avaṉ vāḻnāḷ
muḻuvatum, pāpilōṉiya maṉṉaṉ avaṉukku utavit tokaiyai ovvoru nāḷum oḻuṅkākak
koṭuttu vantāṉ.

------------------------------------------------------------------------

This page was last updated on 22 Feb. 2007
Feel free to send your comments and corrections to the webmaster.
