                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     mēṉakā ( nāval) - mutal pākam
                   vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār

                            mEnakA (novel) part 1
                        by vaTuvUr turaicAmi aiyankAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     mēṉakā ( nāval) - mutal pākam
                    vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkā

   Source:
       mēṉakā ( nāval) - mutal pākam
       vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār, B.A.,
       jeṉaral papḷiṣars
       244, (pa. eṇ.) rāmakiruṣṇā maṭam cālai,
       mayilāppūr, ceṉṉai - 600 004.
       urimai pativu
       jeṉaral papḷiṣars mutaṟ patippu - 2004
       © patippakattār
       motta pakkaṅkaḷ : (16 + 320) = 336
       vilai : rū. 125.00
       jeṉaral papḷiṣars
       244, rāmakiruṣṇā maṭam cālai, mayilāppūr, ceṉṉai - 600 004.
       Laser Typeset by - KLM Printers, Chennai & Print Point Graphics,
       Chennai - 20. Printed by - Jai Ganesh Offset Printers, Chennai - 4.
       -------------------
       patippurai
       paraparappu kuṟaiyāmal, anta paraparappukku eṉṟu nikaḻccikaḷait
       toṭukkāmal, āpācamillāmal, ērāḷamāṉa katāpāttiraṅkaḷai uruvākki,
       apattaṅ kaḷaik koṭṭāmal, mutal variyiliruntu kaṭaici vari varai
       viṟuviṟuppaik kuṟaikkāmal, nikaḻcci mēl nikaḻcciyāka uruvākki,
       putticālittaṉamāka, cāturyamāka katāpāttiraṅkaḷaip pēca viṭṭu ,
       camu tāyattil irukkum ovvoru maṉitaṉum eppaṭi ellām naṭantu koḷḷak
       kūṭātu.... pōṉṟa aṟputa māṉa takavalkaḷaic collum nāvalkaḷtāṉ vaṭu
       vūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ nāvalkaḷ. ivaruṭaiya kataikaḷil kātal
       kāṭciyum varum, kōrṭ cīṉum varum, pōlīs naṭavaṭikkaikaḷum varum,
       maruttuvariṉ cēvaiyum varum - ippaṭi anēkamāka ellāt tarappu
       maṉitarkaḷiṉ mēṉmaiyaip paṟṟiyum colvār.
       atē camayattil, itē camutāyattil nallavar kaḷ mattiyil vāḻum vakra
       putti uḷḷavarkaḷaip paṟṟiyum colli , appaṭippaṭṭavarkaḷai eppaṭi
       ellām aṭakki āḷalām eṉpataip paṟṟiyum colliyiruppār. ivaruṭaiya
       eḻuttukkaḷil cirip pukkup pañcamirukkātu. kataikaḷil nilavum kaṭiṉa
       māṉa cūḻnilaiyaiyum, paṭu cātāraṇamākak kaiyāṇ ṭiruppār.
       cikkalaiyum uruvākki, anta cikkali liruntu viṭupaṭum vaḻiyaiyum
       colvār. vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya nāvalkaḷaip paṭit tāl,
       poḻutu pōvatu maṭṭumaṉṟi, pala viṣayaṅ kaḷait terintu koḷḷalām.
       tamiḻil neṭuṅkatai allatu nāval tōṉṟiya ārampa kāla kaṭṭattil
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār inta nāvalkaḷai eḻutiyuḷḷār. anta
       kālakaṭṭat til ivaruṭaiya nāvalkaḷaip paṭikkātavar evarum
       iruntirukka muṭiyātu. mikavum pirapalamākap pēcap paṭṭa tikampara
       cāmiyār' ivaruṭaiya pāttirap paṭaippu. tikampara cāmiyāriṉ aṟivu
       aḷaviṭa muṭi yātatu. mikavum putticāliyāṉavar. taṉṉuṭaiya ov voru
       pēccu vārttaiyilum, ceyalilum pallā yirakkaṇakkāṉa arttaṅkaḷai
       yūkikka vaippār. ivaruṭaiya ovvoru nāvalum, oṉṟai oṉṟu miñci
       niṟkiṟatu.
       'ivvaḷavu varuṭaṅkaḷ āki viṭṭatē! pōr aṭikkātā?' eṉṟu vācakarkaḷ
       tuḷikūṭa eṇṇa vēṇṭām. itai nāṅkaḷ viyāpāra nōkkil collavillai.
       uṇmaiyil inta nāvalkaḷai ellām nāṅkaḷ paṭittup pārtta piṟakutāṉ
       veḷi yiṭukiṟōm. nēram pōvatē teriyāmal caraḷamāṉa tamiḻ naṭaiyil,
       katai pōkum pōkkē mika mika naṉ ṟāka uḷḷatu.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār ippaṭippaṭṭa nāvalkaḷai eḻutiyatāl
       ērāḷamāṉa naṟcāṭcip pattiraṅkaḷaiyum, taṅka meṭalkaḷaiyum peṟṟu
       uḷḷār. itellām cātāraṇa viṣayamalla. inta nāvalkaḷait tamiḻ makkaḷ
       paṭikka vēṇṭum, pōṟṟa vēṇṭum, nāṅkaḷum niṟaiya puttakaṅkaḷai viṟka
       vēṇṭum. itellām vācakarkaḷukkut teri yāmalā irukkum? intap
       puttakaṅkaḷai vāṅkum aṉaivarumē putticālikaḷtāṉ.
       inta nāvalkaḷai veḷiyiṭum muyaṟciyil eṅkaḷukku mikavum utaviyāka
       eṅkaḷatu nīṇṭa nāḷ naṇparāṉa, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ
       talaivarāṉa tiru. irā. muttukkumāracāmikkum, nūliṉ paḻaiya
       piratikaḷaik koṭuttu utaviya (kāñci puram ) aṉparkaḷukkum, mēlum
       inta nūlkaḷai, antak kālattilēyē ērāḷamāka viṟpaṉai ceytu, perum
       paṇiyāṟṟi taṟpōtu eṅkaḷukku urimaiyai vaḻaṅkiya irattiṉa nāyakkar
       aṇṭu caṉs urimai yāḷar tiru. pālakiruṣṇaṉ avarkaḷukkum vācakar kaḷ
       cārpil eṅkaḷatu maṉamārnta naṉṟiyait teri vittuk koḷkiṟōm.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nūlkaḷ mīṇṭum varumā? mīṇṭum varumā?'
       eṉṟu ēṅkik koṇ ṭirukkum vācakarkaḷ ippōtu makiḻcci aṭai vārkaḷ.
       inta nūlkaḷai purūp' pārttuk koṇ ṭirukkum pōtē, pala vācakarkaḷ,
       'parūp' paṭikka villai eṉṟāl kūṭap paravāyillai, tāmatappaṭut tāmal
       uṭaṉē veḷiyiṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       aṉṟu 007 iṉṟu jēmspāṇṭu - āṉāl
       aṉṟum iṉṟum eṉṟum "tikampara cāmiyār''
               allayaṉs srīnivāsaṉ
       ------------------
       vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār : 1880-1942. tañcai māvaṭṭa maṉṉārkuṭi
       vaṭṭam. tantai kiruṣṇa aiyaṅkār. pi.ē. paṭṭam peṟṟu tāciltārāka
       viḷaṅki, eḻuttuc celvākkāl vēlaiyai viṭṭa var. tam nāvalkaḷait tāmē
       acciṭa ōr accakamum 'maṉōrañcaṉi' eṉṟa māta itaḻum toṭaṅki mātam
       oru katai nūl eṉa eḻutik kuvittavar. kalaimakaḷ kampeṉi, viṟpaṉai
       nilaiyamākum.
       naṭuttara uyaram, olliyāṉa uṭal, karutta mēṉi , kaḻuttu varai
       pottāṉ pōṭṭa kōṭṭu, aṅka vastiram, pañcakaccam, talaiyil, kullā,
       kālil kaṭ ṣū, kaiyil taṭi, neṟṟiyil eppōtum tiru maṇ, vāy niṟaiya
       veṟṟilai (periya vāy), pukai yilai, tiṉamum taṅka paspam cāppiṭuvār
       iḷamai yōṭirukka. mottattil kai niṟaiya campātitta kavalai illāta
       ullāca maṉitar. ivar māṭikku jē.ār. raṅkarāju, āraṇiyār, pammal
       campanta mutaliyār, vai. mu. kō., es. es. vācaṉ vantu pōvar.
       maṉaivi nāmakiri ammāḷ. makkaḷ vijayarāka vaṉ, raṅkanāyaki,
       kiruṣṇacāmi. mūtta makaṉ maṉaivi puṣpavalli; putuppēṭṭai
       kārpparēṣaṉ paḷḷi āciriyaiyāka iruntu ōyvu; oru peṇṇum piḷḷaiyum
       raṅkanāyakikku nāṉku makaḷkaḷum, oru piḷḷai rakuvum nēviyil kāpṭaṉ,
       vaṭuvūrāriṉ navīṉam 'maiṉar rājāmaṇi' ciṉimāvāka vantu tirai
       yiṭṭatum oru camūkattai iḻivu ceyvatāka vaḻakku toṭarntu
       niṟuttappaṭṭatu. inta atircci, ava māṉam tāṅkātu kurutik kotippāl
       māṇṭār!
       inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka 30 āṇṭukaḷil toṭarntu pallāyirakkaṇakkāṉa
       makkaḷait tam tuppaṟiyum kataikaḷāl piṇittavar. puttakam paṭik kum
       paḻakkattai ēṟpaṭutti, paranta ōr vācaka ula kiṉaip paṭaittuk koṇṭa
       perumaiyar Reynolds pōṉṟa nāvalāciriyarkaḷait taḻuvi eḻutiyatōṭu,
       contamākavum paṭaittuḷḷār. ivar paṭaippil ciṟantatāka mēṉakā,
       kumpakōṇam vakkīl kuṟip piṭattakkaṉa; paṭamākavum vantavai.
       vācakarkaḷiṉ nāṭit tuṭippaṟintu īrkkum iṉiya vacaṉamum aḻaku
       varuṇaṉaikaḷum aṉaivaraiyum aḷḷiṉa.
       tikaippūṭṭum tiruppaṅkaḷ, cuvaimiku nikaḻcci kaḷ, āvalait tūṇṭum
       viṟuviṟuppum, paṭikkap paṭikka makiḻvūṭṭum naṭaiyum, nakaiccuvai
       neḷiya nalla nalla navīṉaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār.
       veṟum marma nāval eṉa otukka muṭiyāta aḷa vukku vaiṇavat
       talaṅkaḷaiyum, vēṟṟu matattiṉa rum kūṭi vāḻum vakaiyum, camūkak
       kuṟai nīkkamum koṇṭum viḷaṅkukiṉṟaṉa. tikampara cāmiyār tuppaṟiyum
       pāttiram niṉaivil niṟkum. nāval vara lāṟṟil cuvaṭu patittavar
       vaṭuvūrār eṉpatai yārum maṟakkavō, maṟukkavō muṭiyātu.
       - naṉṟi - tamiḻ ilakkiya varalāṟu
               (matu.ca. vimalāṉantam)
       -------------------
       ilakkiya cātaṉaiyāḷar
       muppatukaḷilum nāṟpatukaḷilum kalki eṉkiṟa eḻuttāḷar tamiḻ
       vācakarkaḷ eṇṇikkaiyai ati karikka āvaṉa ceytatu pōla irupatukaḷil
       tamiḻ vāca karkaḷ paramparaiyai uruvākka muyaṉṟavarkaḷ eṉṟu jē.ār.
       raṅkarāju eṉpavaraiyum vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraiyum
       colla vēṇṭum.
       inta viṣayattaik kalki terintu ceytār eṉ ṟum, muṉṉiruvarum tāṅkaḷum
       aṟiyāmalē vācakar perukkattukkuk kāraṇamāka iruntārkaḷ eṉṟum colla
       vēṇṭum.
       jē.ār. raṅkarājuviṉ aintāṟu nāvalkaḷum iraṇṭu āṇṭukaḷukku oṉṟāka
       1916 mutal 1923 varai yil veḷivantaṉa. piras contakkārarāṉa
       raṅkarāju pattāyiram piratikaḷai acciṭṭu ovvoru ainūṟu pirati
       kaḷaiyum oru patippākak kuṟippiṭṭu 10 patippukaḷ varai taṉ
       nāvalkaḷai veḷiyiṭṭār. rājāmpāḷ, rājēntiraṉ, cantirakāntā,
       āṉantakiruṣṇaṉ eṉṟu ovvoru nāvalum veḷiyākum pōtu mikavum para
       parappāka vācakarkaḷ vāṅkip paṭittaṉar. varatarājaṉ eṉṟu iraṇṭu
       pākaṅkaḷ veḷivarum varaiyil oṉṟum taṭaṅkal illai. varatarājaṉiṉ
       pala pakutikaḷ ilak kiyat tiruṭṭu' eṉṟu kēs pōṭṭu, mēlē etuvum
       eḻutip piracurikkak kūṭātu eṉṟum, āṟu mātam jeyil vācam allatu
       āyiram rūpāy aparātam. eṉṟum kōrṭ avarukkut taṇṭaṉai vitittatu eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ. jeyilil iruntu viṭṭu eḻutuvatai niṟutti viṭṭār raṅkarāju
       ivarai eḻuttāḷar caṅkam oṉṟu 40kaḷiṉ ārampattil kalki talaimaiyil
       ēṟpaṭṭa pōtu mutal kūṭṭattukku varavaḻaittu nāṉ cantittirukkiṟēṉ.
       tāṭi vaḷarttuk koṇṭu nāmam pōṭṭuk koṇṭu (vaiṣṇava nāyuṭu avar eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ) pārppataṟkuk kampīramāka iruntār.
       raṅkarājuvukku aṭuttu vācakarkaḷiṉ kavaṉattai atikamākak
       kavarntavar eṉṟu vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅ kār eṉpavaraic colla
       vēṇṭum. 1923, 24 mutal 27 varaiyil tañcaiyil kalyāṇa cuntaram
       haiskūlil nāṉ paṭittuk koṇṭirukkum pōtu paccai, mañcaḷ, civappu
       aṭṭaiyil ṭemi caisil avarkaḷ nāvalkaḷ ovvoṉṟāka appāvukkut
       teriyāmal reyilvē sṭēṣaṉ hikkiṉpātamsil vāṅkip paṭitta
       niṉaivirukkiṟatu. paṭittuviṭṭu vīṭṭukku eṭuttup pōṉāl appā caṇṭai
       piṭippāreṉṟu appōtu mēla vītiyil teṟkuk kōṭiyil irunta oru laipra
       rikku iṉāmākap pustakattaik koṭuttu viṭuvēṉ. ippaṭip paṭitta
       nāvalkaḷ eṉṟu kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimakaḷum, vasanta
       kōkilam, pūraṇa cantirōtayam, vilāsavati, tikampara cāmiyār, mēṉakā
       ivai niṉaivukku varukiṉṟaṉa. oru nāval kalaip pirakñaiyuṭaṉ,
       culapamākap paṭikkak kūṭiya naṭaiyuṭaṉ, virasamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum
       kūṭa atika virasam taṭṭāmal eḻutuvatil cirattaiyuṭaṉ eḻutiya
       vaṭuvūrār uṇmaiyilēyē ilakkiyap pirakñai uṭaiyavar eṉpatil
       cantēkattukkiṭamēyillai.
       reyiṉālṭsiṉ maṭṭamāṉa nāvalkaḷait taḻuvi eḻutiṉār perumpālum
       eṉṟālum avar vikṭar hyūkōviṉ Les Miserables eṉkiṟa nāvalai aṟputa
       mākat tamiḻil taḻuvi eḻutiyirukkiṟār. mutanūlaip pōlavē
       kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimaka ḷum eṉkiṟa nāval
       amaintiruppatākac coṉṉāl atil tavaṟavillai.
       atē pōl kirēkka purāṇak kataiyāṉa Eros and Psyche kataiyai vasanta
       kōkilam eṉkiṟa nāvalākac ceytirukkiṟār.
       iṉṟu tamiḻil carittira nāvalkaḷ ērāḷamāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
       avaṟṟukkellām muṉṉōṭi yākak kalkiyaik karutuvatu vaḻakkamāka
       irukkiṟatu. āṉāl, itē aḷavil iṉṟu eḻutappaṭukiṟa carittira
       nāvalāciriyarkaḷukku muṉṉōṭiyāka 1924-l veḷi vanta vaṭuvūrāriṉ
       vilāsavati eṉpataittāṉ colla muṭiyum. atu veḷivanta camayattil
       mikavum parava lākap pēcappaṭṭatuṭaṉ paṭikkavum paṭṭatu. mūṉṟu
       āṇṭukaḷil aintu patippukaḷ vantatāka oru takaval paṭittirukkiṟēṉ.
       vaṭuvūrāriṉ ārampak kālattiya nāvalkaḷ el lām mātāntirap
       pattirikaiyāka veḷivanta maṉōrañ citam (allatu maṉōrañcaṉiyā?)
       eṉkiṟa pattirikai yil veḷivantatākac colvārkaḷ. intap pattiri
       kaiyaip pārttiruppatāka eṉakku niṉaivillai. antap pattirikaiyai
       muṉmātiriyākak koṇṭutāṉ vai.mu. kōtaināyaki ammāḷ taṉatu jakaṉ
       mōkiṉi nāval pattirikaiyait toṭaṅkiyatākavum colvārkaḷ.
       iṉṉoru viṣayamum appōtu paravalākap pēcappaṭṭa viṣayam niṉaivukku
       varukiṟatu. vai.mu. kōtaināyakiyiṉ mutal nāvalāṉa vaitēkiyiṉ mutal
       pātiyai vaṭuvūrār eḻuti, muṉmātiriyākat tanta tākavum ataip
       piṉpaṟṟi muṭittu viṭṭu veṟṟikara māka vai.mu.kō. tuppaṟiyum
       nāvalkaḷiliruntu avar taṉi pirāṇṭāṉa camūka nāvalkaḷukku nakarntār
       eṉṟum colluvārkaḷ.
       1930-l eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. paikirāpṭs rōṭu kōṭiyil mariṉā pas sṭāṇṭiṟku
       etirē vēṅkaṭaraṅkam piḷḷai teru paikirāpṭs rōṭaic cantikkiṟa
       iṭattil irunta vīṭṭai vāṅki vaṭuvūrār putuppittu vaṭuvūr havus eṉṟu
       peyariṭṭu kirahap piravēcam naṭattiya pōtu, mālaiyil pāṇṭ vācittuk
       koṇṭirukkum pōtu nāṉ ceṉṉaiyil iruntēṉ. vīṭṭaip pārttu vaittuk
       koṇṭu oru vāram kaḻittu, avaraip pārkkap pōṉēṉ. anta oru taṭavai
       maṭṭumē avarai nāṉ cantittirukkiṟēṉ.
       eṉṉa pēciṉōm eṉṟu niṉaivillai. āṉāl, pēccu pūrāvum taṉ pakkattil
       avar nāvalkaḷaip paṟṟi yum, avaruṭaiya taḻuval muṟaikaḷaip paṟṟiyum
       avar naṭaiyaip paṟṟiya varaiyilumtāṉ eṉṟu nāṉ niṉaivu kūrkiṟēṉ. taṉ
       nāvalkaḷil perum pakuti taḻuvalkaḷtāṉ eṉṟu avar ēṟṟuk koṇṭār. āṉāl,
       mēṉakāvum tilōttamai eṉṟu oru aintu aṅka nāṭakamum taṉ conta eḻuttu
       eṉṟu colli eṉakku tilōttamā oru pirati aṉpaḷippāka aḷit tār. atai
       vekunāḷ nāṉ pattirappaṭutti vaittiruntēṉ.
       atait tavira avar pēciya viṣayaṅkaḷilē mukkiyamāṉatāka oṉṟu
       niṉaivukku varukiṟatu. ekip til talaimuṟai talaimuṟaiyāka ḵpārōkkaḷ
       eṉkiṟa peyaruṭaṉ aracāṇṭa maṉṉarkaḷ teṉṉāṭṭiliruntu ekiptu eṉkiṟa
       micira tēcattukkuc ceṉṟa vaṭakalai ayyaṅkārkaḷtāṉ eṉṟu acaikka
       muṭiyāta rucu iruppatākavum, ataiyellām collit tāṉ oru nūl eḻutik
       koṇṭiruppatākavum coṉṉār. intac carittira uṇmaiyil irunta
       avaruṭaiya acaikka muṭiyāta nampikkaiyiṉ kāraṇamāka āṅkilattil Long
       Missing Links eṉṟu oru 900 pakka nūl eḻuti atait taṉ contac
       celavilēyē acciṭṭu viṟka muyaṉṟār. pustakam viṟkavillai. accukkum,
       pēpparukkum āṉa kaṭaṉai putucāka vāṅkiya vīṭṭai viṟṟu aṭaittu
       viṭṭu, pēcāmal kirāmattukkup pōyviṭṭār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. intap
       pustakamum eṉṉiṭam veku nāḷ iruntatu.
       kāṅkiras kamalam' allatu āṇeṉṟu aṇaiya akappaṭṭa peṇ putaiyal'
       eṉkiṟa nāvalai cutēca mittiraṉil toṭarāka eḻuti veḷiyiṭṭār. itutāṉ
       paḻaiya vaṭuvūr pāṇiyil avar kaṭaici muyaṟci eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       ataṟkup piṟaku avar muppatukaḷil paḻaiya vēkattaiyō cātaṉaiyaiyō
       eṭṭavillai. mācattukku oru nāval eṉṟu eḻuti, nāvalukku nūṟu rūpāy
       eṉṟu kūli vāṅkik koṇṭu ēḻeṭṭu āṇṭu kaḷ iruntu piṟaku iṟantu viṭṭār
       eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       cēlam paṭṭuk karai vēṣṭiyum, kātil ṭāl vīcum vairak kaṭukkaṉum,
       neṟṟiyil oru civappu srī cūrṇak kōṭumākavum nāṉ pārtta vaṭuvūr
       turaicāmi aiyaṅkārai eṉṉāl iṉṟu kūṭa niṉaivukūra muṭikiṟatu.
       tamiḻukku avar cēvai cariyāṉapaṭi kaṇikkappaṭa villai; purintu
       koḷḷappaṭavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
       - naṉṟi - ilakkiyac cātaṉaiyāḷarkaḷ –
               ka.nā.cu.
       ------------------------
       tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
       āraṇi kuppucāmi mutaliyārait toṭarntu avar pāṇiyil taḻuvalkaḷāka
       eḻutiyavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār. taḻuval
       nāvalkaḷāyiruntapōtilum tamiḻnāṭṭu iṭap peyar, makkaḷ peyarkaḷai
       vaittē jaṉarañcakamāka eḻutappaṭṭatāl, ivaratu nāvalkaḷtāṉ
       tamiḻnāṭṭil oru paranta vācakar ulakattaic ciruṣṭittu vaittaṉa.
       puttakam paṭikkum paḻakkam inta nāvalkaḷāl ēṟpaṭṭatu oru puṟa
       mirukka, kaṇṭamēṉikku katai eḻutum eḻuttāḷarkaḷai uṟ patti ceyyak
       kāraṇamāy iruntatum vaṭuvūrār nāvalkaḷ tāṉ. āka, akkālac
       cūḻnilaiyai oru vimarcakar piṉvaru māṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār:
       accup poṟi malintu kākita varttakam peruki varum ikkālattil
       nāvalkaḷum puṟṟīcal pōl tōṉṟit toṭaṅki viṭṭaṉa. makkaḷiṉ ācāraṅkaḷ
       cīr peṟavum, pāṣai vaḷarcci yuṟavum nāvalkaḷ peritum utavi puriyum
       eṉpatu uṇ maiyē. āṉāl, taṭiyeṭuttōrellām vēṭṭaikkārar eṉṟapaṭi
       tamiḻ ulakattilē iṟakōṭṭikaḷellām nāva lāciriyarkaḷāy
       muṉvantiruppatāl taṟkāla nāvalkaḷ perumpālāṉavaṟṟāl viḷaiyum
       tīmaikaḷ aṟpa coṟpa maṉṟu. rakara 'ṟa'karaṅkaḷaic cariyāy vaḻaṅka
       aṟiyātavar kaḷum tamiḻ eḻuttāḷarākat tuṇivu koḷvatum tamiḻ moḻiyiṉ
       caṉi ticaiyeṉṟē kūṟa vēṇṭum. oṉṟō iraṇṭō viṭa puruṣarkaḷ, iraṇṭō
       mūṉṟō nāṇa maṟṟa kaṉṉiyarkaḷ, oru tuppaṟiyum kōvintaṉ allatu
       kōpālaṉ, oru ākāvaḻi jamīntār - tamiḻ nāval pūrttiyāki viṭukiṟatu.
       taṟkālattil tuppaṟiyum nāvalkaḷel lām piṟa nāṭṭup paḻakka
       vaḻakkaṅkaḷaiyum maṉōpāvaṅ kaḷaiyum tamiḻakattil parappit tamiḻ
       makkaḷai aṉācārap paṭukuḻiyil talaikīḻāka vīḻttukiṉṟaṉa. nāvalkaḷiṉ
       taṉmai iṉṉateṉṟaṟiyāta tamiḻ makkaḷum inta nāval puṟṟīcalkaḷaik
       kōḻi viḻuṅkuvatupōl viḻuṅkit tirupti aṭaikiṉṟaṉar (lakṣmi, cey.
       1924, muttu mīṉāṭci nāva lukku matippuraiyil).
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār reyiṉālṭs pōṉṟa āṅkila
       nāvalāciriyarkaḷiṉ kataikaḷait taḻuvi eḻutiya tōṭu niṉṟu viṭāmal
       tamiḻnāṭṭiṉ camakāla camu tāyattaic cittirikkum conta nāvalkaḷ
       palavaṟṟaiyum eḻutiyirukkiṟār. ivaruṭaiya conta muyaṟcikaḷil ciṟan
       tavai mēṉakā, kumpakōṇam vakkīl eṉpavaiyākum. kaiyil eṭuttāl
       puttakattaik kīḻē vaikkāmal toṭarntu paṭikkum racaṉai mikunta
       kataikaḷai eḻutiya vaṭuvūr turai cāmi aiyaṅkār piṉṉar kalki
       pōṉṟavarkaḷiṉ kataikaḷaip paṭikkat tayārāṉa āyikkaraṇakkāṉa
       vācakarkaḷait tōṟṟu vitta muṉṉōṭiyākavē viḷaṅkiṉār. intap
       perumaiyai āraṇi kuppucāmi mutaliyārum, raṅkarājuvum pakirntu
       koṇṭaṉar.
       turaicāmi aiyaṅkāriṉ mikap piracittamāṉa mēṉakā eṉṟa nāvaliṉ mutal
       pakkattilēyē ōr aṭik kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu:
       ‘campacivaiyaṅkār, mēṉakā eṉpavai uṇmaip peyarkaḷai maṟaikkum
       poruṭṭu vaikkappaṭṭa kaṟpaṉaip peyarkaḷ
       eṉṟu antak kuṟippu viḷakkukiṟatu. iṉṟaiya nāvalkaḷil varum
       'peyarkaḷum campavaṅkaḷum kaṟpaṉaiyē. uṇmai maṉitarkaḷaiyum
       campavaṅkaḷaiyum kuṟippiṭupavai alla' eṉṟa caṭṭa aṭippaṭaiyil
       muṉkūṭṭiyē viḷakkam collik koḷvatu naṭappiyal cittiraṅkaḷil
       iṉṟiyamaiyāta nipantaṉaiyāka amaivataṟku māṟāka, vaṭuvūrāriṉ
       kuṟippu, mēṉakā katai uṇmai nikaḻccikaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta
       kaṟpaṉai eṉpatai uṇarttukiṟatu. marmaṅkaḷum tuppaṟitalum nuṟainta
       inta nāvalil vācakar maṉatai īrkkum campavaṅkaḷ pala
       kaiyāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṇarcci kaḷiṉ ucca nilaiyait toṭum
       campavaṅkaḷukkum kuṟai villai. pala allalkaḷukkuṭpaṭum mēṉakā, oru
       muslim peṇṇiṉ utaviyiṉāl taṉ kaṇavaṉai mīṇṭum aṭai vatu laṭciya
       katai māntarkaḷiṉ ceyaliṉ viḷaivāka amai kiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ
       palvēṟu nakaraṅkaḷiṉ camakālac cūḻ nilai 1920kaḷil eḻutappaṭṭa inta
       nāvalil tatrūpamāka viḷaṅkukiṟatu.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷil mēṉakāvai aṭuttu mikap
       piracitti peṟṟatu kumpakōṇam vakkīl allatu tikampara cāmiyār
       eṉpatu. pala marmaṅkaḷum, tiṭukkiṭum campavaṅkaḷum niṟainta inta
       nāvalil tañcaip pirāntiyat til aṉṟu nilaviya cūḻnilai
       varuṇikkappaṭukiṟatu. katai yiṉ ārampamē piṉvarumāṟu
       amaintirukkiṟatu:
       tirukkaṇṇamaṅkai eṉṉum ciṟṟūr tañcai jillā viluḷḷa mikka
       iramaṇiyamāṉa oru stalam. avvūril ekkālattilum ōyātu kuyiliṉaṅkaḷ
       tamatu tīṅkuralamutaic corintu koñcik kulāvik kutūkalamāka vatinta
       teṉṉañcōlaikaḷukkiṭaiyil, acciṟṟūriṉ vēḷāḷa ratu teru
       amaintiruntatu. atteruviṉiṭaiyilirunta oru perutta maccu vīṭṭiṉ
       kūṭattil muppattaintu vayatuḷḷa oru stirī teṉṉaṅkīṟṟu muṭaintu
       koṇṭiruntāḷ. ava ḷatu kaikaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu koṇ
       ṭiruntaṉavō avvaḷavu cuṟucuṟuppākavē avaḷatu vāyi
       liruntu coṟkaḷum veḷippaṭṭu pakkattu aṟaiyil vāḻaip pūvai
       arivāḷmaṇaiyil vaittu naṟukkik koṇṭirunta ōr aḻakiya peṇmaṇiyiṉ
       cevikaḷil tākkik koṇṭiruntaṉa.'
       ivvāṟu aḻakāka cila kāṭcikaḷai varuṇikkum turaicāmi aiyaṅkār
       eḻuttilē vācakaraik kavarum utti eṅkum ciṟantu niṟkiṟatu. kalkikku
       muṉ avvaḷavu teḷi vuṭaṉum, aḻakuṭaṉum vacaṉam eḻutiyavarkaḷ
       vaṭuvūrārait tavira vēṟu yārumillai eṉṟu colli viṭalām..... tamiḻ
       vācakarkaḷiṉ nāṭiyaip piṭittup pārttu aṟintu eḻutiyavarkaḷil
       kālattāl mutaṉmaiyāṉavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār...' eṉpatu
       ka.nā. cuppiramaṇiyattiṉ matippīṭu (paṭittirukkiṟīrkaḷā?-2).
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ celvākkaip payaṉ paṭutti, kuṭumpac
       cūḻnilaiyai vaittu, jaṉarañcakamāṉa nāvalkaḷai eḻutiyavar vai.mu.
       kōtaināyaki ammāḷ.
       naṉṟi : tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
               ciṭṭi, civapātacuntaram.
       -------------------
       tamiḻt tiraiyil... mutal nāval
       purāṇak kataikaḷum, itikācak kataikaḷum, rājā rāṇik kataikaḷum
       paṭamāka eṭukkappaṭṭa tamiḻt tiraiyiṉ toṭakka kālattil.... mutaṉ
       mutalāka nāvalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eṭukkappaṭṭa paṭam mēṉakā.
       annāḷiṉ pukaḻ pūtta eḻuttāḷar vaṭuvūr turai cāmi aiyaṅkār eḻutiya
       nāval itu.
       tiraippaṭamāka eṭukkappaṭuvataṟku muṉpu mēṉakā nāval, nāṭakamākavum
       vaṭivamaikkappaṭṭu pala taṭavai mēṭaiyēṟi pukaḻ peṟṟatu. appōtu,
       naṭikar em. kē. rātāviṉ tantaiyār em. kantacāmi mutali yār, mēṉakā
       nāṭakattiṟku vacaṉam eḻutiṉār (ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷtāṉ
       innāṭakattait tayā rittu vaḻaṅkiyavarkaḷ).
       1935-il mēṉakā nāvalaip paṭamākkiya poḻutu atil ṭi.kē. pakavati,
       ṭi. kē. caṇmukam, eṉ.es. kiruṣṇa ṉ, ṭi.kē. caṅkaraṉ, es.vi.
       cakasranāmam, kē. ār. rāmacāmi, ṭaṉai. civatāṇu ākiyōr naṭittaṉar.
       ivarkaḷ aṉaivarukkum ituvē mutal paṭam eṉpatum kuṟippiṭat takka
       ceyti. em. es. vijayā, kē.ṭi. rukmaṇi ākiyōrum naṭitta ip paṭattai
       irājā cāṇṭō iyakkiṉār. pārati yāriṉ pāṭal mutaṉ mutalāka olitta
       paṭam eṉṟa vara lāṟṟup perumaiyum mēṉakā paṭattaiyē cērukiṟatu.
       naṉṟi - patipput toḻil ulakam, jūlai 2004
       -----------------

                                mēṉakā :
                    atikāram 1 - cāmpaciva aiyaṅkār

       "puttiyillātavaṉukkuc cukamillai; eṉṉa ceykiṟatu kuṭṭic
       cuvaraippōla vayatāṉa oru kiḻam collukiṟatē, ataik kēṭkavēṇṭumē
       eṉkiṟa matippu koñcamāvatu iruntāl inta kaṣṭamellām ēṉ uṇṭākiṟatu?"
       eṉṟu eḷḷum koḷḷum veṭikkat takunta kaṭukaṭutta mukattōṭu kaṉakammāḷ
       taṉakkuttāṉē moḻintu koṇṭu camaiyalaṟaiyiliruntu kūṭattu aṟaikkuc
       ceṉṟāḷ.
       kūṭattil pōṭappaṭṭirunta cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntu tamakketiril
       irunta ciṟiya mējaiyiṉ mītu kālkaḷai nīṭṭi viṭṭirunta ṭipṭi
       kalekṭar cāmpaciva aiyaṅkār tamatu iṭakkarattāl neṟṟiyaip putaittuk
       kaṇkaḷai mūṭiyavaṇṇam acaivaṟṟiruntār. avaruṭaiya aṉṉai kaṉakammāḷ
       appōtaik kappōtu koṭutta kūrmaiyāṉa collampukaḷ avaruṭaiya
       cevikaḷukkuḷ nuḻaintu tuḷaittaṉavāyiṉum avar uṇarvu peṟāmaṟ cummā
       viruppatē cuka meṉṟiruntār.
       ---------
       kuṟippu:- cāmpaciva aiyaṅkār. mēṉakā eṉpavai uṇmaip peyarkaḷai
       maṟaikkum poruṭṭu vaikkappaṭṭa kaṟpaṉaip peyarkaḷ.
       nārmaṭip puṭavaiyum, naraitta cikaiyum, tuḷaci maṇi mālaiyum,
       iḷamai vaṭivamum, pūṉaik kaṇṇum, pokkaip pallum, veḷḷic cempum,
       toḷḷaikkātum paḷapaḷaveṉa miṉṉat tirumpi vanta kaṉakammāḷ, "oru
       taramā! iraṇṭu taramā! kiḷippiḷḷaikkuc colvataip pōl ilaṭcantaram
       paṭittup paṭittuc coṉṉēṉ. piḷḷaikkum peṇṇukkum porutta mirukkiṟatā
       illaiyā veṉṟu pārttu kaliyāṇattaic ceyyaccoṉṉēṉ; atu kātil
       nuḻaiyāmal pōyviṭṭatu" eṉṟu kūṟikkoṇṭē tirumpa vum camaiyalaṟaikkuḷ
       ceṉṟāḷ.
       vīṭṭil maṉaiviyiṭam kōpattaiyum āttirattaiyum kāṭṭi, kuṇṭuccaṭṭiyiṟ
       kutirai yōṭṭi, veḷiyil yāvariṭattilum iṉimaiyē vaṭivāy yāvarukkum
       nallavarāy oḻuki varum ettaṉaiyō maṉitarai ulakam kaṇṭirukkiṟatu.
       āṉāl, tañcaiyiṉ ṭipṭi kalekṭarāṉa namatu cāmpaciva aiyaṅkārō
       ūrukkellām perutta puli, vīṭṭiṟku māttiram eli; piṟaraik keṭukka
       vēṇṭumeṉṉum pollā maṉatuṭaiyava raṉṟāyiṉum, avar tamatu muṉ
       kōpattālum, avacaraputtiyālum tamakkuk kīḻirunta tāciltārkaḷ,
       riviṉyū iṉspekṭarkaḷ, kumāstākkaḷ, kirāma atikārikaḷ, cēvakarkaḷ
       mutaliyōr yāvaraiyum tiṭṭi viṭuvār. cēvakar mutaliya cippantikaḷai
       aṭippatum vaḻakkamāka vaittiruntār. orunāḷ avar cuṟṟup pirayāṇam
       ceṉṟu vallameṉṉum ūril oru cāvaṭiyil taṅkiṉār. kālaiyil veḷiyiṟ
       ceṉṟu tamatu aluvalkaḷai muṭittu viṭṭu pakaṟ paṉṉiraṇṭu maṇikku
       cāvaṭikku vantu pōjaṉam muṭittār. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ tamakku oḻinta
       kālattilum, tām iṉpuṟṟirukkum kālattilum tamatu kuḻantaikaḷai
       yeṭuttuk kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭṭu cīrāṭṭip pārāṭṭi, avaṟṟiṉ maḻalai
       moḻikaḷaik kēṭṭu avaṟṟuṭaṉ koñci kulāvutal vaḻakkamaṉṟō ; avvāṟu
       putu nākarīkattiṟ paḻakiya atikārikaḷ oḻinta vēḷaiyil, tamatu
       paicaik (Bicycle) kilukku mukantuṭaittu eṇṇey taṭavi cīvic
       ciṅkārittu poṭṭiṭṭu maiyiṭṭuk kāṟṟākiya pāl pukaṭṭi ataṉāl ātma
       tiruptiyaṭaital perumpāṉmaiyum kāṇappaṭukiṟatu. namatu cāmpaciva
       aiyaṅkārum avarkaḷil oruvarātalāl, pōjaṉattiṉ piṟaku tamatu
       iyaṟkaiyiṉ paṭi iraṭṭaic cakkara vaṇṭiyiṉ iṭattiṟ ceṉṟavar,
       avvaṇṭiyākiya kuḻantaikku aṉṟu oru nōy kaṇṭiruntatai aṟintār. avar
       veḷiyiṟ ceṉṟirunta taruṇattil avaruṭaiya camaiyaṟkāraṉ mātavaṉ atil
       muraṭṭāṭṭamāka ēṟi neṭuntūram ceṉṟu atai oṭittu vaittiruntāṉ.
       ataikkaṇṭa cāmpacivam tamatu neṟṟikkaṇṇait tiṟantār. vacai māriyaic
       corintār; pirampaik kaiyileṭuttār; etiril naṭunaṭuṅki niṉṟa ṭapētār
       reṅkarājuviṉ mītu cīṟip pāyntār. "nāyē! nī iṅkē etaṟkāka irukkiṟāy?
       uṉṉuṭaiya ṭāli ṭavālikaḷaik kaḻaṟṟik kīḻē vaittuviṭu; eṉ muṉṉāl
       nillātē; ōṭippō kaḻutai; uṉakku etaṟkākac campaḷam koṭuttup
       piṇṭamum koṭṭi vīṭṭil uṭkāravaittirukkiṟatu?" eṉṟu tāṟumāṟāyt
       tiṭṭiṉār. avarukku muṉṉar vantirunta ṭipṭi kalekṭarkaḷiṭattil
       attakaiya avamatippai peṟṟaṟiyāta reṅkarāju viṉ mukam ciṉattiṉāl
       civakka, irattam teṟittatu. avaṉ taṉṉai aṭakkikkoṇṭu, “ille cāmi!
       camaiyakkāra aiyaru ēṟikkiṭṭup pōṉāru; eṉakkuc caṅkati
       teriyātuṅka!" eṉṟu paṇivāka moḻintāṉ. peruñ cīṟṟattiṉāl tamatu
       matiyai iḻanta namatu rutra mūrtti, "antappayal itait toṭumpōtu
       yārukku ciṟaittukkoṇṭu iruntāy? pōkkiri nāyē! kuṟṟattaic ceytu
       viṭṭu etirttup pēcukiṟāyā?" eṉṟu pirampai ōṅki avaṉai iraṇṭu aṭikaḷ
       aṭittu viṭṭār. māṉiyum muraṭṭu maṉitaṉumākiya reṅkarāju uṭaṉē
       taṉṉai maṟantāṉ. avaratu kaiyilirunta pirampaip piṭuṅkik koṇṭu
       vaṭṭiyum mutalumāka aṭiyait tiruppikkoṭuttu avaruṭaiya kōpam
       taṇiyumpaṭi ceytu viṭṭāṉ. ataṉ piṟaku reṅkarāju pala nāṭkaḷ
       varaiyil taṉ vēlai pōyviṭṭa teṉṟē niṉaittu veṟṟilaip pākkuk kaṭai
       vaikka ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntāṉ. āṉāl ṭipṭi kalekṭarō ciṟitum
       kaḷaṅkamaṟṟa irutayam uṭaiyavarātalāl, anta nikaḻcciyai aṉṟōṭu
       maṟantu viṭṭār. avaṉait tamatu vīṭṭaiviṭṭu māṟṟāmalē vaḻakkappaṭi
       aṉpaiyum, kōpattaiyum māṟimāṟik kāṭṭi vantār. ittakaiya
       kuṇamuṭaiyavar tamatu -- vīṭṭil māttiram aṭaṅki oṭuṅki aṉṉaiyiṉ
       maṉatiṟku virōtamiṉṟi naṭantu vantār.
       muṟ kūṟappeṟṟavāṟu kōpattōṭu camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟa kaṉakammāḷ
       tirumpavum veḷiyil vantavaḷ, "jātakattai naṉṟāka pāraṭā pāraṭāveṉṟu
       talaiyilaṭittuk koṇṭēṉ; ētō kākkai, kuruvi kattukiṟateṉṟu
       niṉaittāṉē yoḻiyak koñcamāyiṉum ataik kātil vāṅkiṉāṉā?" eṉṟāḷ.
       ataik kēṭṭa cāmpaciva aiyaṅkār poṟumaiyāka, "āmām;
       veḷḷaikkārarka-ḷellārum jātakam pārttuttāṉ kaliyāṇam ceykiṟārkaḷō?
       avarkaḷil stirī puruṣar caṇṭaiyillāmal aṉpōṭu oṟṟumaiyāy
       vāḻavillaiyā? atellām paittiyantāṉ. noṇṭi vaḻiyāl muyal
       pōyviṭṭatākkum" eṉṟu metuvāka muṇumuṇuttār.
       kaṉakam :- veḷḷaikkāraṉaip pārttup pārttuttāṉē aniyāyamāy
       nammuṭaiya tēcamē nācamāyp pōy viṭṭatu. āṉāl atu avaṉuṭaiya
       kuṟṟamaṉṟu; uṅkaḷuṭaiyatu. nām avaṉuṭaiya vaḻakkattaip piṉpaṟṟiṉāl,
       muṟṟilum ataiyē ceytal vēṇṭum. illaiyākil, nammuṭaiya
       paḻakkavaḻakkattai viṭakkūṭātu; veḷḷaikkāraṉ jātakap poruttam
       pārppatillai; ākaiyāl; atai nīṅkaḷum ceyya muyalukiṟīrkaḷ; āṉāl
       avarkaḷ pakkuvamaṭainta peṇṇaiyum, piḷḷaiyaiyum oruvarōṭu oruvar
       aintāṟu mātakālam paḻakumpaṭi viṭuttu avarkaḷuṭaiya maṉamum,
       kuṇamum poruntukiṉṟaṉavā veṉṟu pārkkiṟārkaḷē! appaṭi ēṉ nīṅkaḷ
       ceykiṟatillai? uṅkaḷuṭaiya kāriyamē eppōtum pātikkiṇaṟṟait
       tāṇṭuvatutāṉē. nām pāliya vivākam ceyvatu nalameṉṟu vaittirukkiṟōm;
       peṇṇum piḷḷaiyum oṟṟumaiyāy vāḻvārkaḷā veṉpatai appōtu aṉupavattil
       aṟiya muṭiyātākaiyāl jātakattiṉ mūlamāka aṟiya muyalkiṟōm.
       avarkaḷukku jātakattil nampikkai kiṭaiyātu; peṇkaḷaiyum
       pakkuvamaṭainta piṟakē maṇam ceyvikkiṟārkaḷ. ākaiyāl, kaippuṇṇiṟkuk
       kaṇṇāṭi etaṟku? ēṭṭiṉ mūlamāy aṟitalai viṭa aṉupavattilēyē viṭuttup
       pārttu viṭukiṟārkaḷ. atuvum nalla ēṟpāṭutāṉē; illaṟa vāḻkkai eṉpatu
       kaṇavaṉ, maṉaivi yeṉṉum iraṇṭu māṭukaḷāl oṟṟumaiyāka iḻuttu
       naṭattappaṭum vaṇṭi yallavā? nammiṭamuḷḷa māṭum nām putitāyk
       koḷḷappōkum māṭum orumaṇappaṭṭu uḻaikkiṉṟaṉavā eṉpatai aṟiya nām
       avaṟṟai vaṇṭiyiṟ pūṭṭip pārppatillaiyō? maṉamottu vāḻvataṟ kuriya
       kāriyamallavā? nām nammuṭaiya peṇṇiṉ mītu āṇ kāṟṟu vīcutal kūṭāteṉa
       niṉaikkiṟōm. veḷḷaikkārarkaḷ nīṭitta perutta lāpattaik karuti aṟpak
       kēṭṭaip poruṭpaṭuttavillai; oru peṇ taṉakkuk kaṇavaṉāka
       varikkappaṭum maṉitaṉōṭu coṟpakālam orumittup paḻakuvatiṉāl eṉṉa
       keṭuti campavikkap pōkiṟatu? avaḷ oruvaṉiṭam tiruptiyāka naṭakkat
       tavaṟiṉum, avaṉiṭattiṟ kaṟṟa pāṭattai iṉṉoruvariṭatti lāyiṉum
       oḻuṅkāka oppuvippā ḷaṉṟō ? avarkaḷ kāriyavātikaḷ. nīṅkaḷō iraṇṭilum
       cērāmal atil koñcam itil koñcam cērttukkoṇṭu tiricaṅkuviṉ
       cuvarkkattilirukkiṟīrkaḷ.
       *cākkulē koñcam, pēkkulē koñcam eṉṟavaṉuṭaiya aṟiyāmaikkum -
       uṅkaḷuṭaiya aṟiyā maikkum vittiyācamillai. nāṅkaḷ coṉṉāl uṅkaḷuk
       kellām mūkkiṉ mēl kōpam vantuviṭum. nīṅkaḷ ellāmaṟinta mētāvikaḷ;
       nāṅkaḷ iṅkilīṣ pāṣai paṭittaṟiyāta muṭṭāḷkaḷ. paḻaiya mūṭa
       nampikkaikaḷai viṭāta paṭṭavarttaṉam; karnāṭakam. putu nāṭakamāṭum
       uṅkaḷukkellām ivvita upattiravaṅkaḷ varuvatēṉ? āṉāl uṅkaḷukkeṉṉa
       varuttam? nīṅkaḷ ceyyum viṣappariṭcaiyiṉāl oṉṟaiyumaṟiyāta pētaip
       peṇkaḷ vataippaṭṭu aḻikiṟārkaḷ - eṉṟāḷ.
       ------------
       * kuṟippu - orunāḷ kaṉṉaṭa pāṣai pēcum pirāmaṇarkaḷ cilar
       taṅkaḷukku māttiram oru viruntu ceytu koṇṭārkaḷām. kaṉṉaṭa pāṣai
       yaṟiyāta oru tamiḻaṉ avarkaḷaip pōla vēṣam pōṭṭuk koṇṭu
       pōjaṉattiṟku uṭkārntāṉām; vāḻaikkāy kaṟiyum, pāvaṟkāy kaṟiyum
       koṇarntu parimāṟiyavaṉ tamiḻaṉukkuk koñcam parimāṟi viṭṭu
       “cākkā?""pēkkā?" eṉṟāṉ. avai "pōtumā?""vēṇṭumā?' eṉṟa arttattaik
       koṇṭa kaṉṉaṭa moḻikaḷ. avaṟṟai aṟiyāṉ tamiḻaṉ, avaiyiraṇṭum iraṇṭu
       kaṟikaḷai muṟaiyē kuṟittaṉa veṉṟu niṉaitta tamiḻaṉ, "cākkula koñcam
       pēkkula koñcam " eṉṟāṉām. uṭaṉē avaṉai piṭittu utaittu
       veḷippaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu oru varalāṟu uṇṭu.
       ---------
       cāmpaciva aiyaṅkār ciṟitu kōpaṅkoṇṭār. eṉiṉum ataik kāṭṭāmal,
       "ammā! eṉṉa paittiyam itu! ellām avaravarkaḷuṭaiya
       talaivitippaṭitāṉē naṭakkum. nammāṟ ceyyakkūṭiya teṉṉa irukkiṟatu?
       āyiram muṟai jātakattaip pārttō allatu anupōkattil viṭuttō
       kaliyāṇam ceytālum vīṭṭukku vīṭu vācaluṇṭu; kaṇavaṉukkum,
       maṉaivikkum caṇṭaiyillāta vīṭētu. oru vīṭṭil coṟpa caṇṭai iruntāl
       iṉṉoru vīṭṭiṟ perutta pūcalā yirukkiṟatu. ēḻaik kuṭumpaṅkaḷil
       puruṣaṉ vaḻakkattiṟku māṟāka ciṟitu tāmatamāy vīṭṭiṟku vantāl, avaṉ
       vēṟu enta stirīyōṭu pēci viṭṭu vantāṉō veṉṟu niṉaittu avaṉ maṉaivi
       ericcalum poṟāmaiyum koṇṭu avaṉukkuc cāppāṭu pōṭāmal kōpittuk koṇṭu
       kuppuṟap paṭuttu viṭukiṟāḷ. periya maṉitar vīṭṭilō tāṉ illāta
       kālattil taṉ maṉaivi paricārakaṉōṭu tiruṭṭu naṭpuk koṇṭāḷō veṉṟu
       kaṇavaṉ aiyuṟukiṟāṉ. ippaṭi takka mukāntaram iṉṟi oruvarukkoruvar
       caṇṭai yiṭutalum oruvar mītoruvar veṟuppaik koḷḷutalum maṉita
       iyaṟkai; eṉṟālum ivaṉ ceyta kāriyattaippōla inta ulakattil evaṉum
       ceyyattuṇiya māṭṭāṉ; inta muṭṭāḷ eṉṉai evvaḷavu avamatittu niṉaitta
       vitam vaitu avamāṉap paṭuttiṉāṉ teriyumā? ippaṭic ceytavaṉ peṇṇukku
       eṉṉa tīṅkaittāṉ ceyyamāṭṭāṉ! aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷ eṉṉaikkaṇṭavuṭaṉ
       kaṇṇīr viṭṭu aḻāta kuṟaiyāka ivaṉ paṭuttivaitta pāṭṭaiyellām
       coṉṉārkaḷ. aṭaṭā! eṉṉa turatiruṣṭam! namakkiruppatu orē peṇ
       kuḻantai yeṉṟu ataṉ mēl namatu ācaiyai yellām vaittu, kiḷiyai
       vaḷarppataip pōla evvaḷavō arumaiyāka vaḷarttu iṅkitam aṟiyāta
       erumaikkaṭā viṉiṭattiṟ koṇṭu pōyt taḷḷiṉōmē! nammuṭaiya puttiyil
       āyiram taram ceruppāl aṭittuk koṇṭālum atu nammuṭaiya maṭamaikkum
       pōtātu'' eṉṟār.
       kaṉakam :- āmaṭā appā! kaliyāṇattiṟkup peṇṇiruppatākap
       pattirikaiyil viḷamparam ceytu puruṣaṉait tēṭip piṭittāyallavā!
       ataṟkut takka mariyātaiyai nī peṟavēṇṭāmā? intamātiri aticayattai
       eṅkaḷ appaṉ, pāṭṭaṉ kālattil kēṭṭatēyillai. itu perutta kūttākattāṉ
       irukkiṟatu. inta upāyattai nīṅkaḷ evariṭattiṟ kaṟṟuk koṇṭīrkaḷō!
       uṅkaḷ kuruvākiya veḷḷaikkārarkaḷ kūṭa ippaṭip pattirikaiyil
       viḷamparam ceyvatillaiyāmē? viyāpārattiṟkup peṇṇiruk kiṟateṉṟu
       eḻuta uṅkaḷukku veṭkam, māṉam mutaliyavai kūṭavā illāmaṟ
       pōkavēṇṭum! cāmāṉkaḷai vilaikkuk koḷvataip pōla viyāpāram ceytāl
       immātiriyāṉa tuṉpantāṉ campavikkum. ippaṭik kaliyāṇam ceyvataiviṭa
       māppiḷḷaiyai vi. pi. tapālil aṉuppumpaṭi viḷamparam ceyvīrkaḷāṉāl,
       atu iṉṉam culapamā yirukkum. taṅkamāṉa peṇṇai muṉpiṉ kaṇṭum kēṭṭu
       maṟiyāta oru paittiyattiṉiṭam koṇṭupōyt taḷḷi avaḷai mīḷāta
       vētaṉaikku āḷākkiṉīrkaḷ. iraṇṭu keṭṭa muṇṭaikaḷum nācamāyp pōka; eṉ
       vayiṟerikiṟa mātiri avarkaḷuṭaiya vayiṟu eppōtu eriyumō? irāvaṇaṉ
       kuṭiyaik keṭukka oru cūrppaṉakai vantāḷ; intap paittiyattiṉ
       kuṭiyaik keṭukka iraṇṭu cūrppaṉakaikaḷ vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
       irukkiṟa varaiyil antak kuṭumpam uruppaṭappōkiṟatillai. nammuṭaiya
       kuḻantaiyum cukappaṭap pōkiṟatillai eṉṟāḷ.
       cāmpacivaaiyaṅkār:- iṉimēl eṉ uyir pōṉālum peṇṇai aṅkē aṉuppa
       māṭṭēṉ. iraṇṭu pulikaḷiṉ naṭuvil orumāṉ akappaṭṭuk koṇṭu viṭupaṭa
       vaḻiyaṟi yāmal varuntuvataip pōla antat tuṣṭarkaḷiṭam ivaḷiruntu
       orunāḷ vāḻa muṭiyātu. ivaḷ iṉi iṅkēyē iruntu viṭaṭṭum,
       pāliyattilēyē vitavaiyāyp pōṉatāka niṉaittuk koḷvōm; peṇkaḷ
       cukappaṭum poruṭṭu puruṣaṉ vīṭṭukkup pōvatu vaḻakkam. tuṉpaṅkaḷ
       aṉupavikka yār aṉuppuvārkaḷ? kaliyāṇattukku mūvāyiram rūpā
       koṭuttōm. cānti mukūrttattiṟku iraṇṭāyiram rūpā peṟumāṉamuṭaiya
       ciṟappukaḷaic ceytōm. nāṉ oṉṟum ceyyavillai eṉṟu nāttimār iruvarum
       tūṣippatum iṭittiṭittup pēcuvatum kaṇakku vaḻakkillaiyām. oru piṭi
       ariciyeṭuttu piccaikkāraṉukkuk pōṭṭuviṭṭāḷām; araippaṭi ariciyaip
       pōṭṭuviṭṭā ḷeṉṟu avarkaḷ antap paittiyattukkuc collik
       koṭuttārkaḷām. anta muḻumuṭṭāḷ irumpuk karaṇṭik kāmpaip paḻukkak
       kāyavaittuk kaiyiṟ cuṭṭuviṭṭāṉām. itaik kēṭṭavuṭaṉ eṉ maṉam
       paṭṭapāṭṭai eṉṉaveṉṟu colvēṉ ! māṉattukku añcip pēcāmal
       vantuviṭṭēṉ.
       kaṉakam :- ākā! poṟumaiyil pūmātēvi eṉṟē nammuṭaiya kuḻantai
       mēṉakāvai matikka vēṇṭum. ittaṉai akkiramaṅkaḷ naṭantiruntum, ivaḷ
       taṉ puruṣaṉ mītum, nāttimārkaḷiṉ mītum evvita kuṟaiyum colla
       villaiyē! cūṭupaṭṭa taḻumpaik kaṇṭa pōtu eṉakku cantēkam utittatu;
       eṉṉa veṉṟēṉ. nerupputtaṇal tavaṟutalākak kaiyil viḻuntu viṭṭatākac
       coṉṉāḷē mēṉakā! ākā! ivaḷuṭaiya naṟkuṇamum, perumaiyumē avarkaḷai
       avaciyam aṭittuviṭum. kolai ceyyakkūṭa añcamāṭṭārkaḷ pātakarkaḷ.
       nakaikaḷai yellām paṟittu aṭaku vaittu vāyiṟ pōṭṭukkoṇṭu
       kuḻantaiyai piṟanta mēṉiyāka viṭṭatu pōtāteṉṟu, ippaṭi aṭittum,
       cuṭṭum, vaitum upattiravippārkaḷō! nammuṭaiya peṇṇukkākattāṉē nām
       ivvaḷavu poruḷai vārikkoṭuttōm. nammuṭaiya poṉ māttiram
       viruppamāyirukkiṟatō? piṟar tēṭum poruḷil ippaṭip pērācai
       koṇṭalaiyum nāykaḷukku veṭkameṉṉa? māṉameṉṉa? pauraṣameṉṉa?
       āṇavameṉṉa? aṭaṭā! avarkaḷ vīṭu kuṭṭic cuvarāyttāṉ pōyviṭum -
       eṉṟāḷ.
       cāmpa - eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ antap paittiyam, "ēṉaṭā iṅkē vantāy?
       ayōkkiyap payalē!" eṉṟum, ''uḷḷē nuḻaintāl kālai oṭittu
       viṭuvē"ṉeṉṟum eṉṉuṭaiya cēvakarkaḷukku etiṟ coṉṉa vārttaiyai nāṉ
       maṟappēṉā! - eṉṟār.
       camaiyalaṟaiyilirunta kaṉakammāḷ āttirap perukkil taṉ kaiyilirunta
       perutta kīraittaṇṭaikkaiyiṟ piṭitta vaṇṇamē ṭipṭi kalekṭarukketiril
       tōṉṟiṉa kāṭci, antak katāyutattāl avarai aṭikka vantataippōl
       iruntatu. ammāḷ āttirattōṭu kaiyai nīṭṭi, ''uṉakku teriyā tappā!
       anta muṇṭaikaḷ maruntu pōṭṭu viṭṭārkaḷaṭā! kaliyāṇattiṟkup piṉ
       ivvaḷavu kālamāka avaṉ ippaṭiyā iruntāṉ! varavara avarkaḷuṭaiya
       turpōtaṉaiyum, maruntum ēṟiviṭṭaṉa vappā! avaṉ itaittāṉā ceyvāṉ?
       iṉṉamum āyiram ceyvāṉ. avaṉ mēṟ kuṟṟamillai. eṟumpūṟak kallum
       kuḻintu pōkātā! ōyāmaṟ pōtittup pōtittu maṉatil viṣattai ūṭṭik
       koṇṭē vantāl, karaiyāta maṉatum karaintu pōkātā?" eṉṟāḷ.
       cāmpaciva aiyaṅkār, "avaṉ kaṭaiciyil eṉṉa ceytāṉ teriyumā? nāṉ
       peṇṇai aḻaittup pōka vēṇṭu meṉṟu avaṉiṭattiṟ coṉṉēṉ. uṭaṉē avaṉ
       ceruppai eṭuttukkoṇṭu eṉṉai aṭikka vantāṉ. nalla vēḷaiyāka
       nammuṭaiya cēvaka reṅkarāju avaṉait taṭuttu maṟaittuk koṇṭāṉ.
       illāviṭṭāl, mikavum avamāṉam nēriṭṭirukkum" eṉṟār.
       kaṉakammāḷ vicaṉattōṭu , "caritāṉ; māmaṉārukkut takunta
       māppiḷḷaitāṉ. uṉakkuk kīḻiruppavarai aṭikkātē, vaiyātē yeṉṟu nāṉ
       ettaṉai taṭavaikaḷil collit talaiyil aṭittuk koṇṭum nī kēḷāmaṟ
       ceykiṟā yallavā, atu vīṇāyp pōkumā? namakkuk kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa
       kuḻantaimēl, uṉ pāpamūṭṭai vantiṟaṅki viṭṭatākkum. um; ellām
       talaivitiyappā! kācaik koṭuttut tēḷaik koṭṭa viṭṭuk koṇṭataip pōlap
       paṇattaiyum koṭṭi, arumaiyāy vaḷartta taṅkattaiyum tārai vārttōm.
       eṉṉa ceykiṟatu? pāttiramaṟintu piccaiyiṭa vēṇṭum. anta tuṣṭa
       muṇṭaikaḷāl upattiravam uṇṭāku meṉpatu eṉakku ārampattilēyē
       teriyum. muṉ piṉ teriyāta iṭatti lellām campantam ceytu koṇṭāl atu
       ippaṭittāṉ muṭiyum. pōṉatu pōkaṭṭum; nammuṭaiya kuḻantaiyai
       aḻaittukkoṇṭu vantāyē , atuvē pōtum, avaḷ iṅkēyē irukkaṭṭum. nalla
       kālam varāmaṟ pōkātu. avaṉukku eppōtu nalla putti varappōkiṟatō ,
       pārkkalām" eṉṟa vaṇṇam taṉ āttirattai aṭakka vallamai aṟṟavaḷāyk
       kaṇṇuṅ kaṇṇīrumāyk kaṉakammāḷ kīraittaṇṭōṭu camaiyalaṟaik kuḷ
       ceṉṟāḷ. tuyaramē vaṭivamāy uṭkārntirunta cāmpaciva aiyaṅkār,
       mēṉmāṭiyil evarō viralai metuvāyc coṭukkit tamakkuc caikai
       kāṭṭiyataiyuṇarntu mēlē nimirntu pārttār. aḻakē vaṭivāyt tōṉṟiya
       poṟkoṭi pōṉṟa oru peṇmaṇi aṅkirunta vaṇṇam taṉ cirattai māttiram
       oru palakaṇiyiṉ vaḻiyāka nīṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ avarai varunti
       aḻaittaṉa.

   "caṟṟē parutta taṉamē kuluṅkat taraḷavaṭan
       tuṟṟē yacaiyak kuḻaiyūcalāṭat tuvar koḷ cevvāy
       naṟṟē ṉoḻuka naṭaṉa ciṅkāra naṭaiyaḻakiṉ
       poṟṟērirukkat talaiyalaṅkāram puṟappaṭṭatē."

   eṉṉat tōṉṟiya am mukattai nōkkiya ṭipṭi kalekṭariṉ tuyaramum, muka
   vāṭṭamum paṟantu pōyiṉa; iṉpa mayamāṉār. pattarai māṟṟup paimpoṉṉaip
   paḻitta ap pūṅkoṭiyiṉ mēṉi niṟattai avaḷāl uṭuttap peṟṟa mēkavaruṇap
   paṭṭāṭaiyum iṭaiyai alaṅkaritta taṅka oṭṭiyāṇamum āyira maṭaṅku
   vaṉappittaṉa. vayirak kammal, vayira mūkkup poṭṭu mutaliya uyartara
   iḻaikaḷ avaḷatu vataṉattiṟ cuṭarviṭ ṭerittaṉa; kaṟuñ cāntut tilakamē
   kaṇ koḷḷāc ciṅkāramāyk kāṇpōr maṉatiṟ kāmat tīyai vaḷarttatu. avaḷukku
   muppatu vayatu nirampiyatāyiṉum, avaḷatu tōṟṟam avaḷukku vayatu
   patiṉēḻēyeṉṟu poyyuraittup piramāṇam ceytatu. atika uyaramum kuṟukalu
   miṉṟi naṭuttara uyarattaiyum, mikka parumaṉum melivu miṉṟi uruṭci
   tiraṭciyaik koṇṭa uṉṉata mēṉiyaiyum peṟṟirunta avaḷiṭattil pakkuva
   kālattu yauvaṉa maṭamayilārkku uriya vivarittaṟkariya vacīkarat
   taṉmaiyum, kāṇpōr kaṇṇaiyum maṉattaiyum oruṅkē kavarum aṉṟalarnta
   aravintattiṉ taḷa taḷappum, meṉmaiyum maṟṟellā nalaṉkaḷum koḷḷaiyāyp
   polintaṉa. yātoru makavaiyum peṟāta putiya cōpaṉap peṇṇaip pōla oḷirntu
   añcukam pōlak koñcum av vañcikkut taṅkammāḷ eṉṟu peyar cūṭṭiyatu
   ettakaiya poruttam! koṭiya kuṇattaiyum kaṭiya maṉataiyuṅ koṇṭa karaṭi,
   puli, ciṅkam mutaliya vilaṅkukaḷum tam pēṭukaḷaik kaṇṭāl aṭaṅki oṭuṅkit
   tamatu cerukkai yiḻantu avaikaḷiṉ kālaṭiyil vīḻntu avaikaḷai nāviṉāl
   nakkik koṭuttu naintiḷaku meṉṟāl, yāvarmītum kōpaṅkoḷḷum cāmpaciva
   aiyaṅkār aḻakuk kuviyalāyk kāṇappaṭṭa tam maṉaiyāṭṭiyaik kaṇṭu
   veṇṇeyaippōl iḷaki iṉpamāy niṉṟatu vintaiyāmō? mēṉmāṭiyi lirunta kāntam
   ṭipṭi kalekṭariṉ cikaiyaip piṭittu ulukki mēlē iḻuttatu. aṭutta noṭiyil
   avar mēlē ceṉṟu anta vaṭivaḻakiyiṉ pakkattiṟ palliḷittu niṉṟār.
   *****

                atikāram 2 - irāku, kētu, caṉīcuvaraṉ

   ceṉṉai, tiruvallikkēṇit toḷaciṅkapperumāḷ kōvil teruviluḷḷa oru ciṟiya
   illattiṉ kūṭattil ūñcal palakaiyiṉ mītu kutūkalamāka oru yauvaṉa
   vitavai uṭkārntu āṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷukkuc caṟṟēṟak kuṟaiya patiṉeṭṭu
   vayatirukkalām. avaḷuṭaiya cirattiṉ urōmamum, āparaṇaṅkaḷum
   vilakkappaṭāmaliruntaṉa. avaḷuṭaiya kaṇkaḷum, kaṉṉaṅkaḷum
   kuḻintiruntamai yālum, maṉattiṉ vaṉappum, mañcaḷiṉ vaṉappum illāmai
   yālum avaḷ pōykkoṇṭavaḷaip pōla kāṇap paṭṭāḷ. tacaip paṟṟut turumpu
   pōlirunta avaḷuṭaiya mēṉi, avaḷ cūṉiyakkāriyō veṉṉum aiyattai
   uṇṭākkiyatu. maṇveṭṭiyiṉ ilaiyaip pōlirunta avaḷuṭaiya paṟkaḷait
   tiṟantu avaḷ appōtaikkappōtu nakaittapōtu, iḷaikkātirunta paṟkaḷum,
   curuṅkip pōyirunta mukamum muraṇi vivakārat tōṟṟattai yuṇṭākkiṉa. avaḷ
   civapput tōlum, vañcaka neñcamum, poṟāmaic coṟkaḷum, aṟpaputtiyum
   peṟṟavaḷ. vicaṉamum, makiḻvum, aḻukaiyum, nakaippum, kōpamum, aṉpum,
   pakaimaiyum, paṭcamum avaḷukku niṉaittā luṇṭākum; niṉaittāl maṟaiyum.
   avaḷuk ketirccuvariṉ ōrattil uṭkārntu iṉṉoru vitavai appaḷam ceytu
   koṇṭiruntāḷ. vañcaṉaiyiṉṟi vaḷarnta otiyaṅkaṭṭaiyaippōlak kāṇappaṭṭa
   avaḷ, moṭṭaiyaṭittu mukkāṭiṭṭiruntāḷ āyiṉum muppatu varuṣaṅkaḷaiyē
   kaṇṭavaḷāyiruntāḷ. yāṉai iṭuppum, pāṉai vayiṟum, kuṟukiya talaiyum,
   perukiya kātum, kiḷiyiṉ mūkkum, oḷiyillā pallum, uruṇṭa kaṉṉamum,
   tiraṇṭa utaṭum, kuṟumpait talaiyum, tirumpāk kaḻuttum peṟṟa anta ammāḷ
   taṉatu kuṭṭaikkaikaḷum, moṭṭai talaiyum kuluṅkak kuluṅka ativiraivāka
   appaḷam ceyta kāṭci aṟputamāyiruntatu. avaḷum makiḻvē vaṭivamāyk
   kūccaliṭṭu nakaittu ūñcalilirunta taṉ taṅkai kōmaḷattōṭu uraiyāṭik
   koṇṭiruntāḷ.
   kōmaḷam :- ēṉaṭi akkāḷ! varavara uṉ kai tēṟi viṭṭatē! ippōtu
   ceytuvaitta appaḷam nammuṭaiya varākacāmiyiṉuṭaiya cānti mukūrttattil
   ṭipṭi kalekṭar akattil (vīṭṭil) poṟitta appaḷattaip pōlirukkiṟatē! -
   eṉṟu kūṟi nakaittup parikācam ceytāḷ. ataik kēṭṭa peruntēviyammāḷ,
   "naṉṟāyirukkiṟatu! anta piṇaṅkaḷukku māṉam veṭkam oṉṟumillai; paṇam
   oṉṟutāṉ piratāṉam; antac capiṇṭikku ṭipṭi kalekṭar utyōkam eṉṉa
   vēṇṭiyirukkiṟatu! āṇ, peṇ aṭaṅkalum nittiya tarittiram. avarkaḷuṭaiya
   mukattil viḻittālum,
   avarkaḷuṭaiya tarittiram oṭṭikkoḷḷum" eṉṟāḷ.
   kōmaḷam :- ēṉaṭi akkāḷ! appaṭic collukiṟāy? avaṉuṭaiya akamuṭaiyāḷ
   taṅkammāḷ. tāyār kaṉakammāḷ (kaṉakam eṉṟāl taṅkam) iraṇṭu taṅka malaika
   ḷirukka, ṭipṭi kalekṭarai tarittira meṉkiṟāyē! - eṉṟāḷ.
   peruntēvi:- (nakaittu) āmām. kuṭikkak kūḻillātavaḷ campūraṇa laṭcumi
   yammāḷeṉṟu peyar vaittiruppataip pōlirukkiṟatu. nammuṭaiya
   varākacāmikku cōpaṉa mukūrttattiṉ pōtu ṭipṭi kalekṭar iraṇṭāyiram rūpā
   koṭuttāṉē; ataṟkup patilāka taṅkattaiyāvatu; kaṉakattaiyāvatu cīrāka
   aḻaittu vantirukkalāmē. ṭipṭi kalekṭarum iraṇṭāyiram rūpā lāpamāvatai
   niṉaittu iruvaril oruttiyai cantōṣamāka aṉuppi yiruppāṉē.
   kōmaḷam :- nammuṭaiya varākacāmiyā ēmāṟukiṟavaṉ. avaṉ taṅkammāḷaittāṉ
   kēṭṭiruppāṉ - eṉṟu kaikoṭṭi nakaittu ūñcalai vicaiyāka āṭṭiṉāḷ.
   peruntēvi ciṟitu veṟuppōṭu, “āmām; ciṉṉa pīṭai vantu kuṭumpam
   naṭattittāṉ kuppai koṭṭi viṭṭāḷē. periya pīṭai vantuviṭṭāl akkāḷ
   vācantāṉ. vīṭṭukku mūtēvi pettammāḷ vēṟu tēvaiyillai" eṉṟāḷ.
   kōmaḷam:- intap peṇṇai vālaiyum, talaiyaiyum kiḷḷiviṭṭu eppaṭittāṉ
   vaḷarttārkaḷō! cutta mantiyā yirukkumō! peṇṇāyp piṟantavaḷ pāmpaip
   pōlap paraparappāyk kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu eḷḷeṉ pataṟkuḷ eṇṇeyāy
   niṉṟālallavā cantōṣamā yirukkum! cōmpēṟip piṇam; naṉṟāka oṉṟaraippaṭi
   yaricip piṇṭattai orē vāyi laṭittukkoṇṭu, oru kavaḷi veṟṟilaiyaip
   pōṭṭukkoṇṭu , mettaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkāmaṟ cāyntu hārmōṉiyam
   vācittuk koṇṭu ōyāmal avaṉōṭu taṉiyāka viḷaiyāṭik koṇṭiruntāl atu
   pōtātō? periya maṉitarkaḷiṉ vīṭṭup peṇkaḷukku ivvaḷavu tāṉ teriyum;
   anta tuppaṭṭik kalaiyakkaṭṭarum ataittāṉ kaṟṟuk koṭuttiruppāṉ.
   peruntēvi :- anta moṭṭacci vaḷartta muṇṭai eṉṉaṭi ceyvāḷ! tāyait
   taṇṇīrt tuṟaiyil pārttāl peṇṇai vīṭṭiṟ pārkka vēṇṭuvatillai.
   vīṭṭilirukkiṟa tāy pāṭṭi mutaliyōriṉ naṭattai eppaṭi irukkiṟatu?
   taṅkattiṉ yōkkiyataiyai nāṉ pārkkavillaiyō? cānti mukūrttattiṉ pōtu
   avvaḷavu kūṭṭattilē, akamuṭaiyāṉ vantu kālaṭiyil niṟkum pōtu, kālai
   nīṭṭikkoṇṭu paṭuttuk koṇṭirunta taṭic ciṟukkitāṉē avaḷ. anta kuṭṭaiyil
   ūṟiya maṭṭai eppaṭi irukkum!- eṉṟāḷ.
   appōtu vācaṟ katavai yārō iṭittu, “peruntēvi peruntēvi!" eṉṟu aḻaitta
   ōcai uṇṭāyiṟṟu. cantōṣattāl muka malarcci peṟṟa peruntēvi, "aṭi! cāmā
   vantirukkiṟāṉ; katavait tiṟa!" eṉṟāḷ. uṭaṉē kōmaḷam eḻuntu kutittuk
   koṇṭōṭi vāyiṟ katavait tiṟantu viṭa, aṭutta vīṭṭuccāmā aiyar
   āṭiyacaintu āṭamparamāka uḷḷē nuḻaintār. mutukilum, kaḻuttilum,
   kaikaḷilum, mārpilum vācaṉai cantaṉattai ērāḷamāyp pūcik koṇṭu, vāyil
   tāmpūlam, pukaiyilai mutaliyavaṟṟiṉ aḻaku vaḻiyap puṉ muṟuval
   ceytavarāyk kūṭattiṟku vantār. vāyiṟ katavait tāḷiṭāmaṟ cāttiviṭṭuk
   kōmaḷamum avarait toṭarntu uḷḷē vantāḷ. avar irupattāṟu aṉṟi irupattēḻu
   vayataṭaintavar. avar nilavaḷamuḷḷa iṭattil uṇṭāṉa uruḷaik kiḻaṅkaip
   pōla uruṇṭu tiraṇṭa civanta mēṉiyaik koṇṭiruntār. avaruṭaiya curuṭṭait
   talai mayiriṉ ṣōkku muṭiccu oru tēṅkāyaḷaviruntatu. avar mikka
   vacīkaramāṉa tōṟṟattaiyum eppōtum nakaippai yaṉṟi vēṟoṉṟaiyum aṟiyāta
   vataṉattaiyum koṇṭiruntār. avaruṭaiya kaḻuttil taṅkakkoṭiyum, taṅka
   mukappu vaitta oṟṟai uruttirāṭcamum, kātil veḷḷaik kaṭukkaṉum iruntaṉa.
   iṭaiyil tulliyamāṉa mal tuṇiyum, kaḻuttiṟ putuc cērip paṭṭu urumālaiyum
   aṇintiruntār. avar peruntēviyammāḷaip pārttu puṉṉakai purinta vaṇṇam
   tōṉṟi ūñcaṟ palakaiyil amarntār.
   piṉṉāl vanta kōmaḷam, "aṭi akkāḷ ! itō cāmāvaip pāraṭi, ūrilē
   kaliyāṇam, mārpilē cantaṉam " eṉṟu kūṟiya vaṇṇam caṟṟu tūrattil
   taraiyil uṭkārntāḷ.
   tāmpūlam niṟainta vāyai naṉṟākat tiṟantu pēca māṭṭāmal cāmāvaiyar vāyai
   mūṭiyavāṟē , "aḻi! peruntēvi! nalla vaḻaṉ vantiḻukkiḻatu ; oḻē peṇ;
   ḻeṇṭu leṭcam ḻupāykkic cottiḻukkiḻatu, nalla cuyamācāḻikaḷ; kaliyāṇam
   ceykiḻāyā?" eṉṟu vārttaikaḷai vaḻavaḻa koḻakoḻaveṉṟu veṇṭaik kāyp
   paccaṭiyākkip peruntēvikkup parimāṟiṉār. vāyait tiṟakka māṭṭāmaiyāl,
   "aṭi"yeṉpatu “aḻi"yāyiṟṟu. maṟṟac coṟkaḷiluḷḷa "ra"karaṅkaḷellām
   "ḻa"karaṅkaḷāyiṉa. atu cariyāṉa tamiḻil, "aṭi peruntēvi! nalla varaṉ
   vantirukkiṟatu; orē peṇ; iraṇṭu leṭcam rūpāykkuc cottirukkiṟatu. nalla
   cuyam ācārikaḷ; kaliyāṇam ceykiṟāyā?" eṉṟu āṉatu.
   ataik kēṭṭa kōmaḷam kutitteḻuntu, "ēṉaṭā cāmā! peṇ civappō , karuppō ?
   eṉṉa vayacu? akattuk kāriya mellām ceyyumā? peṇṇukkut tāyār caṇṭaik
   kāriyā?" eṉṟāḷ.
   cāmā:- peṇ māniṟantāṉ. vayatu paṉṉireṇṭākiṟatu. mūkkum muḻiyum palē
   cokucā yirukkiṟatu. vīṭṭiṟku vantu āṟu mācattiṟ piḷḷaiyaip peṟṟu viṭum.
   avarkaḷ taṅkamāṉa maṉitarkaḷ.
   kōmaḷam :- aṭē cāmā! nī eppōtum uṉ kuṟumpai viṭuṟatillaiyē! nāḷaikku uṉ
   tampikku poṇṭāṭṭi varumpōtu, kaiyil kuḻantaiyōṭēyē varappōkiṟāḷ
   pōlirukkiṟatu.
   peruntēvi:- (ciṟitu) aṭē cāmā! itu irukkaṭṭum avarkaḷ enta ūraṭā?
   cāmā:- avarkaḷ kumpakōṇattuk kaṭutta kōṭālik karuppūr; pi.el. pariṭcai
   tēṟiya piḷḷaikkut tāṉ peṇṇaik koṭuppārkaḷām. kaiyil rokkamākap
   patiṉāyiram rūpā koṭukkap pōkiṟārkaḷ. ataṟku mēl cīr ciṟappukaḷ eppaṭi
   irukkumō nīyē pārttukkoḷ. nammuṭaiya varākacāmikku intap peṇ akappaṭṭu
   viṭṭāl, nammuṭaiya kali nīṅkip pōkum, kuṭṭup paṭṭālum mōtirak kaiyāṟ
   kuṭṭuppaṭa vēṇṭum. itu vallavā campantam! peṇṇiṉ takappaṉār anta ūrukkē
   atipati ; kōṭīcuvarar; orē peṇ - eṉṟār.
   peṇṭir iruvarum viyappaṭaintu vāyaip piḷantaṉar.
   kōmaḷam :- (perumakiḻcci kāṭṭi) peṇṇiṉ peyareṉṉaṭā- eṉṟāḷ.
   cāmā:- paṅkajavalliyām.
   peruntēvi :- (cantōcattōṭu) nalla aḻakāṉa peyar. mēṉakā vām mēṉakā!
   pīṉikātāṉ. toṭaippakkaṭṭai pīṭai nammaiviṭṭu oḻintu pōṉatu nallatutāṉ.
   itaiyē muṭittu viṭuvōm; inta ūrukku ippōtu avarkaḷil yārāyiṉum
   vantirukkiṟārkaḷā?
   cāmā:- peṇṇukku ammāṉ vantirukkiṟār. avarai iṅkē iṉṟu rāttiri aḻaittu
   varukiṟēṉ. ataṟkuḷ uṉ tampi varākacāmiyum kaccēriyiliruntu varaṭṭum;
   avaṉuṭaiya apippirāyattaik kēṭpōm.
   peruntēvi :- avaṉ eṉṉa collap pōkiṟāṉ? nām pārttu evaḷaik kaliyāṇam
   ceytu vaittālum atu avaṉukkut tiruptitāṉ. ippōtu mutalil patiṉāyiram
   rūpā varukiṟatu. orē peṇ ; piṉpu āsti muḻuvatum vantu cērntu viṭum.
   inta campantam kacakkumō! avaṉ eṉṉa āṭcēpaṉai collap pōkiṟāṉ. nī etaip
   paṟṟiyum yōcaṉai ceyya vēṇṭām; itaiyē muṭittuviṭappā. inta āṉi
   mācattukkuḷ mukūrttam vaittu viṭu.
   cāmā:- ākā! evvaḷavu curukku! kaliyāṇa meṉṟāl uṅkaḷ vīṭṭuk
   kiḷḷukkīraipōlirukkiṟatu. itil pala iṭaiñcalkaḷ irukkiṉṟaṉa. peṇṇukku
   ammāṉ eṉṉaik kēṭṭa mutaṟ kēḷvi eṉṉa teriyumā? uṅkaḷukkuc contattil
   vīṭirukkiṟatā' veṉṟu kēṭṭār.
   peruntēvi:- (āvalōṭu) irukkiṟateṉṟu collukiṟatutāṉē.
   cāmā:- ām; appaṭittāṉ coṉṉēṉ. colluvatu māttiram pōtumā? vīṭu vēṇṭāmā?
   nām avarkaḷukku ellā viṣayattilum cari camāṉamāka illāmaṟ pōṉālum oru
   vīṭāvatu namakku avaciyam irukkattāṉ vēṇṭum. iṉṉoru mukkiyamāṉa
   viṣayam; varākacāmikku muṉṉoru kaliyāṇam āyirukkiṟa teṉpatum, antap peṇ
   uyirōṭu irukkiṟāḷ eṉpatum avarkaḷukkut terintāl, avarkaḷ peṇṇaik
   koṭukkamāṭṭārkaḷē; ataṟku eṉṉa yōcaṉai collukiṟāy?
   kōmaḷam :- atu ivarkaḷukku eppaṭit teriyap pōkiṟatu? kēḷviyuṇṭāṉāl
   illaiyeṉṟu colli viṭṭāṟ pōkiṟatu.
   cāmā:- (kalakalaveṉṟu cirittu) kōmaḷattiṉ putti ulakkaik koḻuntutāṉ.
   muḻup pūcaṉikkāyai cōṟṟil maṟaikka muṭiyumā? atellām paliyātu;
   kaliyāṇam muṭivāṉapiṉ irakaciyam veḷiyāṉāṟ kavalaiyillai ; ataṟku muṉ
   veḷiyāṉāṟ kuṭi keṭṭup pōkum. kaliyāṇam niṉṟu pōyviṭum.
   peruntēvi :- ūrukkellām vānti pēti varukiṟatu; intap pīṭaikku varamāṭṭē
   ṉeṉkiṟatē; iṅkē iruntu pōy oru varuṣamāyviṭṭatu. nāṉāyiruntāl
   intamātiri avamāṉappaṭa nērntāl, uṭaṉē nākkaip piṭuṅkik koṇṭu uyirai
   viṭṭiruppēṉ. puruṣaṉ taḷḷi viṭṭāṉeṉṟu ūr muḻuvatum ēḷaṉañ ceyvataik
   kēṭṭu enta māṉaṅkeṭṭa nāytāṉ uyirai vaittirukkum.
   cāmā - avaḷait tolaippataṟku vaḻi mutalilēyē coṉṉēṉ. nīṅkaḷ
   kavaṉikkavillai. tappittuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ. ippōtu eṉṉa ceykiṟatu?
   peruntēvi :- āmaṭā cāmā! atu nalla yōcaṉaitāṉ. ataic ceytiruntāl ippōtu
   kāriyam naṉṟā yirukkum.
   kōmaḷam :- eṉṉa yōcaṉai? eṉakkuc colla villaiyē; viṣattaik koṭuttuk
   koṉṟu viṭukiṟatō?
   cāmā:- cēccē! illai illai. atellām vampāy muṭiyum. nammuṭaiya talaikku
   vantu cērum.
   peruntēvi:- kōmaḷam! atu uṉakkut teriyātu. cāmāvukkum eṉakkuntāṉ
   teriyum.
   kōmaḷam :- (mukattaic cuḷittuk koṇṭu) eṉakkuc collap paṭātō? cāmā
   māttirantāṉ uṉakku uṟavākkum?
   peruntēvi :- atu varākacāmikkut terintāl kuṭi keṭṭup pōkum; maṇṭaiyai
   uṭaittu viṭuvāṉ. nī kuḻantai puttiyiṉāl avaṉiṭam colli viṭuvāyō veṉṟu
   payantu collāmaliruntōm. vēṟoṉṟu millai; nammuṭaiya cāmāviṉ mutalāḷi
   naiṉā mukammatu marakkāya ṉirukkiṟāṉē; avaṉ taṉ tampiyai iṅkē vēlai
   pārkka vaittuviṭṭu ciṅkappūriluḷḷa taṉ viyāpārattaip pārttuk koḷḷap
   pōkiṟāṉām. avaṉ māmicam cāppiṭuvatillaiyām. marakkaṟi pōjaṉamē
   ceypavaṉām. avaṉukkup pirāmaṇaruṭaiya pōjaṉattil mikavum ācaiyām.
   ākaiyāl, camaiyalukkāka avaṉukkoru pirāmaṇa stirī vēṇṭumām. nalla
   aḻakāṉa ciṟu peṇṇāyiruntāl rūpā. 5,000 rokkamākat tarukiṟē ṉeṉṟu cāmā
   viṭattil terivittāṉām; nammuṭaiya mēṉakāvai rakaciyamāyk koṇṭu pōyt
   taḷḷiviṭṭup paṇattai vāṅkik koṇṭu vantuviṭṭāl antac caṉiyaṉum
   nammaiviṭṭut tolaintu pōkum; ataṉāl perutta cottum kiṭaittuviṭum;
   itaittāṉ cāmā eṉṉiṭam coṉṉāṉ. āṉāl eṉakku maṉamillai; ippaṭi
   vēṟoruvaṉiṭam koṇṭu pōyt taḷḷuvataiviṭa viṣattaik koṭuttuk
   koṉṟuviṭuvatu nallateṉṟu nāṉ colli viṭṭēṉ.
   kōmaḷam :- avaḷ tulukkaṉukku naṉṟāyp poṅkip pōṭuvāḷē! orunāḷum avaḷ
   ataṟku iṇaṅkamāṭṭāḷ.
   cāmā:- nijantāṉ. avaḷ eṅkēyāvatu kiṇaṟṟilō kaṭalilō viḻuntu
   uyiraiyāvatu viṭṭu viṭuvāḷēyaṉṟi avaṉukku orunāḷum camaittup
   pōṭamāṭṭāḷ. antak kavalai namakketaṟku? marakkāyaṉiṭam nām paṇattaik
   kaṟantu koṇṭu vantu viṭuvōm. avaḷ avaṉiṭattil uyirai viṭṭu viṭaṭṭumē!
   nām avaḷaik koṉṟōmeṉpatu illāmal pōkumallavā?
   peruntēvi :- āmaṭā cāmā! nī colvatu nalla yōcaṉaitāṉ. avaḷai nām
   kolluvatēṉ? pāvam! tulukkaṉiṭattil akappaṭṭuk koṇṭāl avaḷ tāṉē uyirai
   māyttukkoḷḷukiṟāḷ; appaṭiyē muṭittu viṭappā!
   kōmaḷam :- avaṉ oru varuṣattiṟku muṉ colli yirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu.
   ippōtu vēṟu yāraiyāvatu ēṟpāṭu ceytu viṭṭāṉō eṉṉavō?
   cāmā:- illai illai, nēṟṟukūṭa avaṉ coṉṉāṉ.
   peruntēvi:- ṭipṭi kalekṭarkūṭap peṇṇai aḻaittuk koḷḷumpaṭi,
   tañcāvūrukku pōṉa reṅkācāriyār mūlamāyum, caṭakōpācāriyār mūlamāyum
   colli yaṉuppiṉāṉē. nām irāji yāvataippōla pācāṅku ceytu peṇṇai aḻaittu
   vantu ēḻeṭṭu nāṭkaḷ vaittiruntu paṇattai vāṅkik koṇṭu tantiramāka
   avaḷait tolaittuviṭṭu oṉṟaiyum aṟiyātavaraip pōliruntu viṭuvōmē. itu
   iraṇṭāṅ kaliyāṇattukku nirampavum anukūlamāyum pōkumallavā?
   kōmaḷam :- marakkāyaṉ ciṅkappūrukkup pōkumuṉ avaḷ avaṉiṭam iruppatai
   yārāvatu kaṇṭuviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?
   cāmā:- avaṉuṭaiya vīṭu perutta araṇmaṉaiyaip pōlirukkiṟatu. ataṟkuḷ
   pōyviṭṭāl, piṟaku veḷiyil vaḻiyē teriyātu. kōṣākkaḷ iruppatāl
   uṭpuṟattil evarum pōkakkūṭātu; anta māḷikaikkuḷ ettaṉaiyō maṟaivāṉa
   iṭaṅkaḷum, rakaciyamāṉa vaḻikaḷum irukkiṉṟaṉa. ataṟkuḷ yār irukkiṟārkaḷ
   eṉpatai avaṉ oruvaṉ aṟivāṉēyaṉṟi, maṟṟavarukku oṉṟumē teriyātu.
   ataippaṟṟik kavalaiyillai.
   peruntēvi :- varākacāmikku avaḷ mēlirukkum veṟuppai māṟṟi, avaḷait
   tirumpa aḻaittuk koḷvataṟku avaṉ iṇaṅkumpaṭic ceyyavēṇṭum. atuvaraiyiṟ
   kaṟuppūr caṅkatiyai nām collakkūṭātu. peṇṇiṉ ammāṉiṭam nāṅkaḷ iṉṉam
   patiṉaintu nāṭkaḷil kaṟuppūrukkē varuvatāyc colli aṉuppivai- eṉṟāḷ.
   appōtu evaṉō vācaṟkatavai iṭittu, "pōsṭu pōsṭu" eṉṟu urakkak kūviṉāṉ.
   kōmaḷam kutittuk koṇṭōṭi oru kaṭitattai vāṅkikkoṇṭu tirumpi vantāḷ. atu
   varākacāmi aiyaṅkārukku eḻutappaṭṭiruntatu. ataṉ uṟaiyai metuvāka
   tiṟantu koṇṭē vanta kōmaḷam, ''aṭi mēṉakā taṉ akamuṭaiyāṉukku
   eḻutiyirukkāḷaṭi! oru varuṣamā yillāmal ippōtu puruṣaṉukku eṉṉa
   eḻutiyiruppāḷ?" eṉṟāḷ. uṭaṉē peruntēvi taṉ vēlaiyai niṟuttiviṭṭu, "aṭi!
   cīkkiram vāci, varākacāmi vantu viṭuvāṉ'' eṉṟu turitappaṭutta, kōmaḷam
   uṭaṉē kaṭitattaip pirittup paṭittāḷ.
   -----------------------

                                mēṉakā :
         atikāram 3 - paḻaiya kuruṭi! katavait tiṟa(va)ṭi!

   "kuḻantai oru varuṣamāka anātaiyaip pōlak kiṭappatu, kaṇṇil paṭṭāl
   tāṉē. taṉ kaccērip perumaiyum, tāṉ tīrmāṉam eḻutukiṟa perumaiyum,
   ejamāṉiyammāḷōṭu carkkiyūṭ (cuṟṟup pirayāṇam) pōkiṟa perumaiyum, tāṉ
   alaṅkāram ceytu koḷḷum perumaiyum, taṉ paicaikiḷiṉ perumaiyumē perumai;
   kuḻantai cettāleṉṉa! vāḻntāleṉṉa! itu pūlōkamō kailācamō eṉṟirukkiṟatu.
   ivvitamāṉa kaṭiṉa maṉacuk kārarukkellām peṇ ēṉ vantu piṟakkiṟatu? avaḷ
   vayacuk kālattilē nallataip pollātatai aṉupavittu puruṣaṉōṭu cukamā
   yirukkavēṇṭu meṉṉum niṉaivē irātō? neñciṟ koñcamum irakkamaṟṟa
   pāvikaḷappā! mukattil viḻittālum pāvam vantu cērum " eṉṟu ṭipṭi
   kalekṭaruṭaiya ceviyiṟpaṭum vaṇṇam kaṉakammāḷ taṉakkut tāṉē moḻintu
   koṇṭāḷ.
   oru varuṣattiṟku muṉ mēṉakā ceṉṉaiyiliruntu vanta pōtu, avaḷ
   pukkakattil paṭṭa pāṭukaḷaiyellām collak kēṭṭataṉāl kaṉakammāḷ peritum
   āttiramum, accamum, veṟuppum aṭaintavaḷāy avaḷai iṉikkaṇavaṉ vīṭṭiṟku
   aṉuppak kūṭāteṉṉum uṟutiyaik koṇṭāḷ. avaḷaik kīḻē viṭāmal avaḷukkut
   tēvaiyāṉavaṟṟait tāṉē ceytu kaṇṇai imaikaḷ kāppataip pōla avaḷai mēṉ
   māṭiyilēyē vaittup pātukākkat toṭaṅkiṉāḷ; avaḷ iṉṉa viṭattilirukka
   vēṇṭum, iṉṉa paṭukkaiyil cayaṉikka vēṇṭum, iṉṉa pāttirattil paruka
   vēṇṭum, iṉṉa pustakaṅkaḷaip paṭikka vēṇṭum, iṉṉa kāriyañ ceyya vēṇṭum
   eṉṟa ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭṭāḷ. āṉāl avaḷaik kaṇṇāl kāṇumpōtellām
   kaṉakammāḷukku vicaṉam vantu viṭum; kaṇṇīr viṭṭaḻutavaḷāy, "
   eṉṉaṭiyammā ceykiṟatu! pāvikaḷākiya eṅkaḷ vayiṟṟil nī vantu piṟantāy.
   nāṅkaḷ nalla pūjai ceyya villai. uṉṉōṭu piṟantavarka ḷellām kuṇṭu
   kuṇṭāyk kuḻantaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu puruṣaṉ vīṭṭil vāḻntu evvaḷavō
   cīrāka iruntu atikāraṅkaḷ ceytu varavillai? eṅkeṅkō kiṭantavarkaḷellām
   ippōtu eppaṭiyō talai kāl teriyāmal perumai yaṭittuk koḷkiṟārkaḷ. uṉ
   talai yeḻuttu ippaṭiyā yirukka vēṇṭum! uṉṉai nalla nilaimaiyil pārkka
   intak kaṇkaḷ koṭuttu vaikka villai " eṉpāḷ. kuṭikāraṉ maṉatil avaṉ
   kuṭikkum pōtu enta niṉaivuṇṭākiṟatō atē niṉaivē aṉṟu muḻutum iruppatu
   pōlak kaṉakammāḷukku mēṉakāviṉ niṉaivē ōyā niṉaivā iruntatu. mēṉakā
   aḻutāl kaṉakammāḷ avaḷaik kāṭṭilum atikamāka aḻuvāḷ. muṉṉavaḷ nakaittāl
   piṉṉavaḷum appaṭiyē ceyvāḷ. ivvāṟu kaṉakammāḷ mēṉakā viṣayattil
   acalukkuc cariyāṉa nakalākayiruntāḷ.
   ṭipṭi kalekṭarō tammuṭaiya puttiri vitavaiyāyp pōyviṭṭatāka matittu
   avaḷukkut tēvaiyāṉa puṇṇiya caritaṅkaḷai ērāḷamāka vāṅki avaḷuṭaiya
   aṟaiyil niṟaittu ataṉāl cuvarkkattiṟkup pōkum vaḻiyai avaḷukkuk
   kāṭṭiviṭṭatāyum avaḷai ivvulaka viṣayaṅkaḷiliruntu māṟṟi anta vaḻiyil
   tiruppi viṭṭatāyum niṉaittuk koṇṭār. mēṉakāviṉ upayōkattiṟkāka iraṇṭu
   nārmaṭip puṭavaikaḷai uṭaṉē aṉuppumpaṭi avar ammāpēṭṭai kirāma
   muṉcīppukkut tākkītu aṉuppiviṭṭār; avaḷ jepam ceyyat tuḷaci maṇi mālai
   oṉṟu vāṅkiṉār; avaḷ maṭiyākap paṭuttukkoḷḷa vēṇṭu meṉṉum karuttuttōṭu ,
   iraṇṭu māṉ tōlkaḷ vēṇṭu meṉṟu maruṅkāpuri pōlīs iṉspekṭar malai muḻuṅki
   makātēva aiyarukkuc ceyti aṉuppi viṭṭār;
   avaḷuṭaiya palakārattiṟkut tēvaiyāṉa puḻuṅkalarici, paccaip payaṟu,
   vellam mutaliyavaikaḷil avvāṟu mūṭṭaikaḷ aṉuppum paṭi talaikāñcapaṭṭi
   riviṉyū iṉspekṭar tāṇṭavarāya piḷḷaiyiṭam āḷai aṉuppiṉār; ivaikaḷāl
   evvitak kuṟaivu miṉṟi nalla nilaiyil tamatu puttiriyait tām vaittut
   tammuṭaiya kaṭaimaiyai muṟṟilum niṟaivēṟṟiviṭṭatākavum, tamatu puttiri
   cantuṣṭiyāṉa pataviyilirukkiṟāḷ eṉṟum niṉaittukkoṇṭār; appōtē
   tammuṭaiya ciramītirunta paḷuvāṉa mūṭṭaiyaik kīḻē pōṭṭavaraip pōla
   iṉpuṟṟār; iṉi tamatu uttiyōkattai vīṭṭiṉ kavalaiyiṉṟip pārkkalāmeṉṟu
   niṉaittut tamatu putticālit taṉattaip paṟṟit tāmē perumai pārāṭṭik
   koṇṭār; iṉi, tamatu maṉaiyāṭṭiyum tāmum ettakaiya iṭaiyūṟu miṉṟik
   koñcik kulāvi yirukkalā meṉṟeṇṇi aḷavaḷāviṉār; iṉip peṇṇiṉ nimittam
   cīmantam, piḷḷaippēṟu, marumakappiḷḷaiyai vaṇaṅkutal mutaliya
   anāvaciyamāṉa upattiravaṅkaḷukku āḷākāmal tām tappittu viṭṭatāy
   niṉaittu makiḻntār. pollāk kuṇamuṭaiya marumakappiḷḷaiyaip peṟṟu,
   viṭupaṭum vaḻiyaṟiyāmal kaṇ kalaṅka varuntum peṟṟōrukku namatu ṭipṭi
   kalekṭar ettakaiya kuṟukku vaḻiyaik kāṇpittār! marumakappiḷḷai ētāvatu
   tuṉpam koṭuttāl uṭaṉē avaraik koṉṟu viṭutalē kāriya meṉṟu kāṭṭukiṟār.
   eppaṭi kollukiṟatu? tamatu puttiriyai vitavaiyākki vīṭṭil
   vaittukkoḷḷutalē avaḷuṭaiya kaṇavaṉaik koṉṟutalaip pōlākumallavā? āṉāl
   intat tantiram ivaruṭaiya mūḷaiyait tavira, vēṟu evaruṭaiya mūḷaikkum
   tōṉṟiyatē perutta vintai.
   ivvāṟu cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. ṭipṭi kalekṭaru ṭaiya kāriyaṅka ḷellām
   peṇṇiṉ kavalaiyiṉṟi naṭaipeṟṟu vantaṉa. ejamāṉarum, ejamāṉiyammāḷum
   cuṟṟuppirayāṇam pōvatum, avaruṭaiya paicaikkiḷukku ācāra upacāraṅkaḷ
   naṭappatum, kōrṭ kumāstā kōpālaiyar ejamāṉaṉiṭam naṭunaṭuṅkip
   palliḷittu niṟpatum , ārṭarli aṇṇāmalai pirātu maṉuk kūppiṭu vatum,
   pōlīs iṉspekṭar poṉṉampala nāṭār poyk kēs koṇṭu varuvatum, kaṇṭākōṭṭai
   kaṇakkaṉ makaḷaic cuṇṭākōṭṭai jemīṉtār kaṟpaḻittuk kaccērikku
   varuvatum, pañcāṅkam kuppucāmi aiyaruṭaiya pacumāṭṭai nañcāppaṭṭik
   kāḷiṅkarāyaṉ piṭippatum, vallam kirāma muṉcīppu cellappaiyar ṭipṭi
   kalekṭarukku vāḻaittāṟukaḷai aṉuppuvatum, keṅkā reṭṭi eṉṉum cēvakaṉ
   paṅkāvai iḻuttuk koṇṭē tūṅki viḻuvatum, paṭṭāmaṇiyam, caṭṭainātapiḷḷai
   carkkār paṇattai vaṭṭikkuk koṭuppatum, tālukā kumāstā taṅkavēlup piḷḷai
   toṭṭi talaiyārikaḷai āṭṭi vaippatum, avar maṉaivi uṇṇāmulaiyammāḷ, "
   eṇṇikkoḷ" eṉṟu oṉpatu mātattiṟkoru piḷḷaiyai oḻuṅkāyp peṟuvatum,
   tāciltār tāntōṉirāyar paruppu cāmpāril nīnti tiṉam teppa uṟcavam
   ceyvatum, kōṭi vīṭṭuk kuppammāḷ teruḷuvatum, ūḷaimūkkuccuppaṉukku
   upanayaṉam naṭattuva tum, cappaikkāl kantaṉukku cānti kaliyāṇam
   naṭattuvatum, uḷaruvāy jāṉakikku ūrvalam naṭattuvatum, etirvīṭṭu
   nākammāḷ emalōkam pōkiṟatum, pirintōr kūṭuvatum, kūṭiṉōr pirivatum
   oḻuṅkāy naṭaipeṟṟu vantaṉa.
   āṉāl kaṇavaṉ uyiruṭaṉ irukkaiyilēyē, vitavaiyākkappaṭṭa pūṅkoṭiyāṉa
   mēṉakā taṉṉuṭaiya nāyakaṉai viṭuttu vanta piṟaku paittiyaṅ koṇṭavaḷaip
   pōlak kāṇappaṭṭāḷ. uṇpatai viṭuttāḷ; tuyilvatai oḻittāḷ; nalluṭaikaḷai
   veṟuttāḷ; nakaikaḷai akaṟṟiṉāḷ; aḻakē vaṭivākak kāṇappaṭṭa taṉatu
   aḷakapārattiṟku eṇṇeyu miṭāmal caṭaiyāyc ceytu viṭṭāḷ; nakaiyaṟṟa
   mukattaiyum, makiḻvaṟṟa maṉataiyum koṇṭavaḷāyt taṉ cintaiyai ōyāmal
   vēṟiṭattil vaittavaḷāy vāṭi vataṅkit turumpāy melintāḷ.
   ''tuyileṉakkaṇkaḷimaittalu mukiḻttalun tuṟantāḷ
       veyiliṭaittanta viḷakkeṉa voḷiyilā meyyāḷ
       mayiliṟkuyiṉ maḻalaiyāṇ māṉiḷam pēṭai
       ayileyiṟṟuvem pulikkuḻāt takappaṭṭa taṉṉāḷ.''

   eṉṟapaṭi tuvaṇṭu iraṇṭoru mātattil eḻuntirukkum tiṟaṉaṟṟavaḷāy ayarntu
   taḷḷāṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya eṇcāṇ uṭampum oru cāṉāyk kuṉṟiyatu. hārmōṉiyam
   mutaliya vāttiyaṅkaḷiṉ iṉṉoli aṇṭai vīṭukaḷiliruntu tōṉṟi avaḷuṭaiya
   ceviyil mōtiṉāl, āyiram tēḷkaḷ avaḷatu tēkattil orē kālattil
   koṭṭutalaippōla vataippaṭṭāḷ. mañcaḷ, malarkaḷ mutaliya maṅkalac
   ciṉṉaṅkaḷai aṟavē oḻittāḷ. taṉatu uṭampai oru ciṟitum kavaṉikkāmalum,
   piṟar moḻivataṟku maṟumoḻi kūṟāmalum,
   “viḻutal vimmutal meyyuṟa vetumputal veruval
       eḻuta lēṅkuta liṅkuta liṉiyaṉai yeṇṇit
       toḻutal cōruta luṟaṅkutaṟuyaruḻan tuyirttal
       aḻuta laṉṟimaṟ ṟayaloṉṟu ceykuva taṟiyāḷ.''

   eṉṟa vaṇṇam ōyāmal aḻutalaiyē aluvalāyc ceytu koṇṭiruntāḷ. taṉṉuṭaiya
   conta iṭamākiya taṇṇīrai viṭuttu veḷiyēṟṟappaṭṭa mīṉ kuñcu taraiyil
   kiṭantu acaivaṟṟu ceyalaṟṟu uyirai aṇuvaṇuvāyp pōkki aḻivataip pōlat
   taṉ kaṇavaṉuṭaiya iṭattai viṭuttu vanta piṟaku avaḷukku ulakamē
   uyiraṟṟup pāḻttu iruḷaṭaintu pōṉatāyt tōṉṟiyatu. peṇmakkaḷukkuk
   kaṇavaṉaip pakaimai kāraṇamāka viṭuttup piritalaik kāṭṭilum koṭiya
   vipattum, tuyarum vēṟu uṇṭō ? kūriya puttiyaiyum kavarimāṉiṉum
   atikaritta māṉattaiyum koṇṭa aṉṉap pēṭākiya mēṉakā vēṭaṉ ampāl
   aṭipaṭṭuk kiṭakkum paṟavaikaḷaippōlap puṇpeṟṟa maṉattōṭu cōrntu
   kiṭantāḷ.
   ārampattil anta nilaimaiyai nōkkiya kaṉakammāḷ, mēṉakā taṉ kaṇavaṉ
   vīṭṭil taṉakku nērnta tuṉpaṅkaḷai yeṇṇi avvāṟu varuntukiṟāḷ eṉa
   niṉaittāḷ. āṉāl coṟpa kālattil avveṇṇam tavaṟeṉa uṟutiyāyiṟṟu. avaḷ
   taṉatu nātaṉ mītu koṇṭa ācaiyālum; avaṉatu pirivāṟṟāmaiyālum avvāṟu
   alamarukiṉṟāḷ eṉpataik kaṇṭāḷ. attakaiya nilaimaiyil avaḷait tamatu
   vīṭṭilēyē evvāṟu vaittuk koḷva teṉpataip paṟṟip paṉṉāṭkaḷ yōcaṉai
   ceytāḷ; avaḷait taṉṉāl iyaṉṟavarai tēṟṟi, avaḷukkuriya tēvaikaḷaic
   ceytu avaḷaik kaḷippikka muyaṉṟāḷ. avaḷ avaṟṟaic ciṟitum
   kavaṉittāḷaṉṟu. iravukaḷiṟ pāṭṭiyiṉ aṇṭaiyil paṭuttirukkum mēṉakā
   taṉatu tuyilil kaṇavaṉaip paṟṟip pitaṟṟiyataiyum, tiṭukkiṭ ṭeḻuntu
   avaṉai niṉaittu aḻutataiyuṅ kaṇṭa kaṉakammāḷukku appōtē uṇmai
   niccayamāṉatu. kaṉakammāḷiṉatu maṉatum uṭaṉē māṟiyatu. varākacāmiyiṉ
   mītu avaḷ atu varaiyil koṇṭirunta veṟuppu vilaka, avaṉ māttiram
   naṟkuṇamuṭaiyavaṉāy avaḷuṭaiya akakkaṇṇiṟkut tōṉṟiṉāṉ. eppāṭu
   paṭṭāyiṉum avaḷaik kaṇavaṉiṭam koṇṭu pōy viṭutalē oḻuṅkeṉa avaḷ
   niṉaittāḷ; cāmpaciva aiyaṅkāriṭam uṇmaiyait terivittāḷ. avaruṭaiya
   uttiyōka makōtcavattil anta moḻi avaruṭaiya ceviyil ēṟavillai. ammāḷ
   vēḷaikku vēḷai mattaḷam tāḷattōṭu atē pāṭṭāy pāṭi avaruṭaiya cevikaḷait
   tuḷaikka ārampittāḷ. avaḷ tammai evvaḷavu kottiṉālum, tam marumakap
   piḷḷaiyiṭam peṟṟa mariyātai avarukkallavō teriyum! avar atai avvaḷavāka
   caṭṭai ceyyāmal iruntār.
   avaḷuṭaiya upattiravaṅkaḷ oṉṟukkup pattāyp perukiṉa. avaḷ īṭṭi, cūlam,
   ampu, tōmaram, mutaliya āyutaṅkaḷai tūrattiliruntē eṟintu mutalil
   yuttam ceytāḷ. piṟaku vāyuvāstiram, akkiṉi yāstiram, varuṇāstiram
   mutaliyavaṟṟaik koṇṭu pōr ceytāḷ; kaṭaiciyāka arukil neruṅki
   musṭiyuttam puriyattoṭaṅkiṉāḷ. avar eṉṉa ceyvār? ceṉṉai yiliruntu vanta
   cila maṉitariṭam, mattiyastam ceyyumpaṭi avar araimaṉatōṭu terivikka,
   avarkaḷ ataṟku iṇaṅkic ceṉṟaṉar. piṟaku ceṉṉaiyi liruntu iraṇṭoru
   kaṭitaṅkaḷ vantaṉa; ataṉāl payaṉuṇṭākātataik kaṇṭa kaṉakammāḷ inta
   atikārat toṭakkattil kūṟiyavitam kaṭuñ coṟkaḷai upayōkittāḷ. "oru nāḷā?
   iraṇṭu nāḷā? kuḻantai vantu oru varuṣamāki viṭṭatu. itellām eṉ kaṇ
   ceyta pāvam! itai yellām pārkkumpaṭi antap pāḻun teyvam ceytu viṭṭatē!
   yārukku yār eṉṉa virukkiṟatu? piḷḷaiyām piḷḷai! aṇippiḷḷai
   teṉṉampiḷḷai!" eṉṟu mūccu viṭāmalum, muṟṟup puḷḷi vaikkāmalum
   kaṉakammāḷ pakkam pakkamāyp pēcik koṇṭē iruntāḷ. vaḻakkattiṟku māṟākac
   ciṟitu kōpam koṇṭa puttira cikāmaṇi, "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? antap
   paittiyattiṉ kālaip piṭittuk koḷḷac collukiṟāyō? nāṉum pala maṉitar
   mūlamāyc colli aṉuppiṉēṉ. anta pirapu atai kātil vāṅkiṉāleṉṟō?
   eṉṉuṭaiya cēvakaṉ avaṉai aṉṉiyarukku etiril piṭittuk koṇṭāṉām. ataṉāl
   mōcam vantuviṭṭatām" eṉṟār.
   kaṉakam :- avaṉ uṉṉai aṭikka vantapōtu cēvakaṉ avaṉaip piṭittuk
   koḷḷavillaiyāmē, nī peṇṇai aḻaittapōtu varākacāmi kuṟukkil vantu
   maṟittāṉām; appōtē cēvakaṉpiṭittuk koṇṭāṉām. appaṭi yallavō avaṉ
   collukiṟāṉ.
   cāmpa :- atellām muḻuppuḷuku.
   kaṉakam :- eṉṉa iruntālum avaṉ nammuṭaiya kuḻantaiyiṉ puruṣaṉ. avaṉaic
   cēvakaṉ piṭittuk koḷḷuvateṉṟāl, atu avamāṉamākattāṉē irukkum.
   ataippaṟṟi nammuṭaiya mēṉakāvē varuttap paṭukiṟāḷē. avaṉukku eppaṭi
   irātu! pōṉatu pōkaṭṭum; avaṉtāṉ vīṇ piṭivātam ceykiṟāṉ; nāmum appaṭiyē
   ceytāl yārukku naṣṭam? vāḻaiyāṭiṉālum, vāḻaikkuc cētam, muḷḷāṭiṉālum
   vāḻaikkuc cētam. itaṉāl namakkuttāṉ tuṉpamellām. aḻuta kaṇṇum, cintiya
   mūkku māyp peṇṇai nām ettaṉai nāḷaikku vaittirukka muṭiyum? ētāvatu
   avamāṉam vantuviṭṭāl piṟaku namakkuttāṉē talaikuṉivu.
   cāmpa:- ataṟkāka eṉṉa ceyyac collukiṟāy? eṉṉāl oṉṟum ākātu.
   kaṉakam :- naṉṟāyirukkiṟatu! nām eppaṭiyāvatu nayantu tāṉ pōkavēṇṭum.
   nām peṇṇaik koṭuttavarkaḷ; avaṉuṭaiya kai mēlatāṉ; namatu kai orupaṭi
   iṟakkantāṉ. iṉṉam āyiram iraṇṭāyiram koṭuttuttāṉ āka vēṇṭum. aṭaku
   vaitta nakaikaḷaiyum mīṭṭuk koṭukka vēṇṭum; oru nakaikūṭa illāmal peṇ
   marampōla irukkiṟāḷē; eṉṉa ceykiṟatu?
   cāmpa:- anta tuṣṭa muṇṭaikaḷiṭam ivaḷ pōṉāl tuṉpantāṉ campavikkum. iṉi
   cukamāy vāḻappōkiṟa tillai. muṟintu pōṉa pāl nalla pālākumō? oru
   nāḷumillai.
   kaṉakam :- (āttirattōṭu) caritāṉ; vāḻamāṭṭāḷ vāḻamāṭṭā ḷeṉṟu maṅkaḷam
   pāṭikkoṇṭē iru; atutāṉ uṅkaḷuṭaiya ācai pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ iraṇṭu
   pērum cukamā yiruṅkaḷ. atu mūtta tārattiṉ kuḻantai! atu eppaṭiyāvatu
   aḻintu nāṟip pōkaṭṭum. uṉakkup paṇac celavu ceyvateṉṟāl oṉṟum
   tēvaiyillai. nī oṉṟiṟkum uṉ kaiyai aṟuttuk koḷḷa vēṇṭuvatillai.
   eṉṉuṭaiya mañcaṟkāṇiyai iṉṟaikku viṟṟākilum aiyāyiram rūpā kiṭaikkum.
   atai viṟṟup peṇṇai aṉuppiviṭu. illāviṭṭāl, avaḷ immātiri kaṣṭappaṭa nāṉ
   iṉi oru kṣaṇamum pārttuk koṇṭirukka māṭṭēṉ; pēcāmal eṅkēyāvatu talaiyil
   tuṇiyaip pōṭṭukkoṇṭu pōyviṭukiṟēṉ. eṉakku piḷḷaiyu millai ,
   kuṭṭiyumillai yeṉṟu colliviṭṭup pōy viṭukiṟēṉ - eṉṟāḷ. aḻukai mēliṭṭu
   avaḷuṭaiya neñcai aṭaittatu. utaṭu mutaliyavai paṭapaṭaveṉṟu tuṭittaṉa.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻintatu. avaḷ yāvaṟṟaiyum tuṟantu vīṭṭai viṭuttu
   appōtē pōvataṟkut tayārā yiruppavaḷākat tōṉṟiṉāḷ. tam aṉṉai ataṟku muṉ
   avvaḷavu varuntiyataip pārttaṟiyāta cāmpacivaiyaṅkār oruvāṟu paṇivai
   aṭaintār.
   cāmpa:- ammā! anta erumai māṭṭiṉiṭam nāṉ iṉi pōka māṭṭēṉ. nītāṉ pōka
   vēṇṭum. avaṉ kēṭkiṟa paṇattait tolaittu viṭukiṟēṉ. nīyē koṭuttu viṭu -
   eṉṟār.
   kaṉakam :- ellāvaṟṟiṟkum anta aṭutta vīṭṭu cāmā irukkāṉē, avaṉukku oru
   kaṭutāci eḻutiyaṉuppu; eṉṉa collukiṟāṉ pārkkalām. rū.2000m
   koṭuppatāyum, aṭaku vaittirukkum nakaikaḷai mīṭṭut taruvatāyum, iṉi
   peṇṇai aṉpōṭu naṭatta vēṇṭu meṉṟum eḻutu.
   cāmpa:- cari; nāṉ campātikkiṟatu avaṉukkuk koṭukkattāṉ cariyāp pōkum.
   peṇṇai aṭittāṟ paṇam vantu viṭum eṉṟu kaṇṭavaṉ, paṇat tēvai uṇṭāṉa
   pōtellām aṭittuk koṇṭutāṉ iruppāṉ; nāṉum paṇattaic celutti koṇṭētāṉ
   irukka vēṇṭum. peṇṇai aṭippatil avarkaḷukku iyaṟkaiyilēyē cantōṣam
   atikam; iṉṉam atu kajāṉāvil cek māṟṟuvataip pōlāṉāl piṟaku aṭippatutāṉ
   vakkīl uttiyōkamākac ceyvāṉ. cari! appaṭiyē ākaṭṭum. kaṭitam
   eḻutukiṟēṉ- eṉṟu kākitattaiyum, iṟakaiyum kaiyil eṭuttār.
   *****

                                mēṉakā :
                atikāram 4 - maṉatiṟkukanta maṉmataṉ

   varākacāmikku vayatu irupattiraṇṭāyiṟṟu. avaṉ naṭuttaramāṉa uyaramum,
   civanta mēṉiyum, vacīkaramāṉa vataṉamum peṟṟavaṉ. avaṉ taṉ ciracil
   araiyaṇā vaṭṭattiṟ kuṭumivaittiruntamaiyāl, urōmattiṟkup patil oru
   eliyiṉ vālē ciraciliruntatu. avaṉatu tēkattil cuṟucuṟuppoṉṟē
   kāṇappaṭṭatēyaṉṟi tacaip piṭippa teṉpatē kāṇappaṭavillai. avaṉ mikka
   kūrmaiyāṉa puttiyaip peṟṟiruntum, atu ēṭṭuccurakkāyēyaṉṟi, avaṉukku
   ulakattiṉ aṉupavam ciṟitum kiṭaiyātu. avaṉ kuḻantaip paruvattilēyē
   taṉatu tantaiyai iḻantu, vitavaiyāṉa taṉ tāyiṉālēyē vaḷarkkappaṭṭu
   vantāṉ. pōtākkuṟaikku iraṇṭu cakōtarimārkaḷum vitavai nilai aṭaintu
   vīṭṭiṟku vantu cērntaṉar. oru kaim peṇṭāṭṭiyāl vaḷarkkappaṭṭāl maṉitaṉ
   kaḻutaiyāka māṟiviṭuvāṉeṉṟāl, mūṉṟu puṇṇiyavatikaḷum tammuṭaiya
   vivēkattaic celutti āḷākkiya varāka cāmiyaip paṟṟi atikam kūṟa
   vēṇṭuvatuṇṭō ? avaṉukku avarkaḷ enta viṣayattilum cuyaputtiyē illāmaṟ
   ceytuviṭṭaṉar. avaṉ naṭantāṟ kāl tēyntu pōkum; avaṉ taṇṇīril naṉaintāl
   uppu mūṭṭaiyākiya avaṉ tēkam karaintu pōkum; avaṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyiṟ
   ceṉṟāl avaṉai pūtam viḻuṅkiviṭum eṉṟu niṉaittu avaṉ entak kāriyam
   ceytālum ataṉāl avaṉukkup perutta tuṉpamuṇṭākum eṉṟu avaṉai veruṭṭi
   vantaṉar.
   oru ūril perutta taṉikaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ caṅkītattil makā nipuṇaṉ.
   tōṭi rākam eṉṟāl tūkku eṉṉa vilai eṉpāṉ. pallavi eṉṟāl paṭi ettaṉai
   paicā eṉpāṉ. avaṉ vīṭṭil oru kaliyāṇam nērntatu. ataṟkāka aṉṟiravu
   ūrvalam vara niṉaittu, ataṟku mēḷakkāraṉai ēṟpāṭu ceytu avaṉukku nūṟu
   rūpāy muṉ paṇam koṭuttaṉuppiṉāṉ. ammēḷakkāraṉ aṉṟu pakalil vēṟoru
   ūrvalattil mēḷam vācittukkoṇṭu vantāṉ. ataik kaṇṭa namatu taṉikaṉukku
   aṭakkamuṭiyāta kōpam piṟantatu. mēḷakkāraṉai varavaḻaittu "nāyē!"
   eṉṟum, "kaḻutē!" eṉṟum vaituviṭṭu cīṟi viḻuntāṉ. taṉṉiṭam peṟṟa muṉ
   paṇattai kīḻē vaittu appāṟ pōkumpaṭi uttaravu ceytāṉ. mēḷakkāraṉ
   uṇmaiyai aṟiya māṭṭāmal naṭunaṭuṅkit tiruṭaṉaippōl viḻittut tāṉ evvitap
   piḻaiyum ceyyavillai eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa taṉikaṉ, "aṭē mēḷakkāra
   pōkkirip payalē! yārai ēmāṟṟap pārkkiṟāy? ippōtu vanta ūrvalattil nī
   mēḷam vācikkavillaiyā? muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaikkavā
   pārkkiṟāy?" eṉṟāṉ.
   mēḷakkāraṉ :- ām; nāṉ mēḷam vācittatu uṇmai tāṉ. atu eppaṭi kuṟṟamākum
   ? - eṉṟāṉ.
   taṉikaṉ :- ākā! iṉṉamum eṉṉai muṭṭāḷeṉṟu matikkiṟāy? ippōtu kuḻāyiluḷḷa
   pāṭṭukkaḷai yellām ūtiviṭṭu iravil veṟuṅ kuḻāyōṭu vantu iruḷil eṅkaḷai
   ēmāṟṟavā pārttāy? nāṉā ēmāṟukiṟavaṉ? paṇattaik kīḻē vaiyaṭā muṭṭāp
   payalē! eṉṟāṉ. mēḷakkāraṉ poṅki yeḻunta taṉatu cirippai mikavum
   pāṭupaṭṭu aṭakkik koṇṭāṉ. attakaiya mūṭa cikāmaṇiyiṭattil mēḷam
   vācikkāmal iruppatē mēṉmai yeṉa niṉaittu, tāṉ vāṅkiya muṉ paṇattait
   tiruppik koṭuttuviṭṭup pōṉāṉām.
   ataippōla varākacāmi atikamāyp pēciviṭṭāl, avaṉuṭaiya toṇṭaiyiluḷḷa
   coṟkaḷ celavaḻintu pōvataṉāl toṇṭai kāliyāy pōy viṭumōveṉa añciyavaraip
   pōl vitavaikaḷ avaṉai mauṉakuru cāmiyākki vaittiruntaṉar. ataṉāl
   avaṉukku piṟaruṭaṉ pēcum tiṟamaiyum, vākkuvātam puriyum vaṉmaiyum
   illāmaṟ pōyiṟṟu.
   avaṉukkut tēvaiyāṉa ovvoru viṣayattaiyum vitavaiyarē kavaṉittu
   vantārkaḷ. ātaliṉ, avaṉukku etaik kuṟitta kavalaiyum niṉaivum illāmaṟ
   pōyiṉa. avaṉ kaṭaikkup pōy oru neruppup peṭṭiyum vāṅkiyaṟiyāṉ.
   eppōtāyiṉum vilakkakkūṭā vakaiyil avaṉ kaṭaikkup pōka nērntāl, puḷi
   varākaṉiṭai eṉṉa vilai yeṉṟum, javvātu vīcai eṉṉa vilai yeṉṟum kēṭpāṉ.
   immātiri vaḷarkkappaṭṭu vantamaiyāl, avaṉ paṭippa toṉṟilēyē taṉ muḻu
   niṉaivaiyum vaittu vantāṉ. ataṉāl avaṉukkup perutta naṉmaiyum pala
   tīmaikaḷum uṇṭāyiṉa. avaṉ entap pustakattaiyēṉum orutaram paṭippāṉāyiṉ,
   kirāmapō (Gramaphone)ṉaip pōlap pustakattiluḷḷa viṣayaṅkaḷ yāvum
   appaṭiyē avaṉ maṉatiṟ patintu pōm.
   mutaliliruntu muṭivu varaiyil maṉappāṭamāyp pakkaṅkaḷiṉ ilakkam,
   pattikaḷ, vākkiyaṅkaḷ, muṟṟup puḷḷikaḷ, maip puḷḷikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum
   maṟavāmal oppuvippāṉ. avaṉ ovvoru pariṭcaiyilum ceṉṉai irājatāṉikkē
   mutaṟ paiyaṉākat tēṟi vantavaṉ. em.ē., pi.ē., pi.el., mutaliya ellāp
   parīṭcaikaḷilum avvāṟē mutaṉmai yaṭaintāṉ. veḷipṭaiyāṉa antac ciṟappaik
   kaṇṭu makiḻntē nam cāmpacivaiyaṅkār avaṉukku mēṉakāvai maṇam
   purivittār.
   āṉāl māppiḷḷai (maṇappiḷḷaiyiṉ uṇmait tiṟamai avaṉai vīṭṭiṟ
   pārttavarukkē naṉku viḷaṅkum. "aṭē varākacāmi! iṭupputtuṇi aviḻntu pōy
   viṭṭataṭā!" eṉṟu peruntēviyammāḷ coṉṉālaṉṟi, avaṉukku taṉ iṭaiyilirunta
   tuṇi neṭuntūram pirayāṇam ceṉṟatu teriyātu. "cāppiṭṭu nirampa nāḻikai
   yāyiṟṟu, uṉakkup pacikkum, eḻuntuvā!" eṉpāḷ aṉṉai. avaṉukku uṭaṉē paci
   vantuviṭum! eḻuntu uṇavaruntap pōvāṉ. ataṟkuḷ peruntēviyammāḷ, "aṭē!
   pakalil nī atikamāy cāppiṭṭatiṉāl ippōtu kūṭap puḷitta ēppam vantatē;
   tirumpavum ippōtu cāppiṭṭāl ajīraṇam atikamāy viṭum pēcāmaṟ
   paṭuttukkoḷ!" eṉpāḷ. uṭaṉē avaṉukku paciyaṭaṅkippōm. ajīraṇamum
   iruppatāyt tōṉṟum, uṭaṉē paṭukkaikkup pōy viṭuvāṉ.
   nāṭ cellac cella avaṉ paṭippatilēyē taṉ puttiyaic celuttic celuttip
   paḻakkam aṭaintāṉ ākaiyāl, avaṉuṭaiya niṉaivu avaṉirunta iṭattilēyē
   iruntatillai. avaṉuṭaiya tēka campantamāṉa kāriyaṅkaḷ yāvum
   iyantirattiṉ iyakkattaip pōlap piṟaruṭaiya muyaṟciyiṉāl tāmāy niṟaivēṟi
   vantaṉa. avaṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil ceṉṟāl, avaṉ maṉatu rōmapuriyai āṇṭa
   cīcariṉ carittirattiṟ ceṉṟirukkum. maṉatil naṭakkum nāṭakattiṟ kicaiyak
   kaiviralkaḷ apinayaṅkaḷ kāṭṭik koṇṭum yātāyiṉum eḻuttukkaḷai
   eḻutikkoṇṭum irukkum.utaṭukaḷ coṟkaḷāl acainta vaṇṇam irukkum. avaṉ
   veḷip pārvaikku uṉ mattaṉaippōla kāṇappaṭuvāṉ. ataṉāl avaṉukkup pala
   tuṉpaṅkaḷ aṭikkaṭi nērntu vantaṉa. mōṭṭār vaṇṭikaḷilum, ṭirām
   vaṇṭikaḷilum tiṉantiṉam avaṉ uyir tappi maṟu jeṉaṉam eṭuttu vantāṉ.
   vaṇṭi yōṭṭuvōr maṇiyai yaṭittuk kuḻāyāl ūti evvaḷavō kūccaliṭuvārkaḷ.
   avaṉ muḻuc ceviṭaṉaippōla pōykkoṇṭiruppāṉ. avarkaḷ vaṇṭikaḷai niṟutti
   viṭṭu avaṉai vāyil vantavitam tiṭṭuvārkaḷ. aṇṭaiyiṟ cellum maṉitar
   avaṉuṭaiya uṭampaip piṭittu iḻuttu viṭuvārkaḷ.
   avaṉ orunāḷ iravu 7 1/2 maṇikkuk kaṭaṟkaraiyiliruntu tirumpi vīṭṭiṟku
   vantāṉ. taṉ vīṭṭiṉ vāyilil vantavaṉ ataṟkuḷ nuḻaiyāmal, maṟatiyāka
   mēlum neṭuntūram teruvōṭu pōy aṅku taṉ vīṭṭai pōlat tōṉṟiya vēṟoru
   vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ. kālaiyalampik koṇṭu uḷḷē nuḻaivatu avaṉuṭaiya
   vaḻakkam ākaiyāl, etiril vaikkappaṭṭirunta cempaik kaiyil eṭuttāṉ.
   kūṭattilirunta avvīṭṭup peṇṭīr avaṉaik kaḷvaṉeṉa matittuk "kū kū
   tiruṭaṉ tiruṭaṉ'' eṉak kūvi āravāram ceytaṉar. aṇṭai vīṭṭārum teruviṟ
   ceṉṟōrum taṭikaḷōṭu uḷḷē nuḻaintu cempait tiruṭiya kaḷvaṉaip piṭittuk
   koṇṭaṉar. varākacāmi appōtē tāṉ ceyta tavaṟai uṇarntu, uṇmaiyaik
   kūṟiṉāṉ. atai evarum nampāmal avaṉaip pōlīs sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōyiṉar.
   aiyaṅkār, āṭu tiruṭiṉa kaḷḷaṉaippōlat tiruṭṭu viḻi viḻittu ceyya
   vēṇṭuva taṟiyāmal tavittu niṉṟār. aṅkirunta cap iṉspekṭar
   cītārāmanāyuṭu avaṉuṭaṉ paṭittava rātalāl avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ, "aṭē
   varākacāmi! eṉṉaṭā itu? eṅkaṭā vantāy?" eṉṟār. aiyaṅkār uṇmaiyaic
   coṉṉār. avar viḻuntu viḻuntu cirittu jaṉaṅkaḷai ataṭṭi yaṉuppi viṭṭut
   taṉ naṇpaṉatu māṉattaik kāppāṟṟi avaṉai vīṭṭiṟku aṉuppiṉār.
   iṉṉorunāḷ kaccērikkup puṟappaṭum avacarattil, caṭṭaiyaip pōṭa maṟantu
   talaippākaiyai māttiram aṇintu koṇṭu vīṭṭai viṭṭu neṭuntūram pōyviṭṭār.
   teruviliruntōr yāvarum anta avatārattaik kaṇṭu viyappuṟṟuk kaikoṭṭi
   nakaittaṉar. kōmaḷam ōṭivantu uṭampil caṭṭaiyillai yeṉpatai
   niṉaippūṭṭiṉāḷ.
   avaṉ uṇavarunta ilaiyil uṭkārntu, cātam parimāṟappaṭu muṉ pariṣēcaṉam
   (nīr cuṟṟutal) ceytal mātam muppatu nāṭkaḷilum naṭaipeṟum.
   mēṉakā vīṭṭiṟku vanta cila mātaṅkaḷil avaṉuṭaiya tāy iṟantāḷ. avaḷukkup
   patilāka aṭutta vīṭṭu cāmāvaiyar mūṉṟām vitavaiyiṉ paṭṭattiṟku vantu
   cērntār. varākacāmi taṉ yeḷavaṉa maṉaivi yiṭattil atika viruppam
   vaittuviṭṭāl tammuṭaiya atikāram kuṟaintu pōkumeṉa niṉaitta peruntēvi
   mutaliyōr avaṉ avaḷmītu veṟuppaiyum pakaimaiyum koḷḷumpaṭi ceytu
   vantaṉar. avaṉ iyaṟkaiyil irakkam, tayāḷam, aṉpu, nalloḻukkam mutaliya
   kuṇaṅkaḷaik koṇṭavaṉ. piṟarukku tīṅku niṉaippavaṉaṉṟu. piṟar kālil muḷ
   taittāl ataik kāṇac cakiyātavaṉ. eṉṟālum, avaṉ cakōtarimāriṉ coṟkaḷukku
   atika matippu vaittiruntamaiyāl, mēṉakā viṣayattil māttiram mikka
   koṭiyavaṉāy naṭantu vantāṉ. avarkaḷ aṭikkaṭi avaḷ mītu kōḷ colli
   avaṉukkut tūpam pōṭṭuk koṇṭēyiruppārkaḷ. avaṉ talai, kāl pārāmal avaḷai
   aṭittu viṭuvāṉ. iraṇṭu mūṉṟu muṟai kaiyilum piṟaviṭaṅkaḷilum cūṭu pōṭṭu
   viṭṭāṉ.
   taṉṉuṭaiya kaliyāṇam cānti mukūrttam mutaliyavaṟṟil avaḷuṭaiya tantai
   taṉakkut takka mariyātaikaḷum, cīrum ceyyavillai yeṉṟu cakōtarimār
   avaṉiṭam aṭikkaṭi upatēcittu vantaṉar. mēṉakā kuṇattaḻakum,
   kalviyaḻakum, mēṉiyaḻakum, naṭattaiyaḻakum, vēlaittiṟamaiyum, putti
   nuṭpamum peṟṟa mātar tilakamāyiruntāḷ āyiṉum, avaḷ evvitak kuṟṟaṅ
   kūṟutaṟkum vaḻiyiṉṟi oḻuki vantāḷ āyiṉum, evarālum kōyilil vaittu
   teyvameṉa vaṇaṅkat takunta uttamiyāyiruntu vantāḷ āyiṉum, avarkaḷ avaḷ
   mītu poyk kuṟṟaṅkaḷai nirmāṇam ceytu cumatti ovvoru nāḷum
   aṭivāṅkivaippārkaḷ, avaṉum avaḷum aintu nimiṣamēṉum taṉimaiyiṟ
   pēcaviṭamāṭṭārkaḷ. anta maṉaiviyē taṉakkut tēvaiyillai yeṉṟu avaṉ
   avaḷai veṟukkumpaṭi ceytuviṭṭaṉar. avaḷuṭaiya tantaiyiṉ mītum
   pakaimaiyai uṇṭākki vaittaṉar.
   peruntēvi yammāḷ atuvaraiyiṟ cērtta paṇattai yellām 300 - pavuṉkaḷāka
   māṟṟi atai oru ciṟiya mūṭṭaiyākak kaṭṭi, am mūṭṭaiyait taṉ iṭaiyil
   puṭavaikkuḷ vaittuc cumantu vantāḷ. attuṭaṉē nīrāṭṭam, pōjaṉam,
   nittirai mutaliya yāvum naṭaipeṟṟaṉa. anta irakaciyattai evarum
   aṟiyavillai. cāmāvaiyaruṭaiya kūriya nāci atai eppaṭiyō mōppam
   piṭittuviṭṭatu. avaḷ vīṇiṟ cumantirunta antap paḷuvait tāṉ ēṟṟuk koṇṭu
   avaḷukku utavi puriya vēṇṭum eṉpatē cāmāvaiyariṉ antaraṅka niṉaivu.
   ataṟkākavē avar avarkaḷuṭaṉ naṭpukkoṇṭu aṉṉiyōṉṉiyamāyp paḻaki vantār;
   avaḷ ūtiyataṟkut takuntavāṟu avar mattaḷan taṭṭi vantār.
   avar vitavaikaḷōṭu taṉimaiyil irukkaiyil, peruntēvi colvatē cariyeṉpār.
   varākacāmiyōṭu irukkaiyil avaṉ colvatē cariyeṉpār. iruvarum irukkaiyil,
   "ituvum cari atuvum cari; varākacāmi makā putticāli; avaṉ vakkīl ;
   maṟṟa entak kōrṭṭut tīrmāṉattiṉ mēlum avaṉ appīl ceyyalām. akkāḷ
   tīrmāṉattiṟku appīl kiṭaiyātu'' eṉṟu kōmuṭṭi cāṭciyāka nayamākac
   colliviṭuvār.
   mēṉakā taṉ takappaṉ vīṭṭiṟkup pōy oru varuṣakālamāyiṉum, varākacāmi
   taṉakkoru maṉaivi iruntāḷ eṉpatai niṉaittāṉō illaiyō kaṭavuḷukkē
   teriyum. āṉāl mantirimār mūvarum avaṉukku peṇṇai maṇam purivikka
   vēṇṭumeṉṟu paṉmuṟai kūṟiya kālattil avaṉ ataippaṟṟi evvita ākṣēpaṉaiyum
   collavillai. ivvāṟu avaṉ avarkaḷāl cūttirap pāvaiyaip pōla āṭṭappaṭṭu
   vantāṉ.
   cāmāvaiyarum, vitavaimārum muṉṉoru atikārattil tamakkuḷ pēcit tīrmāṉam
   ceytukoṇṭa piṟaku avarkaḷ avaṉuṭaiya maṉatai mella māṟṟi, mēṉakāviṉ
   mītu avaṉ viruppam koḷḷumpaṭi coṟkaḷaik kūṟi vantaṉar.
   avaṉ kaccērikkup pōkāmal vīṭṭilirunta oru ñāyiṟṟuk kiḻamai
   peruntēvi-yammāḷ avaṉ maṉatiṟkup piṭitta ciṟṟuṇṭikaḷ mutaliyavaṟṟaic
   ceytu avaṉai uṇpittāḷ. avaṉ tāmpūlantarittu ūñcaṟpalakaiyil
   uṭkārntiruntāṉ. aṭutta vīṭṭu cāmāvaiyarum tamatu iyaṟkai yalaṅkārattōṭu
   vantu ūñcaṟ palakaiyai aḻakuppaṭuttiṉār. yāvarum ullācamāka ūr
   vampukaḷaip pēciya vaṇṇam iruntaṉar. appōtu cāmāvaiyar
   peruntēviyammāḷai etirttu vātam ceypavaraip pōl naṭittu , "peruntēvi
   uṉakkuk kōpam vantāl varaṭṭum; nī itaṉāl eṉṉōṭu pēcāviṭṭālum
   paravāyillai. nī eṅkētāṉ tēṭik kaliyāṇam ceytālum mēṉakāvaip pōṉṟa
   nalla kuṇavati uṉakkuk kiṭaippatu kaṭiṉam. ikkaraikku akkarai paccai
   yeṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ. maṟṟa vīṭukaḷil nāṭṭup peṇkaḷ irukkum
   oḻuṅkaip pārttāl ivaḷai nām kōyilil vaittē pūjai ceyyavēṇṭum.
   aṟpaṅkaḷellām talaikāl teriyāmal tuḷḷi viḻuntu pōkiṉṟaṉa. avaruṭaiya
   takappaṉār uyarnta uttiyōkattil irukkiṟārē eṉkiṟa akampāvam ciṟitāyiṉum
   uṇṭā ? avaḷ kāriyam ceyyum tiṟamaiyum, avaḷuṭaiya paṇivum, aṭaṅkiya
   collum, nāṇamum yārukku varum?” eṉṟār.
   etirpārā ammoḻikaḷaik kēṭṭa varākacāmiyiṉatu maṉam oruvāṟu kalakkam
   aṭaintu, ataṟku iṉṉavitam patil colvateṉpatai aṟiyāmal avaṉ
   pēcāmaliruntāṉ. cāmāvaiyariṉ col avaṉatu maṉatil oruvita āttirattai
   uṇṭākkiyatu. āṉālum viṣayam uṇmaiyākavē tōṉṟiyatu. appōtu peruntēvi,
   ''atu nijantāṉ eṉṉavō avaḷuṭaiya appaṉ lōpittaṉam ceykiṟāṉ eṉkiṟa oru
   veṟuppait tavira vēṟeṉṉa irukkiṟatu? avaḷ pēril namakkeṉṉa varmam? avaḷ
   taṅkamāṉa peṇ, avaḷuṭaiya poṟumaik kuṇam oṉṟu pōtumē! pāvam nām ayalār
   peṇṇiṉ mēl vīṇpaḻi cumattiṉāl poy coṉṉa vāykku pōjaṉa maṟṟuppōm" eṉṟāḷ.
   cāmā:- avaḷuṭaiya takappaṉār nammuṭaiya viṣayattil eṉṉa lōpittaṉam
   ceytār? avaruṭaiya kuṭumpak kavalaikaḷ āyiramirukkum. tamatu
   contakkāriyattil avar ceṭṭukkārarā yirukkalām. ataṟkum namakkum eṉṉa
   campantam? nammuṭaiya kāriyaṅkaḷai yellām avar coṉṉapaṭi oru
   kuṟaivumiṉṟic ceytuviṭṭār allavā? namakku vēṟeṉṉa vēṇṭum?
   kōma:- taṅkantā ṉeṉṉa pollātavaḷā? avaḷ nammiṭattil evvaḷavu antaraṅka
   vāñcaiyōṭum kapaṭamillāmalum pēcuvāḷ? avaḷ mukattil kōpamum vāyiṟ
   koṭumaiyāṉa collum tōṉṟiyatai nāṉ aṟiyēṉ.
   cāmā - pāṭṭi kaṉakammāḷukku appuṟantāṉ maṟṟavarkaḷ. avaḷuṭaiya
   piriyattukku maṟṟavarkaḷuṭaiyatu uṟai pōṭak kāṇātu; varākacāmi!
   varākacāmi! eṉṟu ivaṉaik kīḻē viṭamāṭṭāḷē! appērppaṭṭa arumaiyāṉa
   maṉitarkaḷiṭam namakku maṉastāpam uṇṭāṉatu tāṉ eṉakku varuttamāka
   irukkiṟatu. eṉṉavō nammuṭaiya vēḷaip picakiṉāl ippaṭi naṭantu viṭṭatē
   yoḻiya yār pērilum kuṟṟamillai - eṉṟār.
   ammūvarum kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭa varākacāmiyiṉ maṉatil taṉ maṉaivi
   mutaliyōr mītu uṇṭāyirunta veṟuppu muṟṟilum oru noṭiyil akaṉṟatu. avaṉ
   purinta koṭumaikaḷaik kuṟittu oru vita kaḻivirakkam tōṉṟi avaṉai
   varutta ārampittaṉa.
   avaṉuṭaiya mukakkuṟiyai uṇarnta peruntēvi atuvē camayameṉa niṉaittu,
   ''ākā! mēṉakāviṉ kaṭitattaip pārttatu mutal eṉ maṉam paṭumpāṭṭai eppaṭi
   veḷiyiṭuvēṉ! colliṉ aḻakum, karuttiṉ urukkamum eṉṉaip piṭittu ulukki
   viṭṭaṉa. kaṭaiciyil avaḷ uyirai viṭṭuviṭap pōkiṟēṉ eṉṟallavā
   eḻutiyirukkiṟāḷ! aṭē cāmā! antak kaṭitattai eṅkē vaittīrkaḷ? atai
   iṉṉoru taram paṭikka vēṇṭum pōl ācaiyā yirukkiṟatu" eṉṟāḷ.
   cāmā:- aṭi kōmāḷi nītāṉē atai varākacāmikkuk kāṭṭiviṭṭu peṭṭiyil
   vaittup pūṭṭiṉāy. atai eṭu - eṉṟāṉ.
   avaḷ uṭaṉē kaṭitattai eṭuttu vantu aṭiyil varuvāṟu paṭittāḷ.
   "pirāṇa nātar tiruvaṭit tāmaraikaḷil aṭiyāḷ mēṉakā teṇṭaṉ camarppittu
   eḻutiya vikñāpaṉam :
   ivviṭattil maṟṟavar yāvarum kṣēmam. avviṭattil tēvarīruṭaiya
   tirumēṉiyiṉ kṣēma lāpattaip paṟṟiyum, akkāḷ taṅkai mutaliyōriṉ
   kṣēmattaip paṟṟiyum srīmukam tayai ceytaṉuppap pirārttikkiṟēṉ.
   tēvarīrai viṭuttup pirintirukkum turpākkiyattai nāṉ aṭainta inta oru
   varuṣa kālamāka eṉ maṉam paṭṭa pāṭṭait terivippataṟku intac ciṟiya
   kaṭitam eppaṭi iṭantarap pōkiṟatu! ettaṉaiyō nāṭkaḷukku muṉṉamēyē
   kaṭitam eḻuti aṉuppa eṉ maṉam eṉṉait tūṇṭiyatu. kaiyum tuṭittatu.
   tēvarīrukku eṉ mītirunta veṟuppum, kōpamum taṇiyā tirukkum pōtu, makā
   pāviyākiya eṉṉuṭaiya eḻuttu kaṇṇil paṭṭāl kōpamum veṟuppum atikarikkumō
   veṉṟum, kaṭitattaip pirittup pārāmalē erittu viṭuvīrkaḷō veṉṟum añci eṉ
   ācaiyai aṭakkip poṟuttup poṟuttup pārttēṉ. kaṭaiciyil, tēvarīruṭaiya
   maṉacōṭu oṉṟu paṭṭup pēca avāk koṇṭu tuṭikkum eṉ maṉacai iṉi oru
   noṭiyum taṭukka vallamai aṟṟavaḷāy, itaiyaṉuppat tuṇintēṉ. kṣamikka
   vēṇṭum.
   nāṉ aṅkirunta pōtu ovvoru noṭiyum, ovvoru nāḻikaiyum, iravilum,
   pakalilum, tuyililum, viḻippilum tēvarīruṭaiya tiruvuḷḷattiṟku cantōṣa
   karamākavum, iṉpa mūṭṭum vitamākavum naṭantu koḷvataiyē pāṭamākap
   paṭittu, ataiyē eṉṉuṭaiya ōyāk kavalaiyākak koṇṭu, avviṣayattilēyē
   eṉṉuṭaiya muḻu maṉataiyum, tēkattaiyum, nāṉ arppaṇam ceytu vantum,
   eṉṉuṭaiya pollāta vēḷaiyiṉ payaṉāka nāṉ uṅkaḷuṭaiya veṟuppaip peṟṟēṉ.
   nāṉ yātoru tavaṟaiyum ceyyavillai yeṉṟu collavillai. pētamai eṉpatu
   mātarkkaṇikalaṉ allavā? nāṉ evvaḷavu tāṉ oḻuṅkāy naṭakka muyaṉṟālum,
   eṉṉaiyum mīṟi yātāyiṉum piḻai nērutal kūṭum. eṉṉuṭaiya uyirukkuyirākiya
   tēvarīr eṉ viṣayattil kṣamaiyum, tayaiyum kāṭṭāviṭṭāl eṉakku vēṟu yār
   katiyirukkiṟārkaḷ? kārikaiyārukkuk kaṇavaṉ caṉṉitāṉamē pukaliṭam.
   aṭippatum uṅkaḷ kai; aṇaippatum uṅkaḷ kai, peṟṟōr evvaḷavutāṉ pāṭupaṭṭu
   tēka pōṣaṇaikkuk kuṟaiyiṉṟi eṉṉaip pātukākkiṉum, avarkaḷāl eṉ maṉa
   nōykku maruntu ceytal kūṭumō! ataṟkuriya vaittiyar tāṅkaḷaṉṟō ? eṉ ātma
   rakṣakar tēvarīrēyākum. paṭṭiṉiyāka varuntit tavikkum eṉ maṉacukkum
   āṉmāvukkum pōṣaṇai ceyya avarkaḷāl eḻumō? ataṟkuriya vaḷḷal tēvarīrē
   yeṉpataic collavum vēṇṭumō?
   ivvoru varuṣamāy tēvarīr eṉṉai akala vilakkiya pōtilum, eṉ maṉacai
   viṭṭu arai noṭiyum tēvarīr akala nāṉ viṭavillai. āṉāl, itaṉāl eṉ
   uṇarvu, tuyil mutaliyavai māttiram vilaki viṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya uyir
   koñcaṅ koñcamāy mukkāṟ pākam pōyviṭṭatu. iṉṉam coṟpa pākam viṇṇiṟkum
   maṇṇiṟkumāka ūcalāṭikkoṇṭirukkiṟatu. ataip pōkkavō, allatu niṟka
   vaikkavō vallamai peṟṟa oru taṉippirapu ivvulakil tēvarīr oruvarē, ak
   kāriyam īcuvaraṉālum ākātu.
   eṉṉait tēvarīr evvaḷavutāṉ aṭittālum, vaitālum atu appōtu eṉ
   tēkattukkut tuṉpamāyt tōṉṟiṉālum aṭutta kṣaṇamē tēvarīraip paṟṟiya
   niṉaivu eṉṉai varutti vantatu. eṉ kaiyiluḷḷa cūṭṭut taḻumpukaḷaik
   kāṇumpōtellām eṉ maṉam varuntit tavikkiṟatu. cūṭṭaip peṟṟataṟkāka
   vaṉṟu, eṉṉai uṅkaḷuṭaiya urimaip poruḷāka matittu muttirai pōṭṭa
   tēvarīr ippōtu eṉṉai urimai yaṟṟavaḷākki vilakkiyatē eṉ maṉacaik
   kalakkukiṟatu. nimiṣattiṟku oru cūṭṭaip peṟṟālum, tēvarīruṭaiya
   caṉṉitāṉamē eṉakku iṉpamāyt tōṉṟu maṉṟi, vēṟiṭam cuka muṭaiya tāmō?
   paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷāy vāṉaikkāṇāp payiraip pōla vāṭi vataṅkik kiṭakkum
   inta aṟpap pirāṇiyaik kaitūkkiviṭuvīrkaḷeṉṟu ovvoru nimiṣamum etir
   pārttēṉ. iṉṉamum eṉ pollāta vēḷai akala villai. tēvarīrai viṭuttup
   pirintu ivvāṟiruntu intac carīram iṉi eṉṉa payaṉai aṭaippōkiṟatu? iṉṉam
   cila nāṭkaḷil nāṉ ivvuṭampait tuṟantuviṭuvēṉ eṉpatu niccayam. ataṟkuḷ
   oru taramāvatu tēvarīruṭaiya tirumēṉiyaik kaṇṭu taricittālaṉṟi eṉ
   kaṭṭai kaṭaittēṟātu; eṉ maṉamum vēkātu.
   koṇṭavarāl veṟuttu vilakkappaṭum peṇṭirukkuk kuḷaṅkaḷum, kiṇaṟukaḷumē
   pērupakārikaḷāyiruntu kai koṭuttu utavutal vaḻakkam. ivvūril
   cāmantāṉkuḷam, aiyaṉkuḷam eṉṟu iru kuḷaṅkaḷum itaṟkākavē iruntu utavi
   purintu varukiṉṟaṉa. ettaṉaiyō taṭavaikaḷil avaikaḷai nōkki nāṉ
   naṭantēṉ. eṉ uyiraiyum maṉacaiyum koḷḷai koṇṭa tēvarīruṭaiya
   mukāravintattai oru taramāvatu kāṇāmal pōka eṉ maṉam cakikka villai; eṉ
   ceyvēṉ! iṉi vēṟu evvitam eḻutuvēṉ? apayam apayam kāttaruḷal vēṇṭum.
   aṭiyāḷ mēṉakā.''
   eṉṟu kōmaḷam mikka urukkamākavum, kēṭpōr maṉatu iḷakumāṟum paṭittāḷ.
   akkaṭitattiṉ karuttai appōtē ūṉṟik kēṭṭaṟinta varākacāmiyiṉatu
   kaṇkaḷum, maṉamum kalaṅkiṉa. atu kaṉakammāḷiṉ tūṇṭaliṉāl eḻutap
   paṭṭatākavum, muḻutum pakaṭṭeṉṟum niṉaittu avaṉ atai atuvaraiyil
   naṉṟāyp paṭikkavillai. appōtē atil eḻutappaṭṭirunta ovvoru moḻiyum,
   antaraṅka avāviṉāl maṉappūrvamāka eḻutappeṟṟatāka avaṉatu cevikaḷil
   kaṇīr kaṇīreṉṟu olittatu, avaṉatu cirattiṉ ovvor urōmattaiyum piṭittu
   ulukkiyatu. muṉpē kaṉintirunta avaṉuṭaiya maṉatu eḷitiṟ kalaṅki
   muṟṟilum naintu avaṉatu mukattai vikārappaṭuttiyatu. kaṇkaḷiṉiṉṟu
   kaṇṇīrt tuḷikaḷ veḷippaṭṭaṉa. aṅkavastirattāl avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk
   koṇṭāṉ. nalla paricuttamāṉa maṉataiyum, aṉpaiyum, kalviyaṟiviṉaiyum
   peṟṟa peṇmaṇiyāṉa taṉatu pētai maṉaiyāṭṭiyait tāṉ kuṭikāraṉaippōl
   aṭittatum, vaittum, cuṭṭatum niṉaivukku vantaṉa. avaṉ taṉṉait tāṉē
   veṟuttu vaitu koṇṭāṉ. avaṉatu appōtaiya maṉa nilaiyaikkaṇṭa avvañcakar,
   atuvē cariyāṉa pākupata meṉṟu niṉaittaṉar.
   peruntēvi, " eṉṉavō pōṉatu pōkaṭṭum; ippōtu avar iṉṉoru iraṇṭāyiram
   rūpāyum, nakaikaḷai mīṭka rū. 800m taruvatāyum, nām kaṭitam eḻutiṉāl
   avaḷai aḻaittu vantu viṭuvatāyum, cāmāvukku eḻutiyirukkiṟār. ēṉaṭā
   varākacāmi! aḻaittuk koṇṭu varumpaṭi eḻutuvōmā? pāvam! nalla vayacuk
   kālattil peṇ aṅkē iruntu pāliyattai ēṉ vīṇākka vēṇṭum? kuḷattil
   kiṇaṟṟil viḻuntu cettu vaittāḷāṉāl, pāvamum, paḻiyum namakku vantu
   cērum. eṉṉavō kōpam pāpam caṇṭāḷam, appā! nī kōpattai maṉacil
   vaikkātē!" eṉṟāḷ.
   cāmā:- varākacāmikkuttāṉ avaḷ mēl avvaḷavu kōpameṉṉa? ivaṉ maṉacu
   taṅkamāṉa kaḷaṅkamaṟṟa maṉacu. piṟar kālil muḷ taikka ivaṉ cakikka
   māṭṭāṉē! mēṉakāvai nirantaramāy viṭṭuviṭa ivaṉukkut tāṉ maṉam varumā?
   eṉṉavō ivaṉuṭaiya māmaṉārtāṉ puttiyillāmal peṇṇai aḻaittuk koṇṭu pōṉār.
   ettaṉai nāḷaikkup peṇṇait takappaṉ vīṭṭil vaittuk koḷḷa muṭiyum? -
   eṉṟār.
   uṭaṉē varākacāmi vimmi vimmi aḻutavaṉāyt taṉatu maṉa veḻucciyai
   aṭakkikkoṇṭu, "uṅkaḷukku etu cammatamō , atu eṉakkum cammatantāṉ,
   cāmāvē patil eḻutaṭṭum" eṉṟāṉ.
   cāmā:- illaiyappā! avar uṉṉuṭaiya kaiyāl patilai etirpārkkiṟār.
   ēṉeṉṟāl, piṉpu orukāl nī caṇṭai pōṭuvāyō eṉkiṟa accam pōlirukkiṟatu.
   itu periya kāriyam. aṉṉiyaṉākiya nāṉ eḻutiṉāl avarukku varuttam
   uṇṭākum. nīyē oru vari eḻutiviṭu.
   peru :- varākacāmi! uṉakkut teriyātatu oṉṟumillai ; kaṭaiciyil avar
   yār? uṉṉuṭaiya māmaṉārtāṉē? māmaṉār takappaṉārukkuc camāṉam. itaṉāl
   uṉakku oru kuṟaiyum vantu viṭātu. nīyē oru vari eḻutiviṭu.
   varāka :- eṉṉaveṉṟu eḻutukiṟatu?
   cāmā:- vēṟē oṉṟum atikamāka eḻutavēṇṭām. “viṣayaṅkaḷ ētō kāla
   vittiyācattāl ippaṭi nērntuviṭṭaṉa. iru tiṟattārum oruvarmēl oruvar
   varuttam eṉpataiyē vaikkāmal yāvaṟṟaiyum maṟantu viṭuvōm. tēvarīr
   cāmāvaiyarukku eḻutiyatu eṉ maṉacukku cammatamāyirukkiṟatu. eppōtu
   tēvarīrukku caukariyamō appōtu ceḷapākkiyavati mēṉakāvai aḻaittuvantu
   viṭṭup pōkalām. iṉi nammiru kuṭumpattārum pāluntēṉum pōla iruppōm
   eṉpatu eṉṉuṭaiya maṉappūrvamāṉa nampikkai" eṉṟu eḻutu, vēṟoṉṟum vēṇṭām
   - eṉṟār.
   varākacāmi mutalil ciṟitu nāṇit tayaṅkiṉāṉ. taṉ māmaṉāriṭam tāṉ
   tāṟumāṟāyp pēciya coṟkaḷ niṉaiviṟku vantaṉa. eṉiṉum, mēṉakāviṉ
   kapaṭamaṟṟa kuḷirnta vataṉam avaṉuṭaiya maṉakkaṇṇil tōṉṟi avaṉiṭam
   maṉṟāṭiyatu. avaṉ uṭaṉē kaṭitam eḻuta, atai cāmāvaiyar eṭuttup pōy
   tapāṟ peṭṭiyil pōṭṭu vantār.
   maṟunāḷ tañcaiyiliruntu tanti yoṉṟu vantu cērntatu. varākacāmi pataittu
   ataip pirittup pārttāṉ. ṭipṭi kalekṭarum mēṉakāvum aṉṟiravē puṟappaṭṭu
   maṟunāḷ
   ceṉṉaikku varuvatāka atil eḻutappaṭṭiruntatu.
   --------------------

                                mēṉakā :
                atikāram 5 - pāyvataṉ muṉ patuṅkutal

   mēṉakā tirumpavum taṉ maṇāḷaṉatu illattai aṭaintu aṉṟiravu taṉimaiyil
   avaṉōṭu pēciya piṉṉarē - iruvarum oru varuṣa kālamāka maṉatil
   vaittirunta viṣayaṅkaḷai oruvarukkoruvar veḷiyiṭṭa piṉṉarē - avaḷuṭaiya
   maṉappiṇi akaṉṟatu. maṅkik kiṭanta uyir oḷiyaip peṟṟatu. emaṉulakiṉ
   arukiṟ ceṉṟirunta avaḷuṭaiya āṉmā appōtē tirumpiyatu. vāṭiya uṭalum
   taḷirttatu. neṭiya kālamāy makiḻ veṉpataiyē kaṇṭaṟiyāta vataṉam
   puṉṉakaiyāl malarntatu. vicaṉam eṉṉum mukil cūḻap peṟṟirunta aḻakiya
   mukattil iṉpat tāmarai pūttatu.
   ''peṇṇō voḻiyā pakalē pukutā
       teṇṇō tavirā iravō viṭiyā
       tuṇṇō oḻiyā uyirō vakalā
       kaṇṇō tuyilā vituvō kaṭaṉē.''

   eṉṉat tōṉṟi, nīṅkāmal vataittu vanta avaḷuṭaiya vicaṉak kuṉṟu tīyiṉ
   muṉṉar iḷakum veṇṇeyeṉat taṉ kaṇavaṉatu kaḷaṅkamaṟṟa uṇmai aṉpiṉāl
   iḷaki iruntaviṭam teriyāmal paṟantatu. oru varuṣattiṟku muṉ avaḷ
   tañcaikkuc ceṉṟa tiṉattiṟku muntaya nāḷil curuṭṭi vaitta velveṭṭu
   mettaiyai appōtē pirittāḷ. avaḷuṭaiya tēkam aṉṟaikkē paṭṭuppuṭavaiyaik
   kaṇṭatu. caṭaiyākap pōyirunta avaḷuṭaiya aḻakiya kūntal, ceṉṉaikkup
   puṟappaṭu muṉṉarē eṇṇeyaiyum, puṣpattaiyum ēṟṟukkoṇṭatu. avaḷ oru
   varuṣamāka ūṇ uṟakkamiṉṟi kiṭantu melintu vāṭi iruntāḷ ātalāl avaḷatu
   tēkattil iḷamai, naṉṉilaimai, tēkappuṣṭi mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum
   taḷataḷappum, koḻumaiyum, uṉṉata vāmamum avaḷiṭam kāṇappaṭavillai
   āṉālum, taṉ kaṇavaṉai aṭaiyap pōkum perum pākkiyattai yuṉṉi avaḷ
   aṭainta maṉak kiḷarcciyum, peru makiḻvumē avaḷai tāṅkik koṇarntaṉa.
   neṭuṅkālamāy pirintirunta taṉ maṇāḷar aṉṟiravu taṉṉiṭam taṉimaiyil
   vantu pēcuvārō, pēciṉālum evvitam pēcuvārō eṉṟu peritum kavalai koṇṭu
   avaḷ uḷḷūṟa maṉamāḻkiyiruntāḷ. ataṟku muṉ naṭantavaikaḷai
   maṟantuviṭuvatākak kaṭitattil eḻuti iruntavāṟu avar yāvaṟṟaiyum maṟantu
   taṉṉōṭu uṇmai aṉpōṭu moḻivārō aṉṟi maṟupaṭiyum yāvum paḻaiya kataiyāy
   muṭiyumō veṉṟu avaḷ palavāṟu niṉaittu niṉaittu iraviṉ varukaiyai
   āvalōṭu etirpārttāḷ. attakaiya cakittalāṟṟā maṉanilaimaiyiṉāl, avaḷatu
   melliya mēṉi jura nōy koṇṭu veppamaṭaintatu; pūkkaḷō mōppakkuḻaiyum;
   pūvaiyariṉ vataṉamō tammaṇāḷaratu koṭiya nōkkāl kuḻaiyu maṉṟō ? avaḷ
   ataṟku muṉ taṉatu nāyakaṉiṭam oru nāḷum iṉpuṟṟiruntavaḷ aṉṟu. ātaliṉ,
   iṉit taṉ etirkāla vāḻkkai eppaṭiyirukkumō veṉṟu avaḷ kavalai koṇṭu
   ēṅkiṉāḷ.
   kaḻinta oru varuṣattaik kāṭṭilum anta oru pakalē oru yukam pōla
   vaḷarntu varuttik kaṭaiciyil akaṉṟatu. iravil yāvarum uṇavaruntit
   tattam cayaṉattiṟkup pōyiṉar. mēṉakā taṉatu paṭukkaiyaṟaiyilirunta
   vaṇṇam taṉ kaṇavaṉ aṉṟu taṉṉuṭaṉ taṉimaiyil pēca varuvārō veṉṟu vaḻimēl
   viḻi vaittuk kāttiruntāḷ. kaṭaiciyāka avar taṉ aṟaikkuḷ vantu taṉṉuṭaṉ
   pēcāmal cayaṉittataik kāṇa, avaḷatu maṉam ēṅkiyatu. appōtum avaruṭaiya
   veṟuppum, kōpamum taṇiyavillaiyō veṉa avaḷ aiya muṟṟāḷ. āyiṉum, avar
   cayaṉa aṟaikku vantatiliruntu avarukkut taṉ mītu coṟpamāyiṉum aṉpu
   piṟantirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittāḷ.
   āṉāl, avar mutalil taṉṉōṭu pēcuvāreṉṟu tāṉ etir pārppatu takāteṉa
   matittāḷ; peṇpālākiya tāṉē mutalil paṇivāka naṭakka vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉāḷ. āṉāl etaippaṟṟi avariṭam pēcuva teṉpatu avaḷukkut tōṉṟavillai.
   ciṟitu yōcaṉai ceytāḷ. mutalil avarukku makiḻvuṇṭākkumpaṭi tāṉ
   pēcavēṇṭu meṉṟu niṉaittāḷ. tāṉ mutalil maṉṉippuk kēṭpatu pōlavum
   iruttal vēṇṭum; tāṉē mutaliṟ pēciyatāyum iruttal vēṇṭum eṉṟu niṉaittuc
   ciṟitu tayaṅki, kavinta talaiyōṭu nāṇi niṉṟāḷ; piṟaku mella avaṉuṭaiya
   kālaṭiyiṟ ceṉṟu, taṉatu meṉmaiyāṉa karaṅkaḷāl, tāmarai itaḻāl
   taṭavutalaip pōla avaṉuṭaiya kālai iṉpakaramāy varuṭiṉāḷ; aṉṟu avar
   pēcāviṭiṉum, tāṉ avaratu kālait tīṇṭiyataṟkākak kōpaṅkoṇṭu taṉṉai
   utaittālum ataiyum perum pākkiyamākak koḷḷat tayārāka iruntāḷ. avaṉ
   appōtum avaḷiṭam pēcāmalum, evvita taṭaiyum ceyyāmalum acaivaṟ
   ṟiruntāṉ. avvitam iruvarum iraṇṭoru nimiṣa veṭkattiṉālum, paraspara
   accattiṉālum mauṉam cātittaṉar. iṉiyum, tāṉ pēcāmal iruntāl kūṭāteṉa
   niṉaitta mēṉakā, varuṭiyavāṟē taṉatu kaiyāl avaṉuṭaiya mārpaiyum
   karaṅkaḷaiyum taṭavip pārttu, "ākā! eṉṉa ivvaḷavu iḷaippu! muṉṉirunta
   uṭampil araippākaṅ kūṭa illaiyē!” eṉṟāḷ.
   avaḷatu uḷḷattiṉaṭiyiliruntu tōṉṟiya av viṉiya moḻikaḷ pullāṅkuḻaliṉ
   iṉṉoliyaip pōla avaṉatu cevikaḷiṟ paṭa pañcaip pōṉṟa kuḷirnta
   avaḷuṭaiya melliya karam uṭampiṟ paṭak kaṇavaṉ āṉanta paravacam
   aṭaintu, avaḷatu pakkam tirumpi, avaḷai ācaiyōṭu iḻuttut taṉakkarukil
   uṭkārac ceytāṉ. āṉāl avaṉ appōtum vāyait tiṟakkavillai. avaṉ pēcāmaiyāl
   mēṉakāviṉ maṉam muṉṉilum atikam tuṭittatu. "ākā! iṉṉamum kōpamā? intap
   pāviyōṭu oruvārttai collakkūṭātā? ivvaḷavu nāḻikai pēcāmaliruntu eṉṉait
   taṇṭittatu pōtātā?" eṉṟāḷ.
   cāmāvaiyarum, peruntēvi ammāḷum pōtittu pōtittu avaṉuṭaiya maṉatai
   māṟṟi mēṉakāviṉ mītu nalleṇṇattaiyum aṉpaiyum uṇṭākkiyiruntaṉar
   ātalālum, kallaiyum karaiyac ceyyum taṉmai vāynta avaḷuṭaiya aṉpu
   tatumpiya kaṭitattaik kaṇṭu avaṉ kaḻi virakkamum, maṉatu iḷakkamum
   koṇṭiruntāṉ ātalālum, avaṉ avaḷatu viṣayattil tāṉ peritum tavaṟu
   ceytatāy niṉaittu ataṟkāka avaḷiṭam aṉṟu maṉṉippup peṟavēṇṭu meṉṟu
   vantavaṉ ātalālum, avaḷuṭaiya ceyalum, collum avaṉatu maṉattai muṟṟilum
   nekiḻac ceytaṉa. uḷḷam poṅkip porumi yeḻuntatu. avaṉ iṉpamō , tuṉpamō ,
   aḻukaiyō , makiḻvō veṉpatu tōṉṟāvāṟu vīṅkiya maṉaveḻucciyaik koṇṭāṉ.
   kaṉaviṟ kaḷvaraik kaṇṭu añci yōṭa muyalvōr kālkaḷ taraiyiṉiṉṟu
   eḻāmaiyāl varuntutalaip pōla avaṉ colla virumpiya coṟkaḷ toṇṭaiyiṉiṉṟu
   veḷivarāmaiyāl avaṉ varuntic ciṟitu nēram tavittāṉ. "mēṉakā! uṉṉuṭaiya
   nalla kuṇattai uḷḷapaṭi aṟintu koḷḷāmal mūṭaṉāy nāṉ uṉṉai evvaḷavō
   varuttiṉēṉ! nāṉ ceyta koṭumaikaḷai niṉaikka eṉ maṉamē pataṟukiṟatu!
   evvaḷavu paṭittālum eṉṉa payaṉ? māṟṟillā maṇiyāṉa maṉaiviyai aṉpāka
   naṭattum tiṟamaiyaṟṟa perun taṭiyaṉāṉēṉ. uṉṉiṭattil aḻakillaiyā?
   kuṇamillaiyā? naṉṉaṭattai yillaiyā? nī kaṟpiṟ kuṟaintavaḷā? kāriyam
   ceyyum tiṟamaiyaṟṟavaḷā? nī etil kuṟaintavaḷ?
   uṉṉai nāṉ ēṉ ivvitam koṭumaiyāka naṭatta vēṇṭum? uṉṉuṭaiya peṟṟōraiyum
   uṉṉaiyum ippaṭi ēṉ tuṉpa cākarattil āḻtta vēṇṭum? cakala cukattaiyum
   kāmatēṉuvaip pōlat tarum teyva rampaiyākiya uṉṉai nāṉ ivvoru varuṣamāka
   nīkki vaittatu eṉṉuṭaiya turpārkkiyamē yoḻiya vēṟillai. pāviyākiya
   eṉakku naṟporuḷ teriyavillai. tāṉē tēṭivarum iṉpattai aṉupavikkap
   pākkiyam peṟāta atirṣṭa hīṉaṉāṉēṉ. pōṉatu pōkaṭṭum; uṉ viṣayattil nāṉ
   itu varaiyil laṭcam tavaṟukaḷ ceytu uṉṉai vataittum vaitum kaṭiṉa
   maṉattaṉāyt tuṉpuṟuttiṉēṉ. avaikaḷai yellām nī iṉṟōṭu maṟantuviṭu.
   iṉimēl, uṉ maṉam varuntumpaṭi nāṉ entak kāriyamum ceyvatillai. itu
   cattiyam” eṉṟāṉ. appōtu avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉiṉṟu kaṇṇīr tārai tāraiyāka
   vaḻintatu. avaḷai avaṉ aṉpōṭu iṟukak kaṭṭi aṇaittuk koṇṭāṉ. avaḷum
   āṉantattil āḻntiruntāḷ āṉālum, avaḷuṭaiya kai māttiram avaṉai varuṭiya
   vaṇṇam iruntatu.
   antakkarattaip piṭittup pārtta varākacāmi, "ākā! irakkamaṟṟa pāviyākiya
   nāṉ cuṭṭa vaṭuvallavā itu! aṭi mēṉakā! ivvaḷavu koṭumai ceyta
   tuṣṭaṉākiya eṉṉaik koñcamum veṟukkāmal nī evvaḷavu atikamāka
   virumpukiṟāy! cukattaik karutiya peṇkaḷ tamatu kaṇavariṭam vāñcaiyai
   vaikkiṉṟaṉar. ōyāt tuṉpattai aṉupavittum, nī eṉṉuṭaṉ iruppatai
   virumpukiṟāy! ākā! kātaliṉ makimaiyai eṉṉa veṉṟu colvatu! cūṭṭaip peṟṟa
   uṉ kai eṉṉai varuṭi eṉakku iṉpam koṭuppataik kāṇpatē eṉakkup pōtumāṉa
   taṇṭaṉaiyāy viṭṭatu. naṭantavaṟṟai niṉaikka eṉ maṉam pataṟukiṟatu.
   ippōtu nāṉ aṉupavikkum maṉa vētaṉaiyaip pōla nāṉ eṉ āyucu kālattil
   aṉupavittatum illai ; iṉi anupavikkap pōvatum illai" eṉṟāṉ.
   antaraṅkamāṉa aṉpōṭu moḻinta coṟkaḷ pacumarattu āṇipōla mēṉakāviṉ
   maṉatiṟ pukuntaṉa. atuvaraiyil avaḷ aṉupavitta eṇṇiṟanta tuṉpaṅkaḷiṉ
   niṉaivu muṟṟilum avaḷuṭaiya maṉatai viṭṭu aṟavē oḻintatu. nikaḻntavai
   yāvum kaṉavākat tōṉṟiṉa. pūrittup puḷakāṅkitam aṭaintāḷ; maṉaveḻuccip
   perukkāl porumiṉāḷ. āntak kaṇṇīr aruvipōlap poṅki vaḻintu āṭaikaḷai
   naṉaittatu. atuvaraiyiṟ kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāvāṟu avaṉ aṉṟu taṉṉiṭam
   aṇaivākavum urukkamākavum antaraṅka aṉpōṭum taṉṉai kaṉappaṭutti
   moḻintataik kaṇṭa mēṉakā iṉpa cākarattil āḻntu avaṉuṭaiya
   āliṅkaṉattiliruntu taṉṉai viṭāmal naṉṟāka iṟukak kaṭṭip piṭittuk
   koṇṭāḷ. ākā! ivvaḷavu āḻnta piriyattai eṉmēl vaittuḷḷa uṅkaḷai viṭṭu
   nāṉ eṉ uyirai yoḻikka muyaṉṟēṉē! anta viṣayattil nāṉ perutta
   aparātiyāṉēṉ. nīṅkaḷ eṉ piḻaikaḷai yellām iṉṟōṭu maṉṉittu viṭavēṇṭum.
   iṉi eṉṉuṭaiya naṭattaiyāl uṅkaḷuṭaiya muḻup piriyattaiyum campātittuk
   koḷḷum vitattil nāṉ naṭakkiṟēṉ. iṉi nīṅkaḷ aṭittālum, vaitālum,
   cuṭṭālum eṉ takappaṉāruṭaiya vīṭṭaik kaṉavilum niṉaikkamāṭṭēṉ. nāṉ
   iṟantālum uṅkaḷ pātattaṭiyilēyē iṟakkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   varā:- evvaḷavō celvattil irukkum ṭipṭi kalekṭaruṭaiya orē peṇṇāṉa nī
   aṭakka oṭukkam, paṇivu, poṟumai mutaliya ariya kuṇaṅkaḷukku iruppiṭamā
   yirukkiṟāyē! ākā! nāṉ evvaḷavutāṉ tēṭi alaintālum uṉṉaip pōṉṟa
   naṟkuṇamuḷḷa peṇmaṇiyai nāṉ oru nāḷum kāṇamāṭṭēṉ - eṉṟāṉ.
   ivvāṟu avviru yauvaṉap paruvattiṉarum, avvoru varuṣattil nikaḻnta
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟi pēciyavaṇṇam atikak kiḷarcci aṭaintu māṟi māṟi
   oruvarai yoruvar pukaḻvatum, makiḻvatum, moḻivatum, aḻuvatumāyt
   teviṭṭāta iṉpam aṉupavittiruntaṉar. atu iraveṉpatum, tām tuyila
   vēṇṭumeṉpatum avar kaḷuṭaiya niṉaiviṟkē tōṉṟavillai. avvāṟu aṉṟiravu
   muḻuvatum kaḻintatu. avarkaḷuṭaiya ācaiyum āvalum oru ciṟitum
   taṇivaṭaiyavillai. maṟṟavar eḻuntu iṟaṅki yataiyum, cūriyaṉ mikka
   uyarattiṟ kiḷampiviṭṭataiyum uṇarnta piṟaku, oruvāṟu accaṅkoṇṭu avarkaḷ
   veḷiyil vantaṉar. avviravu kāl nāḻikai nērattaip pōlak kaḻintu pōṉataik
   kāṇa avarkaḷ ēkkam koṇṭaṉar.
   vicaṉattiṉ cumaiyāl taṉatu uṭampiṉ cuṟucuṟuppai iḻantu mikavum
   taḷarvaṭaintu tōṉṟiya mēṉakā aṉṟu putuppeṇṇāka māṟiviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya
   tēkam paḷuvaṟṟu ilēcāyt tōṉṟiyatu. cantōṣattāl avaḷuṭaiya uḷḷamum,
   tēkamum pūrittaṉa. vataṉattiṟ putiya oḷi jvalittatu. tāṉ aṅku miṅkum
   ceṉṟa taruṇaṅkaḷil taṉatu maṇāḷaṉ taṉṉai oḷimaṟaivāyk kaṭaikkaṇittup
   puṉmuṟuval ceytataik kāṇa, avaḷ perumakiḻvaṭaintu nikaraṟṟa pēriṉpam
   aṉupavittāḷ. avvāṟu avarkaḷ aintu nāṭkaḷ aṉṟil paṟavaikaḷaip pōla
   iṇaipiriyātiruntu, koñcik kulāvi, ettakaiya pūcalum kavalaiyumiṉṟi
   iṉpak kaṭalilāṭi cuvarkka pōkam aṉupavittārkaḷ. iravukaḷai pēciyē
   kaḻittaṉar. peruntēvi mutaliyōr ataṉāl mikka makiḻvaṭaintōr pōlap
   pācāṅku ceytu avarkaḷ iccaippaṭi viṭuttu avarkaḷukku anukūlamāyiruntu
   vantamaiyāl, avarkaḷ avvaintu nāṭkaḷilum nikaraṟṟa iṉpam aṉupavittaṉar.
   peruntēviyiṉ tūṇṭutaliṉāl avaṉ mālai vēḷaikaḷil mēṉakāvai vaṇṭiyil
   vaittuk kaṭaṟkaraikkum, vikṭōriyā papḷik hālil naṭanta nāṭakaṅkaḷukkum
   aḻaittuc ceṉṟāṉ. avarkaḷuṭaiya viḷaiyāṭalkaḷai yellām kavaṉikkātavar
   pōlat tōṉṟi ovvoṉṟaiyum cevvaṉē kavaṉittu vanta vitavaikaḷ iruvarum
   poṟāmaiyāl vayiṟu veṭikka uḷḷūṟa varuntiṉar. āṉālum, tamatu
   catiyālōcaṉaikku atu anukūlamāṉateṉṟu niṉaittu avarkaḷ vāḷāviruntaṉar.
   iḷaiyōr iruvarum cayaṉa aṟaiyil taṉimaiyil irukkaiyil vitavaikaḷ
   tamakkuḷ kaṇṇaic cimiṭṭi utaṭṭaip pitukki ēḷaṉamāyp pēciyum, tamatu
   viralai aṟaippakkam nīṭṭip pauraṣam kūṟiyumiruntu, avarkaḷ moḻinta
   coṟkaḷai yellām uṟṟuk kēṭṭu vantaṉar. oruvar mītoruvarukkuk kātalum,
   aṉpum nimiṣattiṟku nimiṣam malaiyāyp perukiyataik kaṇṭa vitavaikaḷum,
   cāmāvaiyarum tammuṭaiya vañcaka ālōcaṉaiyai ati cīkkirattil niṟaivēṟṟa
   uṟuti koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟuvataṟku anukūlamāka oru
   campavam nikaḻntatu.
   āṟām nāḷ oru perutta kolaikkēciṉ poruṭṭu varākacāmi cēlattiṟkup pōka
   nērntatu. avaṉ enta vakkīliṉ kīḻ vēlai ceytu vantāṉō avaruṭaṉ avaṉum
   avaciyam pōkavēṇṭiyatāyiṟṟu. atai muṉṉālēyē aṟintirunta ammūṉṟu
   catikārarum, aṉṟiravē tamatu kāriyattai niṟaivēṟṟi viṭat tīrmāṉittaṉar.
   āṟām nāḷ varākacāmi uṇavarunti eṭṭu maṇi vaṇṭikkup puṟappaṭa
   āyattamāṉāṉ. vīṭṭai viṭuttu veḷippaṭumuṉ avaṉ mēṉakāvuṭaṉ taṉimaiyil
   taṉatu cayaṉa aṟaikkuḷ ceṉṟu "mēṉakā! inta aintu nāṭkaḷāy oru nimiṣamum
   piriyā-tiruntōm. ippōtu uṉṉai viṭṭup pōka maṉamē illai. ētō eṉ maṉacil
   oru vita cañcalam tōṉṟi vataikkiṟatu. kāleḻavillai. maṉacum cakikka
   villai. eṉṉa ceyvēṉ!" eṉṟu kaṇkalaṅka maṉatiḷaka urukkamāka naintu
   kūṟiṉāṉ. mēṉakā kaṇṇīr viṭuttu vimmi vimmi aḻutu taṉatu mukattai
   avaṉatu mārpil putaittu, "aṅkē ettaṉai nāḷ irukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ.
   varā:- vēlaiyellām anēkamāy nāḷaikku muṭintu pōm. nāḷai niṉṟu maṟutiṉam
   kālaiyil avaciyam vantuviṭuvēṉ. nī atuvaraiyil maṉacait tēṟṟikkoṇṭu
   kavalaippaṭāmaliru - eṉṟu kūṟi avaḷai iḻuttu iṟukat taḻuvi muttamiṭṭuk
   kaṇṇīrait tuṭaittu viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya āliṅkaṉattiliruntu viṭupaṭa
   maṉamaṟṟavaḷāy avaṉai iṟukap piṭittuk koṇṭu, "iṉṟiravu! nāḷaippakal!
   nāḷaiyiravu! avvaḷavu kālam nīṅkaḷ illāmal eppaṭik kaḻiyum? nāṉum kūṭa
   vantāl eṉṉa?" eṉṟu koñciya moḻiyāṟ kūṟiṉāḷ. "oru nāḷaikkāka iṅkiruntu
   aḻaittup pōy uṉṉai aṅkē vaippataṟku nalla vacatiyāṉa iṭam akappaṭātu.
   nī peritum varunta vēṇṭi varum" eṉṟāṉ varākacāmi.
   mēṉakā , "āṇpiḷḷaika ḷellām makā pollā tavarkaḷ. avvaḷavu periya ūril
   oru peṇpiḷḷai orunāḷaikku irukka vacatiyāṉa iṭaṅkoṭukkāta anta
   ūrppuruṣarai eṉṉaveṉṟu colvatu! anta ūriluḷḷavar taṅkaḷ maṉaivi
   mārkaḷaiyāvatu vacatiyāṉa iṭattil vaittirukkiṟārkaḷā? allatu, avarkaḷai
   yellām aṅkē iṭamillai yeṉṟu avaravarkaḷuṭaiya tāy vīṭṭilēyē
   viṭṭurukkiṟārkaḷā?" eṉṟu parikācamākak kūṟip puṉṉakai ceytāḷ.
   varā:- nī iṅkē oru kuṟaivu millāmal caukkiyamā yiruppatai viṭṭu
   vaṇṭiyil kaṇ viḻittu aṅkē vantu ēṉ tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum? oru
   nāḷ oru noṭiyil kaḻintu pōm. kavalaip paṭātē!
   mēṉakā:- nīṅkaḷ avvita varuttaṅkaḷukku āḷākum pōtu nāṉ māttiram uyarvā?
   varutta mellām uṅkaḷukku, cukamellām eṅkaḷukkō? nāṅkaḷ māttiram
   veyilaiyē aṟiyāmal niḻalilēyē irukkap piṟantirukkiṟōmā? nāṉum vantāl
   tuṉpam āḷukkup pātiyāyp pōkumē - eṉṟāḷ.
   varā:- eṅkaḷukku avvaḷavu tuṉpam tōṉṟātu. nāṅkaḷ pōjaṉa cālaiyil nūṟu
   āṇ piḷḷaikaḷuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭuvōm; niṉaitta iṭattil paṭukkaiyai
   virittu viṭuvōm. stirīkaḷukku atu carippaṭumā! pātaka millai. nī iru;
   varuttappaṭātē; vaṇṭikku nāḻikai yākiṟatu. nāṉ pōy viṭṭu varukiṟēṉ -
   eṉṟu avaḷai iṉṉorumuṟai āliṅkaṉam ceytāṉ. avaḷ avaṉait tirumpavum
   iṟukap piṭittukkoṇṭu, "nāṉ uṅkaḷai viṭamāṭṭēṉ. kuṟṟavāḷiyē taṉ kēcai
   eṭuttuc collik koḷḷaṭṭum. avaṉuṭaiya niyāyam avaṉukkut teriyā viṭṭāl
   ataṟkāka nāṉā iṅkē tuṉpap paṭukiṟatu?'' eṉṟu vēṭikkaiyāka nakaittuk
   koṇṭē moḻintāḷ.
   varā :- (anta iṉpattai vilakka māṭṭātavaṉāy mati mayakkamaṭaintu
   nakaitta mukattōṭu niṉṟu) aiyō pāvam! nāṉ pōkāviṭṭāl turai nammuṭaiya
   kaṭcikkāraṉait taṇṭittu viṭuvāṉ. paṇattai vāṅkikkoṇṭu vakkīl varavillai
   yeṉṟu kaṭcikkāraṉ maṇṇai vāri iṟaippāṉ - eṉṟāṉ.
   mēṉakā:- maṇṇai vāri iṟaittāl atu inta ūr varaiyil varātu;
   eṟintavaṉuṭaiya kaṇṇil tāṉ paṭum. antatturaikku ēṉ puttiyillai ? avaṉai
   ēṉ nām mutalil taṇṭikkak kūṭātu?
   varā -(puṉṉakaiyōṭu) etaṟkāka avaṉait taṇṭikkiṟatu?
   mēṉakā:- kolaik kuṟṟattukkāka.
   varā:- (tikaittu) avaṉ yāraik kolai ceytāṉ?
   mēṉakā:- uyirākiya uṅkaḷai uṭalākiya eṉṉiṭa miruntu pirittu viṭuvatu
   kolaik kuṟṟamallavā! avarkaḷ kiḻaviyaik kaliyāṇam ceytu koḷkiṟavarkaḷ.
   anta turaiyum oru pāṭṭiyaik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruppāṉ. ataṉāl nām
   aṉupavikkum cukam avaṉukku eppaṭi teriyap pōkiṟatu. iḷantampatikaḷai
   nāmēṉ pirikkavēṇṭum eṉṟa irakkam illaiyē avaṉukku - eṉṟu pēci meṉmēlum
   ullāsamākap pēcik koṇṭē iruntāḷ.
   varākacāmi āṉanta mayamāyt tōṉṟit taṉatu maṉaiyāṭṭiyiṉ maturamāṉa
   viḷaiyāṭṭuc coṟkaḷaik kēṭṭu maṉaṅ koḷḷā makiḻvai aṭaintāṉ; avaḷai
   viṭuttup piriya maṉamaṟṟavaṉāyt tattaḷittut tayaṅkiṉāṉ; ūrukkup pōkāmal
   niṉṟuviṭa niṉaittāṉ.
   appōtu cāmāvaiyar, "aṭē varākacāmi! kutirai vaṇṭi vantu viṭṭatu.
   nāḻikai yākiṟatu" eṉṟār.
   peruntēviyammāḷ kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭu, "ēṉaṭā cāmā! vaṇṭi vantāl
   eṉṉaṭā? niṟkaṭṭumē; eṉṉa avacaram? ūrukkup puṟappaṭuva teṉṟāl colla
   vēṇṭiyavarkaḷiṭam collikkoṇṭu, paṇamō kācō eṭuttukkoṇṭu tāṉē
   varavēṇṭum. vaṇṭikkāraṉukku muṉṉāl uṉakku avacaramāṭā! eṭṭu maṇi
   rayilukku ippōtē eṉṉa avacaram? maṇi ēḻēkāl tāṉē ākiṟatu'' eṉṟu
   varākacāmiyiṉ kātiṟpaṭum vaṇṇam kūṟiṉāḷ.
   cāmā:- (puṉcirippōṭu) vaṇṭikkāraṉukkāka avacarappaṭutta villai. nāḻikai
   āyviṭṭatu; rayil tavaṟip pōṉāl kēs pāḻāyp pōy viṭum. uṉakkeṉṉa kavalai
   yammā! vīṭṭiṟkuḷ iruppavaḷ. kēsiṉ avacaram uṉakkeppaṭi teriyap
   pōkiṟatu! - eṉṟu urakkak kūviṉār.
   uṭaṉē mēṉakā , "cari cammaṉ vantu viṭṭatu. pōy viṭṭu vāruṅkaḷ. rayil
   tavaṟippōṉāl, cēlam kuṟṟavāḷiyōṭu nāṉum iṉṉoru kuṟṟavāḷi āki viṭuvēṉ.
   pōy viṭṭu vāruṅkaḷ; varumpōtu eṉakku eṉṉa vāṅki varuvīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
   avvāṟu avaḷ calippāka moḻintatum ōr aḻakāyt tōṉṟiyatu
   varā:- cēlattil mutal taramāṉa malkōvā māmpaḻam irukkiṟatu. atil oru
   kūṭai vāṅki varukiṟēṉ - eṉṟu kaṭaiciyāka avaḷai iḻuttu āliṅkaṉam ceytu
   muttamiṭṭāṉ.
   appeṇmaṇi koṭi pōla avaṉait taḻuviya vaṇṇam, " enta malkōvāvum intac
   cukattukku iṇai yākumō! itaik koṇṭu vantāl pōtum" eṉṟāḷ.
   varā :- etai?
   mēṉakā:- tāṅkaḷ eṉmēl vaittirukkum aṉpākiya paḻattai vaṭṭiyum
   mutalumāka oru vaṇṭiyaḷavu koṇṭu vāruṅkaḷ. oru kūṭaiyaḷavu pōtātu -
   eṉṟu metuvāka avaṉai viṭuttu nakarntu avaṉ pōvataṟku iṭaiyūṟiṉṟi vilaki
   niṉṟāḷ.
   aṭutta nimiṣam varākacāmi veḷiyil vara, avaṉum cāmāvaiyarum vaṇṭiyil
   ēṟik koṇṭaṉar. vaṇṭi puṟappaṭṭu ceṉṭiral sṭēṣaṉai nōkkic ceṉṟatu.
   *****
   iravu oṉpatu maṇiyāyiṟṟu. oru peṭṭi vaṇṭiyil vantu vācalil iṟaṅkiya
   cāmāvaiyar peruntēviyaik kūviyaḻaittuk koṇṭē uṭpuṟam nuḻaintār.
   peruntēviyammāḷ, "ēṉaṭā! vaṇṭi akappaṭṭatā?" eṉṟāḷ.
   taṉatu kaṇavaṉ tirumpi vantu viṭakkūṭātā veṉṟu niṉaittu iṉpak kaṉavu
   kaṇṭukoṇṭē irunta mēṉakā cāmāvaiyaruṭaiya kuralaik kēṭṭuk katavaṭiyil
   maṟaintu niṉṟu avaruṭaiya coṟkaḷaik kavaṉittāḷ. kōmaḷam oru mūlaiyil
   paṭuttup poyt tuyili liruntāḷ.
   cāmā:- nīṅkaḷellōrum cāppiṭṭu viṭṭīrkaḷā? - eṉṟār.
   peru:- āyviṭṭatu; eṉṉa vicēṣam ? eṉṟāḷ.
   cāmā:- cari! appaṭiyāṉāl puṟappaṭuṅkaḷ. kēsai vēṟu tētikku māṟṟi
   viṭṭatākat tanti vantu viṭṭatu. varākacāmi pōkavillai. vi. pi. hālil
   iṉṟaikku , "cakuntalā"nāṭakam, varākacāmi uṅkaḷ mūvaraiyum aḻaittu
   varac coṉṉāṉ eṉṟār.
   -----------------

                                mēṉakā :
             atikāram 6 - valaiyiṟpaṭṭa maṭavaṉṉam

   ataik kēṭṭa mēṉakā uḷḷūṟap perumakiḻcci koṇṭāḷ. ataṟkumuṉ avaḷatu
   kaṇavaṉ avaḷai nāṭakam pārkka aḻaittup pōyiruntamaiyāl, ataip paṟṟic
   ciṟitum cantēkaṅ koḷḷāmal cāmāvaiyaruṭaiya coṟkaḷai avaḷ uṇmaiyāka
   matittāḷ. peruntēvi kōmaḷattai yeḻuppi viṣayattait terivikka, ataṟku
   muṉ tamakkuḷ muṭivu ceyyappaṭṭirunta antaraṅka ēṟpāṭṭiṉpaṭi kōmaḷam, "
   eṉakkut tūkkam varukiṟatu; eṉṉa cākuntalā vēṇṭiyirukkiṟatu? ettaṉaiyō
   taram "piḻaikkuntalā"vaip pārttāy viṭṭatu. mūṉṟē mukkāl nāṭakattai
   vaittukkoṇṭu muppatu varuṣamāy āṭiṉataiyē āṭiyāṭic coṉṉataiyē collic
   colli aḻutu kātait tuḷaikkiṟārkaḷ. nāṉ varavillai, nīṅkaḷ pōy viṭṭu
   vāruṅkaḷ. nāṉ akattaip pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ. ataik kēṭṭa
   peruntēvi, "aṭi! caritāṉaṭi vāṭi; eḻuntiruntu vaṇṭiyil uṭkārntāl tūkkam
   pōy viṭukiṟatu. nī varāviṭṭāl nāṅkaḷum pōka māṭṭōm. mēṉakā! ivaḷukku nī
   collaṭi!" eṉṟāḷ.
   mēṉakā:- nīṅkaḷtāṉ collukiṟīrkaḷē; ataṟkumēl atikamāka nāṉ eṉṉa
   collappōkiṟēṉ? ciṉṉakkā! vāruṅkaḷ, vēṭikkaiyākap pōyviṭṭu varuvōm -
   eṉṟu nayamākak kūṟiṉāḷ.
   kōmaḷam:- illai illai. eṉakkut tūkkam cakikkakkūṭa villai.
   kūttāṭikaḷiṭattil vīṇākap paṇattaik koṭṭik koṭuttuviṭṭu, aṅkē vantu
   cāmiyāṭi viḻuntu pakkattiliruppavarkaḷiṭam vacavum iṭiyum ēṉ peṟa
   vēṇṭum. nīṅkaḷ pōṅkaḷ. nāṉ varavillai - eṉṟu maṟumoḻik kiṭamiṉṟi
   uṟutiyākac colli viṭṭāḷ. peruntēviyammāḷ aintu nimiṣattiṟkuḷ aṟaikaḷaip
   pūṭṭik koṇṭu mēṉakāvuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ. iruvarum vaṇṭiyiṉ uṭpuṟattil
   uṭkārntaṉar. cāmāvaiyarveḷiyil vaṇṭikkāraṉōṭu amarntār.
   peru :- aṭē cāmā! vaṇṭi kaṭaṟkaraip pātaiyiṉ vaḻiyākap pōkaṭṭum -
   eṉṟāḷ.
   vaṇṭi avvāṟē kaṭaṟkaraip pakkamākat tirumpic ceṉṟu aṅkirunta aḻakāṉa
   cālaiyai aṭaintatu. mēṉakā taṉatu ācai maṇāḷaṉaik kāṇappōkum niṉaiviṉāl
   maṉaveḻucciyum makiḻvum koṇṭiruntāḷ āṉālum oruvita cañcalam avaḷatu
   maṉatiṉ oru mūlaiyil tōṉṟi avaḷai varuttiyavaṇṇam iruntatu. aṅku
   tōṉṟiya kaṭaṟkaraiyiṉ aṟputa vaṉappaik kāṇa, avaḷatu maṉatum, nāṭṭamum
   ataṉmēṟ ceṉṟaṉa. antap pāṭṭaiyil appōtaikkappōtu iraṇṭoru maṉitaraiyum,
   yātāyiṉumoru mōṭṭār vaṇṭiyaiyuṅ kaṇṭaṉar. nilavu pakalaip pōla eṅkum
   tavaḻntiruntatu; mikka aḻakupaṭac camatūraṅkaḷil amaikkappeṟṟirunta
   kampaṅkaḷil kāṇappaṭṭa miṉcāra viḷakkukaḷiṉ varicai nilamakaḷiṉ
   kaḻuttil aṇiyappeṟṟa vaira mālaiyaip pōlak kāṇappaṭṭatu.
   nilamakaḷiṉ neṟṟit tilakattaip pōlat taṉatu meṉmaiyāṉa cantira pimpam
   paṉṉīr teḷippataip pōla taṉatu meṉmaiyāṉa kiraṇaṅkaḷāl amutattai vāri
   vīcikkoṇṭiruntatu. kaṭaliṉil uṇṭāṉa kuḷirkāṟṟu jilu jileṉṟu vīci
   maṉitaraip paravacappaṭutti āṉantat tālāṭṭu pāṭiyatu. pātaiyiṉ cuttamum
   tīpaṅkaḷiṉ varicaiyum, kaṭaṟparappiṉ kampīramum, mantamārutattiṉ
   cukamum, viṇṇil nāṭṭiyamāṭiya taṇmāmatiyattiṉ iṉimaiyum oṉṟu kūṭi
   vivarippataṟku iyalāta oruvitap paramāṉantattai uṇṭākkiṉa. tāṉum
   taṉṉāyakaṉum appōtu aṅku taṉimaiyiliruntāl atu evvaḷavu iṉpamā yirukkum
   eṉṟu mēṉakā niṉaittāḷ. taṉ kaṇavaṉiṉṟit tāṉ māttiram attakaiya aṟputak
   kāṭciyai aṉupavittal takāteṉa niṉaittu avaḷ avviṉpattil ceṉṟa taṉatu
   maṉataik kaṇṭittu vaḻimaṟittāḷ; aticīkkiram tāṉ taṉatu kaṇavaṉaik
   kāṇalāmeṉṟu iṉpak kaṉavu kaṇṭu koṇṭē ceṉṟāḷ. peruntēvi avaḷiṭattil
   ōyāmal makiḻvāṉa vārttaikaḷaic colliyavāṟu irukka, vaṇṭi kōṭṭaiyaik
   kaṭantu haikkōrṭṭup pakkam tirumpi aṅkappa nāyakkar teruviṟkuḷ
   nuḻaintatu.
   mēṉakā atu evviṭameṉṟu peruntēvi yiṭattil kēṭka, avaḷ atai naṉṟāka
   aṟintiruntāḷāṉālum uṇmaiyai maṟaittu atu vi. pi. hālukku camīpameṉṟum
   terivittāḷ.
   muṉṉoru nāḷ tāṉum taṉatu kaṇavaṉum ceṉṟapōtu iru pakkaṅkaḷilum irunta
   kaṭṭiṭaṅkaḷoṉṟum appōtu kāṇappaṭavillai; tavira atil araippaṅku
   nāḻikaiyil tām iruvarum vi. pi. hālai aṭaintu viṭṭatākavum tōṉṟiyatu.
   eṉiṉum, avarkaḷ vēṟu vaḻiyākap pōkiṟārkaḷ eṉṟu mēṉakā niṉaittāḷ. mēṉakā
   ataṟku muṉṉar taṉṉaik kaṇavaṉ koṭumaiyāka naṭattiya nāṭkaḷaiyum, anta
   muṟai tāṉ vanta piṟaku taṉṉai naṭattiya vitattaiyum niṉaittu, taṉakku
   ētō nalla kālamē tirumpi yiruppatāka eṇṇi uḷḷūṟap pūrippaṭaintāḷ. tāṉ
   ettaṉaiyō taṭavaikaḷil kiṇaṟṟil viḻuntu viṭa muyaṉṟataiyum, poṟuttār
   pūmiyāḷvār eṉṟapaṭi tāṉ taṉ maṉatiṉ uṟutiyāl yāvaṟṟaiyum
   cakittiruntamaiyāl appōtu nikaraṟṟa cukam aṉupavittatāyum niṉaittut
   taṟperumai pārāṭṭik koṇṭāḷ; taṉ maṇāḷar iṉi eppōtum taṉṉai aṉpākavē
   naṭattuvāreṉṟum, taṉṉaippōṉṟa pākkiyavatikaḷ evarum irukka
   māṭṭārkaḷeṉṟum niṉaittāḷ. aṭutta noṭiyil pāmpu kaṭittu marikkappōkum
   oru maṉitaṉ nilam vāṅkavum, mettai vīṭu kaṭṭavum, iṉṉoru maṉaiviyai
   maṇakkavum niṉaippavaipōla mēṉakā taṉatu kālaṭiyiṟ kiṭanta vañcakap
   pāmpaip paṟṟic ciṟitum cantēkikkāmal maṉakkōṭṭai kaṭṭi makiḻcci
   koṇṭiruntāḷ. antat teruvil neṭuntūram vantu viṭṭataip paṟṟi tirumpavum
   aiyamuṟṟa mēṉakā , " eṉṉa itu? nām ippōtu eṅkirukkiṟōm? vi.pi. hāl
   evvaḷavu tūrattil irukkiṟatu?" eṉṟāḷ.
   peru:- itō vantuviṭṭatu. nām kuṟukku vaḻiyāka vantiruntāl ivvaḷavu
   nāḻikaiyil pōyirukkalām, kaṭaṟkarai vaḻiyāka mella vantamaiyāl tūram
   pōla irukkiṟatu - eṉṟāḷ.
   iraṇṭoru nimiṣattil vaṇṭi oru perutta māḷikaiyiṉ vācalil vantu niṉṟatu.
   teruvil āṅkāṅku miṉcāra viḷakkukaḷ naṭcattira maṇikaḷ pōlac cuṭarviṭṭu
   erintukoṇṭiruntaṉa. anta māḷikaiyiṉ vācalil iraṇṭu viḷakkukaḷ iruntaṉa.
   vaṇṭi niṉṟavuṭaṉ mēṉakā, “itu vi. pi. hālai pōla illaiyē!" eṉṟāḷ.
   peruntēvi, "cāmā! vaṇṭiyai muṉpakkattukkuk koṇṭu pōkāmal piṉ pakkattil
   ēṉ niṟuttiṉāy?" eṉṟāḷ.
   cāmā:- varākacāmi ivviṭattil namakkāka kāttiruppatāyum, piṉpakkamāka
   uḷḷē pōṉāl muṉṉē nalla iṭattil uṭkāralāmeṉṟum coṉṉāṉ. avaṉ iṅkē etiril
   iruppāṉ, iṟaṅkuṅkaḷ - eṉṟār.
   uṭaṉē peṇṭīriruvarum vaṇṭiyai viṭuttiṟaṅkiṉar. cāmāvaiyarum iṟaṅkiṉār.
   māḷikaiyiṉ vācalilirunta oru makammatiyaṉaip pārtta cāmāvaiyar, "piyūṉ!
   aiyā eṅkē?'' eṉṟār. avaṉ, ''uḷḷē irukkiṟār; pōṅkaḷ' eṉṟu mariyātaiyāka
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   cāmā:- cīkkiram vāruṅkaḷ; nāḻikaiyāṉāl katavaic cātti viṭuvārkaḷ -
   eṉṟavaṇṇam uṭpuṟam nuḻaintār. peṇṭīriruvarum avarait toṭarntu uṭpuṟam
   nuḻaintaṉar. avarkaḷ uṭpuṟamirunta cila akaṉṟa aṟaikaḷaik kaṭantu
   cella, etiril mēṉ māṭap paṭikaḷ tōṉṟiṉa. avarkaḷ avaṟṟiṉ vaḻiyāka
   ēṟicceṉṟaṉar. eṅkum maṉitarē kāṇappaṭavillai. avarkaḷ mēṉmāṭattai
   aṭaintapiṉ aṅkirunta pala nerukkamāṉa aṟaikaḷaik kaṭantu meṉmēlum
   naṭantaṉar. ovvōr aṟaiyilum, miṉcāra viḷakkukaḷ naṉṟākap pirakācittuk
   koṇṭiruntaṉa. paḷapaḷappāṉa putiya nāṟkālikaḷum, aḻakiya cōpākkaḷum,
   nilaik kaṇṇāṭikaḷum, pūttoṭṭikaḷum, eṅkum niṟaintu kāṇappaṭṭaṉa.
   aḻakāṉa uyarnta irattiṉa kampaḷaṅkaḷ tarai
   muḻuvatum vivarikkappaṭṭiruntaṉa.
   cāmāvaiyar, "peruntēvi! itutāṉ vēṣam pōṭṭukkoḷḷu miṭam. itu evvaḷavu
   aḻakā yirukkiṟatu pārttāyā? ellōrum vēṣam pōṭṭuk koṇṭu muṉṉāl
   pōyviṭṭārkaḷ'' eṉṟār.
   peru :- kūttāṭikaḷ aṭutta aṟaiyiliruppārkaḷ. ippaṭiyē vara eṉakku
   nirampavum veṭkamāka iruk kiṟatappā; nāṉum mēṉakāvum vācal pakkamāka
   varukiṟōm - eṉṟu kūṟiya vaṇṇam appaṭiyē niṉṟāḷ.
   cāmā:- cari; appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ ivviṭattilēyē iruṅkaḷ, nāṉ
   varākacāmiyiṭam pōy ṭikkaṭṭukaḷai vāṅki varukiṟēṉ. nām muṉpakkamākavē
   uḷḷē pōkalām - eṉṟār.
   peru:- appaṭiyāṉāl cari, cīkkiramāka vā - eṉṟāḷ.
   cāmāvaiyar avarkaḷai avviṭattil viṭuttu etiri lirunta aṟaikkuḷ nuḻaintu
   maṟaintu pōṉār.
   kāl nāḻikai kaḻittu, uṭpuṟattil hārmōṉiya vāttiyattiṉ iṉṉōcai
   yeḻuntatu. avarkaḷ vañcakamāka naṭikkiṟārkaḷeṉṟu kaṉavilum
   cantēkiyātirunta mēṉakā, taṉatu kaṇavaṉai viraivil kāṇap pōvatāka
   niṉaittut tuṭittu niṉṟāḷ.
   peru:- mēṉakā! inta iṭam evvaḷavu cokucā yirukkiṟatu pārttāyā! ākā!
   inta iṭam namakkuk kiṭaittuviṭṭāl evvaḷavu cukamā yirukkum - eṉṟāḷ.
   mēṉakā:- nammuṭaiya akattil iruppataiviṭa iṅkē atikamāṉa cukam eṉṉa
   irukkiṟatu? ellāvaṟṟiṟkum maṉacutāṉ kāraṇam. periya kaṇṇāṭikaḷāl eṉṉa
   upayōkam? nammai nāmē naṉṟākap pārttuk koḷḷa īcuvaraṉ koṭutta
   kaṇṇirukka ataṟku nilaikkaṇṇāṭiyiṉ utavi etaṟku? nammuṭaiya cātāraṇa
   viḷakkiliruntu uṇṭākum veḷiccattil nammuṭaiya kāriyam āka villaiyā?
   entap poruḷ nammuṭaiya kaṇṇiṟ paṭāmal maṟaintirukkiṟatu? muṉ tōṉṟāta
   vastu ētāyiṉum miṉcāra viḷakkiṉāl namatu kaṇṇukkup pulappaṭukiṟatā?
   oṉṟumillai. itaṉāl kaṇṇaittāṉ keṭuttuk koḷkiṟōm. eṉakku itellām
   piṭikkiṟatillai. oru kuṭumpattiṉar oruvariṭa moruvar antaraṅka aṉpōṭu
   naṭantuvantāl, oru kuṭicai vācamāṉālum atu perutta cukantāṉ.
   illaiyāṉāl, araṇmaṉaiyil pañcaṇaiyil naṭantālum cukamillai - eṉṟāḷ.
   peru:- eṉṉaṭī inta cāmattaṭiyaṉ pōṉavaṉaik kāṇōmē! avaṉukku yārāvatu
   koñcam pukaiyilai koṭuttuviṭṭāl avaṉ ulakattaiyē maṟantuviṭuvāṉ.
   peṇpiḷḷaikaḷai iṅkē antarattil niṟutti vaittu viṭṭu eṅkēyō pōy uṭkārntu
   koṇṭāṉē kaṭṭaiyilē pōvāṉ! eṉṟu āttiramāka moḻintāḷ.
   ''uṅkaḷ tampiyaik kāṇāmal kūṭṭattil oruvēḷai tēṭi alaikiṟārō eṉṉavō!"
   eṉṟāḷ vañcakattai aṟiyāta vañci.
   ''ām ām. appaṭittāṉirukkum. aṭutta aṟaiyil avaṉirukkiṟāṉā veṉṟu nāṉ
   eṭṭippārkkiṟēṉ" eṉṟu colliya vaṇṇam perun tēviyammāḷ etirilirunta
   aṟaiyiṉ nilaippaṭiyaṇṭaiyil pōy ataṉ katavaic ciṟitu tiṟantu appuṟam
   eṭṭippārtta vaṇṇam, "ēṉaṭā cāmā! nāṅkaḷ evvaḷavu nāḻikaiyaṭā iṅkē
   niṟkiṟatu? eṅkē ṭikkaṭṭu? ippaṭik koṭu!'' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē kataviṟku
   appuṟam naṭantāḷ. avaḷ ṭikkaṭṭai vāṅkikkoṇṭu tirumpi varuvāḷeṉṟu
   niṉaittu mēṉakā appaṭiyē ciṟitu nēram niṉṟāḷ. āṉāl, appuṟañ ceṉṟa
   peruntēviyammāḷiṉ kuralākilum, cāmāvaiyariṉ kuralākilum piṟaku uṇṭāka
   villai. avvitamē mēṉakā oṉṟaiyum aṟiyātavaḷāykkāl nāḻikai niṉṟāḷ.
   evarum illāta iṭattil tāṉ taṉimaiyil niṉṟataip paṟṟiyum, pōṉavarkaḷ
   tirumpi varātataip paṟṟiyum, avaḷ oru vitak kavalaiyum accamum koṇṭu
   tattaḷittu niṉṟāḷ. arai nāḻikai yāyiṟṟu. avaḷuṭaiya maṉōvētaṉai
   muṉṉilum atikarittatu. iṉṉateṉṟu vivarittaṟku iyalāta oru vita tuṉpamum
   cantēkamum vataikka ārampittaṉa. tāṉ muṉṉāl ceṉṟu etiril tōṉṟiya
   aṟaikkuḷ eṭṭip pārkkalāmā eṉṉum oruvita eṇṇam maṉatil utittatu. āṉāl
   kāleḻavillai. avaḷ mella naṭantu etirilirunta vācalaiyaṭaintu mikka
   accattōṭu uṭpuṟam eṭṭip pārttāḷ. anta aṟaiyum vicālamāyk kāṇappaṭṭatu.
   ataṟkuḷḷum maṉitar kāṇappaṭavillai. tāṉ ceyyat takka teṉṉa eṉpatai
   aṟiyāmal avaḷ maṉakkuḻappam aṭaintāḷ. mutalil niṉṟa aṟaiyilēyē niṟpatā,
   aṉṟi etiril tōṉṟiya aṟaikkuḷ nuḻaintu pārppatā veṉṉum niṉaivuṇṭā-yiṟṟu.
   evvita muṭivukkum varamāṭṭāmal avaḷ taṭumāṟit tikaittu avvitamē aintu
   nimiṣa nēram niṉṟāḷ. maṉam mēlē cellat tūṇṭiyatu. nāṇam kālaip piṉpuṟam
   iḻuttatu. avvāṟu kalakkaṅkoṇṭa nilaiyil etirilirunta aṟaikkuḷ mella
   nuḻaintāḷ; ataṟkappāl eṅku celvateṉpatai aṟiyāmal mayaṅki niṉṟāḷ.
   eppakkattilum katavukaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa. appuṟam cella vaḻi
   tōṉṟavillai. avvāṟu tattaḷittu niṉṟa taruṇattil, avaḷ entak katavait
   tāṇṭi anta aṟaikkuḷ vantāḷō antak katavai yārō cātti veḷiyil tāḷiṭṭatai
   uṇarntāḷ. avaḷ kūṇṭil aṭaikkappaṭṭa kiḷiyaip pōlap peritum kōpamum,
   accamum aṭaintavaḷāyk kaiyaip picaintu koṇṭu, "iteṉṉa perutta tuṉpamāyp
   pōyviṭṭatē! pōṉavarkaḷ tirumpi varavillaiyē! aṅkē eṉṉa campavittatō
   teriya villaiyē! oruvēḷai pirāṇapatikku ētāvatu tuṉpam
   campavittirukkumō? aṉṟi, avaraik kāṇāmal ivarkaḷ tēṭukiṟārkaḷō?
   yārāvatu vantu nāṉ ivviṭattil taṉiyāka niṟpataippaṟṟi kēṭṭāl nāṉ eṉṉa
   maṟumoḻi colluvēṉ? aiyō! teyvamē! iṉṟu eṉṉa āpattō teriyavillaiyē!
   īcuvarā! nīyē tuṇai" eṉṟu palavāṟu eṇṇamiṭṭu āṟṟu maṇalil veyiṟ
   kālattil kiṭantu tuṭikkum puḻuvaip pōlat tuṭittuk kaiyaippicaintu koṇṭu
   niṉṟāḷ.
   avvāṟu oru nāḻikai kaḻintatu. avaḷatu maṉam paṭṭa pāṭṭai eppaṭi
   vivarippatu! mēlum cellalām eṉṉum karuttōṭu avaḷ katavukaḷai aḻutti
   aḻuttip pārttāḷ. ellām appuṟam tāḷiṭap peṟṟō pūṭṭap paṭṭō iruntaṉa.
   cāmāvaiyarum, peruntēviyammāḷum eṅku ceṉṟārkaḷō? vaḻiyillātirukka
   avarkaḷ eppaṭi pōṉārkaḷō? avarkaḷatu kati eṉṉavāṉatō? eṉṟu niṉaittu
   niṉaittu avaḷ varuntiṉāḷ. appōtum avaḷukku avarkaḷiṉ mītu evvita
   aiyamum tōṉṟavillai. kuḻampiya maṉatum pataipataitta uṭampumāka mēṉakā
   niṉṟāḷ.
   anta aṟai oru cayaṉa aṟaipōl mikka aṟputamāka alaṅkarikkappaṭṭiruntatu.
   kantavarup patumaikaḷ puṣpaṅ kaḷaic coritalaippōṉṟa uruvaṅkaḷiṉ kaiyiṟ
   poruttappaṭṭa miṉcāra viḷakkukaḷ navarattiṉak kaṟkaḷaip pōlavum
   nakṣattirac cuṭarkaḷ pōlavum pala varuṇaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. oru muḻa
   uyaram kāṇappaṭṭa velveṭṭu mettai, tiṇṭukaḷ, talaiyaṇaikaḷ
   mutaliyavaṟṟaik koṇṭa oru tantak kaṭṭil iruntatu. ataṉ mītu aḻakiya
   veḷḷai niṟak kocuvalaiyum, mettaiyiṉ mītu melliya vaḻuvaḻuppāṉa paṭṭup
   pōrvaiyum kāṇappaṭṭaṉa. miṉcāra viciṟikaḷiṉ cuḻaṟciyāl kuḷirnta iṉiya
   kāṟṟu uṭampil tākkiya vaṇṇamiruntatu; eṅkum niruvāṇamāṉa maṅkaiyiṉ
   paṭaṅkaḷum vikāramāṉa paṭaṅkaḷum kāṇap paṭṭaṉa. yāvaṟṟaiyum nōkkiya
   mēṉakā atu orukāl nāṭakattiṉ kāṭciyāy (cīṉāka) irukkumō veṉṟu niṉaittu
   mayaṅkiṉāḷ. anta aṟaiyil irunta poruṭkaḷaik kāṇa avaḷuṭaiya tēkam
   kuṉṟiyatu. aṅkirunta oru kaṭikārattiṉ kaikaḷ pattu maṇi nērattaic
   cuṭṭiṉa.
   anta makā payaṅkaramāṉa nilaimaiyil oru katavu tiṭīreṉṟu
   tiṟakkappaṭṭatu. mēṉakā tiṭukkiṭṭu yār varappōkiṟārkaḷō veṉṟu antap
   pakkattaip pārttāḷ. aṭutta noṭiyil mēṉakāvaip pārttup puṉṉakai ceyta
   vataṉattōṭu oru yauvaṉap paruva makammatiyaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉaik
   kaṇṭa mēṉakāviṉatu maṉam pataittatu. tēkam tuṭittup paṟantatu. avaḷ
   neruppiṉ mītu niṟpavaḷaip pōlāṉāḷ. avaḷuṭaiya ciram cuḻala ārampittatu,
   aṟivu taḷḷāṭiyatu. uyir tuṭittatu. atu kaṉavō niṉaivō veṉṟu niṉaittu
   muṟṟilum tikaittuk kallāyc camaintu niṉṟāḷ.
   ----------------

                                mēṉakā :
          atikāram 7 - kāṭci tantu maṟaintatēṉ kātaliyē!

   7-vatu atikāram
   mūṉṟāvatu nāṭ kālaiyil cēlattiliruntu tirumpi vanta varākacāmi
   ativiraivāka vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ. malkōvā māmpaḻam niṟainta oru mūṅkiṟ
   kūṭaiyait tāṅkip piṉṉāl vanta vaṇṭikkāraṉ atai vaittu viṭṭut taṉatu
   kūliyaip peṟṟu veḷiyiṟ ceṉṟāṉ. ataṟku muṉ iraṇṭu nāṭkaḷāy mēṉakā mēṉakā
   veṉṟu tiyāṉam ceytirunta varākacāmi anta maṭavaṉṉattaik kāṇavum,
   avaḷōṭu taṉimaiyil pēcavum pērāval koṇṭiruntāṉ. ātalāl, avaḷait tēṭi
   ovvoru aṟaiyāka nuḻaintāṉ. tuṭituṭittut tōṉṟiya avaṉatu kaṇkaḷ avvīṭṭiṉ
   ovvoru mūlaiyilum nuḻaintu antap poṟpāvaiyait tēṭi yalaintaṉa. taṉ
   caṭṭai mutaliya uṭaikaḷaik kaḻaṟṟi avaṟṟai vaikkac celpavaṉ pōla avaṉ
   taṉ paṭukkaiyaṟaikkuḷ ceṉṟu avviṭattil tēṭiṉāṉ. avaḷ eṅkum
   kāṇappaṭa-villai ; kōmaḷamum, peruntēviyum, makiḻvaṟṟa vataṉattōṭum,
   avaṉiṭam veṟuppaik kāṭṭiyum, avaṉ vantataip poruṭ paṭuttāmalum ētō
   aluval iruppavaraippōlap pittaḷaip pāttiraṅkaḷaiyum ammik kuḻaviyaiyum
   uruṭṭi ōcai ceytavaṇṇam iruntaṉar. orukkāl taṉatu piriya nāyaki
   mātaviṭāy koṇṭu vīṭṭiṟku veḷiyil ceṉṟiruppāḷōveṉa aiyamuṟṟu avaṉ uṭaṉē
   veḷiyiṟ ceṉṟu tiṇṇaiyilirunta ciṟiya aṟaiyai nōkkiṉāṉ. ataṉ katavu
   veḷippuṟam tāḷiṭap peṟṟiruntatu. eṉṉa ceyvāṉ? tēkam pataṟiyatu. āvalō
   atikarittatu. cakōtarimāriṭam taṉ maṉaivi yeṅkē yeṉṟu kēṭpataṟkum,
   oruvita veṭkam varuttiyatu. attakaiya nilaiyil uḷḷē vantu ūñcaṟ
   palakaiyil uṭkārntu, “kōmāḷī ” eṉṟu metuvākac ciṟiya pēyai aḻaittāṉ.
   avaḷ varavu millai; ēṉeṉṟu kēṭkavumillai. avaṉuṭaiya viyappum,
   vētaṉaiyum, āvalum apāramāyp perukiṉa.
   appōtu cāmāvaiyar kavalai koṇṭu vāṭiya vataṉattuṭaṉ vantu cērntār.
   eppōtum puṉṉakai koṇṭa cantōṣamāṉa mukattōṭu tōṉṟum avvullāca puruṣar
   aṉṟu vaḻakkattiṟku virōtamāka avvāṟu tōṉṟiyataik kaṇṭu, tāṉ illāta
   camayattil vīṭṭil ētō viparītam campavittiruppatāka varākacāmi oruvāṟu
   cantēkittāṉ.
   uḷḷē vanta cāmāvaiyar nirampavum āvalōṭu, ''aṭē! varākacāmi!
   caṅkatikaḷai yellām peruntēvi coṉṉāḷā?" eṉṟār.
   ataikkēṭṭu tiṭukkiṭṭa varākacāmi, “illaiyē! eṉṉa naṭantatu?" eṉṟāṉ.
   cāmā:- peruntēviyai aḻaittuk kēḷ. aṭī peruntēvi! iṅkē vā - eṉṟār.
   camaiyalaṟaik kataviṉ maṟaivil āyuttamāka niṉṟirunta mūtta ammāḷ, "
   ellām nīyē col. eṉakku iṅkē kaiyil kāriyamirukkiṟatu" eṉṟāḷ.
   varāka :- cāmā! nītāṉ collaṭā; eṉṉa viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ? eṉṉa naṭantatu?
   - eṉṟu perutta āvalōṭu kēṭṭāṉ.
   cāmāvaiyar uṭaṉē kaṉaittut tamatu toṇṭaiyaic caripaṭuttik koṇṭār;
   mukattil atikaritta vicaṉak kuṟiyai uṇṭākkik koṇṭavarāy, "appā
   varākacāmi nāṉ eṉṉa colvēṉ! muntā nāḷ nām puṟappaṭṭu rayilukkuk pōṉa
   piṟaku uṉṉuṭaiya māmaṉār oru peṭṭi vaṇṭiyil vantārām. vaṇṭi vācalil
   niṉṟatām. avar vaṇṭiyai viṭ ṭiṟaṅkāmal oru cēvakaṉai uḷḷē aṉuppiṉārām.
   avaṉ uḷḷē vantu ṭipṭi kalekṭar vācalil peṭṭi vaṇṭiyil iruntatākavum,
   mēṉakāvaik kūppiṭṭatākavum coṉṉā ṉām. uṭaṉē mēṉakā veḷiyil pōy vaṇṭiyiṉ
   pakkattil niṉṟu avarōṭu araināḻikai varaiyil pēcik koṇṭiruntārkaḷām.
   piṟaku ṭipṭi kalekṭar vaṇṭiyiṉ katavait tiṟakka, avaḷum ēṟi vaṇṭikkuḷ
   uṭkārntāḷām. uṭaṉē vaṇṭi pōyviṭṭatām.
   avar avaḷai eṅkēyāvatu aḻaittuk koṇṭupōy viṭṭut tirumpavum koṇarntu
   viṭuvāreṉṟu ivarkaḷ niṉaittārkaḷām. avaṉ tirumpi varavē illai. nēṟṟu
   muḻuvatum pārttōm; iṉṉamum varavillai. ūrukku aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭār
   pōlirukkiṟatu. uṉakkut tanti mūlam terivikka niṉaittōm. nī evviṭattil
   taṅkukiṟāy eṉpatu teriyātu ākaiyāl, enta vilācattukku aṉuppuva teṉṉum
   cantēkattiṉāl appaṭic ceyyak kūṭavillai. muntā nāḷiravu, nēṟṟu
   muḻuvatum, ṭipṭi kalekṭarukku vēṇṭiya iṭamellām tēṭip pārttōm. avarkaḷ
   eṅkum kāṇappaṭavillai ! avar avaḷai ūrukkuttāṉ aḻaittukkoṇṭu pōyirukka
   vēṇṭum. āṉāl, avar uḷḷē varāmalum evariṭattilum collāmalum peṇṇai
   aḻaittuppōṉatum, mēṉakā appaṭiyē vaṇṭiyil ēṟip pōṉatumē varuttamāka
   irukkiṟatu'' eṉṟār.
   ataik kēṭṭa varākacāmikku aṭakkavoṇṇā kōpamum, āttiramum uṇṭāyiṉa.
   avaṉuṭaiya tēkam pataṟiyatu. " eṉṉa āccariyam! ēḻeṭṭu nāṭkaḷukku muṉ
   vantavaṉ, iṅkē aṉṉiyōṉṉiyamā yiruntu viṭṭup pōyirukkiṟāṉ. itaṟkuḷ
   avaṉukku eṉṉa kiṟukku vantuviṭṭatu! ēṉaṭi akkā! avaḷ uṅkaḷil
   yāriṭattilum collik koḷḷā malā pōyviṭṭāḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ataik kēṭṭa peruntēvi maṉattāṅkalāka, "avaḷēṉ colluvāḷ? nāṅkaḷ avaḷukku
   ilaṭciyamā? nāyaik kuḷippāṭṭi naṭu vīṭṭil vaitta mātiri ūril oru
   varuṣamāka nāṟik kiṭanta tarittirattait tirumpa aḻaittu vantu nalla
   pataviyil vaittōmallavā! avaḷuṭaiya pakaṭṭaik kaṇṭu ataṟkuḷ nīyum
   makiḻntu pōyviṭṭāy. ataṉāl anta nāykku ucci kuḷirntu pōyviṭṭatu.
   uṉṉuṭaiya tayavaip pūrttiyākac campātittuk koṇṭavaḷukku eṅkaḷuṭaiya
   tayavu etaṟku? eṅkaḷiṭam ēṉ colluvāḷ?" eṉṟāḷ.
   ataik kēṭṭa varākacāmikku ṭipṭi kalekṭar mītum, mēṉakāviṉ mītum
   aṭakkamuṭiyāta kōpam poṅki yeḻuntatu. avarkaḷ yārāyiṉum appōtu
   etiriliruntāl avaṉ appaṭiyē kacakkiccāṟu piḻintiruppāṉ. avaṉuṭaiya
   kaṇṇil tīppoṟi paṟantatu. "intap pīṭaikaḷiṉ uṟavu iṉṟōṭu oḻintatu. iṉi
   cettālum nāṉ ivarkaḷuṭaiya mukattil viḻippatillai ! caṉiyaṉ oḻiyaṭṭum"
   eṉṟu avaṉ uṟutiyākak kūṟiṉāṉ. evvaḷavō cipārcu ceytu cila nāṭkaḷukku
   muṉṉarē peṇṇaik koṇarntu viṭṭavaṉ, oru vārattil yātoru kāraṇamumiṉṟi
   aḻaittup pōka vēṇṭiyateṉṉa veṉpatē avaṉatu maṉataip peritum
   varuttiyatu. vīṭṭiliruntu veḷiyē pōka ārampittāṉ; iṉṉa iṭattiṟkup
   pōkiṟōm; evvaḷavu nēramāka alaikiṟōm eṉpatai aṟiyāmal pala terukkaḷiṉ
   vaḻiyākap paittiyaṅ koṇṭavaṉaip pōla alaintu kaṭaiciyil kaṭaṟkaraikkup
   pōyc cērntāṉ. taṇṇīriṉ ōramāka naṭantu neṭuntūram ceṉṟāṉ. tāṉum
   mēṉakāvum ataṟku muṉ vantu uṭkārntirunta iṭattiṟku arukil cella,
   avaḷuṭaiya vēṭikkaiyāṉa coṟkaḷum, añcu kattaip pōla avaḷ koñcik kulāvit
   taṉṉōṭu ceyta viḷaiyāṭalkaḷum, avaḷ taṉṉai uyirukkuyirāy niṉaittu ataic
   ceyalkaḷil kāṭṭi vantataiyum, avviṭam niṉaip pūṭṭiyatu. avaḷuṭaiya
   ariya kuṇamum, āḻnta kātalum niṉaiviṟku vantaṉa. an niṉaivukaḷ avaṉatu
   maṉataip peritum varuttat toṭaṅkiṉa.
   avvāṟiruntavaḷ tāṉ illāta kālattil etirpārā vakaiyil naṭantataṉ
   kāraṇameṉṉa eṉpataippaṟṟi ettaṉaiyō muṟai yōcittu uṇmaiyai aṟiyamāṭṭāta
   vaṉāyt taṭumāṟiṉāṉ. ceṉṟa oru vārattil avaḷ naṭantu koṇṭa vitamum ,
   avaḷāl tāṉ aṭainta cuvarkka pōkamum avaṉuṭaiya maṉatil tatrūpamāyt
   tōṉṟiṉa. avaḷ mītu avaṉ koṇṭa kōpamum veṟuppum oruvāṟu taṇivaṭaintaṉa.
   tāṉ avvaḷavu viraivāka avarkaḷiṉ mītu veṟuppaiyum kōpattaiyum koṇṭu
   avarkaḷuṭaiya uṟavai aṟavē vilakkiṭa niṉaittatu picakeṉat tōṉṟiyatu.
   naṭantatu eṉṉa eṉpatai uḷḷapaṭi uṇarāmal avarkaḷ mītu tāṉ pakaimai
   pārāṭṭutal oḻuṅkaṉṟu eṉa niṉaittāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ aḻakum, ācaiyum
   māturiya kuṇamum paṭippaṭiyāka avaṉai mēṟkoḷḷa ārampittaṉa.
   uṭaṉē avaṉ oru vitamāṉa uṟuti koṇṭu tirumpi tiruvallikkēṇi
   tapāṟcālaikku viraivāka naṭantu ceṉṟu ṭipṭi kalekṭarukku avacaramāṉa
   tanti yoṉṟai aṉuppiviṭṭut tirumpat taṉatu vīṭṭiṟku vantāṉ; perutta
   iḻavu viḻunta vīṭṭiṟkuḷ nuḻaipavaṉaippōlat tuyaraṅ koṇṭavaṉāy nuḻaintu
   taṉ paṭukkaiyaṟaikkuḷ ceṉṟu, tuṇiyāl mukattai mūṭik koṇṭu paṭuttāṉ. oru
   nimaṣattil avaṉatu maṉattil kōṭi eṇṇaṅkaḷ utittaṉa. toṭakka mutal
   taṉṉiṭam māṟāta aṉpuṭaṉ maṉatiṟkukanta vitamāy oḻuki vanta mēṉakāviṉ
   vaṭivam, appōtē itaḻkaḷai virittu nakaikkum tāmaraippōla , avaḷatu
   coṟkaḷum, ceyalkaḷum, tirumpat tirumpa avaṉatu niṉaivil tōṉṟiṉa.
   cuvaril māṭṭappaṭṭirunta avaḷuṭaiya pukaippaṭattaip pārttāṉ. uṭaṉē atai
   eṭuttu arukil pārkkavēṇṭum eṉṉum ācai uṇṭāyiṟṟu, atai eṭuttu arukiṟ
   piṭittu uṟṟu nōkkiṉāṉ. maṉatilirunta vicaṉattai mukattiṉ puṉṉakaiyāl
   maṟaippatākat tōṉṟiya avvaṭivattiṉ vataṉattaik kaṇṇimaippiṉṟi nōkkiṉāṉ.
   aṟaiyiṉ veḷiyilirunta taṉ cakōtarimār taṉṉaip pārkkiṟārkaḷō eṉṟu
   tirumpip pārttu ārāycci ceytu antap paṭattiṟku oru muttam koṭuttāṉ.
   ''ākā! uṉṉai aṉpōṭu naṭattāmal varuttukiṟēṉē eṉṟu nī vicaṉappaṭṭa
   kālattil eṭutta paṭamallavā itu! nī evvaḷavu tāṉ maṟaikka muyaṉṟālum uṉ
   vicaṉam naṉṟāyt terikiṟatu. nāṉ uṉṉuṭaiya maṉatiṉ nōyai māṟṟa muyalum
   camayattil nī eṉṉai viṭṭup pōyviṭṭāyē! iṉimēl uṉṉai nāṉ eppaṭi aḻaittuk
   koḷvēṉ? " eṉṟu palavāṟu eṇṇamiṭṭu avaṉ varuntik kiṭanta camayattil,
   "varakucāmi ayyar varakucāmi ayyar !" eṉṟu vīṭṭiṉ vācalil evaṉō urakkak
   kūviya ōcai uṇṭāyiṟṟu. avaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntu veḷiyiṟ ceṉṟu pārkka,
   cēvakaṉoruvaṉ oru tantiyai nīṭṭiṉāṉ.
   varākacāmi kaiyeḻuttuc ceytu atai vāṅki mikunta āvalōṭu tiṟantu
   paṭittāṉ. atil aṭiyil varumāṟu viṣayam eḻutappaṭṭiruntatu :-
   ''āccariyattilum āccariyam! nāṉ ceṉṉaikku varavumillai; peṇṇum
   ivviṭattil illai. kuḷaṅkaḷ mutaliya ellā iṭaṅkaḷil naṉṟāyt tēṭip
   pārkkavum; pōlīcilum pativu ceyyavum, nāṉum uṭaṉē puṟappaṭṭu nāḷaikku
   avviṭam varukiṟēṉ. avacaram; acaṭṭaiyāyirukka vēṇṭām. peṇ
   akappaṭṭāḷeṉṟu maṟu tanti vantālaṉṟi iṅkē oruvarukkum ōyvumirātu; oru
   vēlaiyilum maṉam cellātu'' eṉṟirunta caṅkatiyaip paṭittāṉ. avaṉuṭaiya
   neñcam taṭumāṟiyatu, kuḻampiyatu. kōpam poṅki yeḻuntatu. eṉṉa ceyvāṉ?
   yār coṉṉatu uṇmai yeṉpatai eppaṭi aṟivāṉ? uṭaṉē ''akkā! aṭi akkā!" eṉṟu
   ataṭṭiya kuralil peruntēviyai aḻaittuk koṇṭē vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ.
   ------------------------

                                mēṉakā :
                    atikāram 8 - kumpiṭum kaḷḷaṉ

   namakku naṉmaikaḷai aḷikkum viṣṇu, civaṉ mutaliya teyvaṅkaḷaiyum nām
   kōyilil vaittu vaṇaṅkukiṟōm; tīmaikaḷait tarum kāṭṭēṟi, piṭāṟi, maturai
   vīraṉ mutaliyavaṟṟaiyum kōyilil vaittuk kumpiṭukiṟōm. āṉālum, tīmaiyaic
   ceyyum teyvaṅkaḷiṭattil namakkuḷḷa accamum, matippumē mikka atikam.
   tīṅkaṟṟatum, namatu uṇaviṟkup payaṉ paṭuvatumāṉa puṭalaṅkāyai nām oru
   poruṭṭāka eṇṇuvatum illai; atai vaṇaṅkuvatum illai. ālakāla viṣattai
   vāyiṟkoṇṭu nammaik kolla āyattamāka irukkum nākappāmpaiyē nām peritum
   naṉku matikkiṟōm; ataṉ puṟṟil pāl teḷittu atai vaṇaṅkukiṟōm; ataik
   kaṇṭu añci ōṭukiṟōm. avvāṟē tañcaiyai āṇṭatāciltār tāntōṉi rāyaruṭaiya
   arumaiyāṉa pukaḻai nām iṉiyum pāṭātu iruppōmāṉāl, avarukku nammītu
   kōpam piṟakkum. ātalāl, avaraip paṟṟiya vivarattai nām ciṟitu aṟintu
   koḷvōm.
   avar enta viṣayattilum etirmaṟaiyāṉa koḷkai kaḷaik koṇṭavar;
   muraṇkaḷukkē iruppiṭamāṉavar. avar tōṟṟattil oru vitamāyum, uṇmaiyil
   vēṟu vitamāyum iruppavar. avar vayatil mutumaiyaṭaintavar allar; āṉāl,
   talaiyiṉ urōmamō muṟṟilum veḷuttiruntatu. avaruṭaiya mēṉi paṟaṅkippaḻam
   pōlac civantiruntatu; maṉatō kaḷāppaḻattilum atikamāyk kaṟuttiruntatu.
   coṟkaḷō tēṉum pālumāy ōṭiṉa ; ceyalkaḷō eṭṭippaḻaṅkaḷāy utirntaṉa.
   akamō āḻanteriyā akaḻiyāy iruntatu; mukamō kaṇkaḷaiyum, maṉataiyum
   kuḷirac ceytu, kavarum vaṇṇa m anta akaḻiyiṉ mītu malarum tāmaraip
   pūvai yottiruntatu. vāyil varuvatu iṉcol; neñcil maṟaintiruppatu
   vañcam; puriya muyalvatu pollāṅku. kaṭaivāyil kālakōṭi viṣattai oḷiya
   vaittuḷḷa nākappāmpu parama paktaṉaippōla neṟṟiyil tirunāmam
   aṇintiruppatai nām kāṇkiṟōm allavā. avvāṟē tāntōṉirāyaruṭaiya kaḻuttil
   uttirāṭcam, neṟṟiyil vipūti, kuṅkumam, aṭcatai mutaliya pakta
   alaṅkāram; atikālai toṭaṅki pakal paṉṉiraṇṭu maṇivaraiyil civapūjai,
   kātil vilvappattiram, āṉāl cuvāmi vaikkappaṭṭirukkum peṭṭiyai nōkki,
   arccaṉai nivētaṉam , stōttiram mutaliyavai ceyyumpōtē ippuṟam taṉ
   maṉaiviyaip pārttuk kaṇ cimiṭṭit tām īcuvaraṉiṭam pācāṅku ceytu avaṉai
   ēmāṟṟuvatāyc caikai kāṭṭakkūṭiya maṉappāṉmai uṭaiyavar.
   avaruṭaiya kaikaḷ piṟariṭam peṟutalai aṟiyumaṉṟi koṭuttalai
   aṟintaṉavaṉṟu. avaruṭaiya nāviṟkup piṟar vīṭṭuc pōjaṉattil viruppam
   atikamaṉṟit tamatu vīṭṭuc cōṟṟil, ācaiyillai. avaruṭaiya maṉatu
   potuvāka āṇpālariṭam aruvaruppaiyum peṇpālariṭam viruppaiyum koṇṭatu.
   kāl mutal talai varaiyil vairaṅkaḷaiyum, paṭṭāṭai kaḷaiyum aṇintu
   eḻilai ēnti pūṅkompu pōla iruppavaḷum, laṭṭu, jilēpi, halvā
   mutaliyaṉavē eṉak kaṇṭōr vāyil tēṉūṟum vaṇṇam iṉimait tiraḷākat tōṉṟum
   mayiliyalāḷumāṉa avaratu maṉaiyāṭṭiyiṉ mītu avarukku muṟṟilum veṟuppu ;
   mūṉṟukāta tūram muṭaināṟṟam kamaḻum talaiyāri ellappaṉuṭaiya
   talaikāynta maṉaivi muḷiyammāḷiṉ mītē avaruṭaiya kātalum kaṇṇōkkamum
   piṭivātamākac ceṉṟaṉa. veḷiyūrkaḷil cuṟṟup pirayāṇam varum
   tāciltārkaḷellōrum ūrukkuḷ āṇpālār irukkumiṭattil mukām ceyvar;
   tāntōṉirāyarō , avvūr makaḷir taṇṇī reṭukkavum, nīrāṭavum varum kuḷam,
   āṟṟut tuṟaikaḷ, kiṇaṟukaḷ mutaliya vaṟṟiṟku arukilētāṉ kaccēri ceyvatu
   vaḻakkam. ulakil piṟar yāvarum avariṭam uṇmai yoṉṟaiyē pēcutal vēṇṭum;
   nalloḻukkam, naṟkuṇam mutaliyavaṟṟai uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum; āṉāl,
   anta viti avarai māttiram kaṭṭuppaṭuttātu, piṟar evarum ettakaiya
   cukattaiyum aṉupavittal kūṭātu; ataṟkup piṟantavar avar oruvarē.
   avaruṭaiya mēlatikārikaḷ etaikkuṟittum avaraik kaṇṭittalum, avar mītu
   kuṟṟaṅ kūṟutalum tavaṟu; avar tamakkuk kīḻiruntōrai māttiram niṉaitta
   vitam pēcalām; eṇṇiya vitam ēcalām.
   atukāṟum avar periya kalekṭar kaccēriyil cirastār uttiyōkattil iruntu
   makā payaṅkaramāṉa piḷēk nōyaip pōlat tammai naṭuṅkumpaṭi anta jillāvil
   ellō raiyum āṭṭi vantavar. kaṭṭai viral parumaṉirunta akastiyar tamatu
   vayiṟṟil eṭṭāvatu kaṭalukkum iṭamirukkiṟatē, kaṭalillaiyē eṉṟu
   ēṅkiṉārām. ataip pōl ettaṉaiyō kalekṭarkaḷai viḻuṅkiya tamatu cokkāp
   paiyil iṉṉam iṭamirukkiṟatē eṉṟu tāntōṉiyappar ēṅkiṉār. ilaṅkaiyai āṇṭa
   irāvaṇaṉ vīṭṭil vāyupakavāṉ viciṟi koṇṭu vīciṉāṉ; akkiṉi pakavāṉ
   aṭuppeṟittār; cūriya pakavāṉ viḷakkēṟṟum vēlai ceytāṉ; varuṇa pakavāṉ
   taṇṇīr kuṭameṭuttāṉ. navakirakaṅkaḷē jātakam kaṇittaṉa. avvāṟē namatu
   cirastatārāṉa tāntōṉi rāyar vīṭṭil aṟantāṅkit tāciltār muṟantāṅkip
   puṭaittār. tiruvaiyāṟṟu pōlīstār tirikai piṭittaṟaittār. paṭṭukkōṭṭait
   tāciltārkaṭṭaikaḷaip piḷantār. maṉṉārkuṭit tāciltār vennīr tayārittār.
   kumpakōṇam tāciltār cempu tavalai kaḻuviṉār. valaṅkimāṉ pōlīstār pāyaip
   pirittār.
   anta jillāvilirunta ellā uttiyōkastarkaḷiṉ kuṭumiyum avaruṭaiya
   kaiyiliruntatu. avarkaḷ ceyta naṟkāriyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum rāyar maṟantu
   viṭuvār. evaṉāyiṉum avaruṭaiya kōpattiṟku ilakkāṉāl, oru vārattiṟkuḷ
   avaṉuṭaiya talaiccīṭṭu kiḻipaṭṭuppōm. taiyal ilaiyiṉ kōṇalai nimirttak
   kalliyantirattaip pāram vaittalaip pōla, avaṉ talaiyait tūkkā vaṇṇam,
   avaṉaip pātāḷattil āḻtti avaṉ mītu pāram vaittu viṭuvār. attakaiya
   uṉṉata pataviyāṉa cirasttār vēlaiyiliruntu tañcaiyiṉ tāciltār vēlaikku
   vantava rātalāl, tāntōṉi rāyar iṉṉamum paḻaiya mēṉmaiyai viṭāmal
   pārāṭṭi vantār. ataṟku muṉ tamatu vīṭṭil tañcaiyiṉ tāciltār mañcaḷ
   araittatai maṟantu, talai kāl teriyāmal atikāramum āṭamparamum ceytu
   tācil vēlai pārttu vantār.
   cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉar pi.ē., pi.el., mutaliya pāṭaṅkaḷaip peṟṟa
   oruvar tēcattil tāciltārāka niyamikkappaṭṭār. avar makā puttimāṉ. āṉāl,
   kīḻirunta cippantikaḷai miraṭṭi irakkamaṟṟa maṉatōṭu vēlaivāṅka
   aṟiyātavar. mēlatikārikaḷaiyum vaciyappaṭutta avar kaṟka villai.
   iraṇṭoru varuṣaṅkaḷil avar tamatu uttiyōkattai viṭṭuviṭa nērntatu.
   appōtu avar tam naṇpar oruvarukku aṭiyil varumāṟu kaṭitam eḻuti
   aṉuppiṉār. "tācil uttiyōkattiṟkuk kalviyum tēvaiyumillai. mūḷaiyum
   tēvaiyumillai. mātam iru nūṟu rūpāyai vīṇ celavu ceytu oru
   maṉitaṉaiyum, anta vēlaikku vaikkavēṇṭuvatillai. payaṅkaramāṉa oru
   tōṟṟattaik koṇṭa oru nāyaip piṭittu ataṟkuc cokkāy, talaipākai
   mutaliyavaṟṟai aṇivittu nāṟkāliyil uṭkāra vaikka vēṇṭum. pakkattil oru
   ṭapētār niṟka vēṇṭum. etiril varum reviṉyū iṉspekṭar, tālukkā
   kumāstākkaḷ, kirāma muṉicīppukaḷ, kaṇakkup piḷḷaikaḷ mutaliyōraik kaṇṭu
   anta nāy naṉṟāyk kulaittuk kaṭikkap pōvataippōlap pāya vēṇṭum.
   atē kālattil kalekṭar mutaliya mēlatikārikaḷaik kaṇṭāl, aṉṉamiṭuvōriṉ
   piṉṉar vālaik kuḻaittuccellum nāykaḷaippōla, anta tācil nāy uṭaṉē
   ceyyavēṇṭum. ivvāṟu oru nāy iraṇṭu tālukkākkaḷiṉ tācil vēlaiyait
   tiṟamaiyōṭu ceyyum” eṉṟu eḻutiṉār. avar poṟāmaiyāl avvāṟu kūṟiṉārō aṉṟi
   atu uṇmaiyō veṉpatai anta ilākāvil iruppavarkaḷē naṉkaṟivar. āṉāl, tān
   tōṉirāyar viṣayattil iraṇṭoru viṣayaṅkaḷ māttiram uṇmaiyā yiruntaṉa.
   avar kīḻiruntavar viṣayattil cātāraṇa nāyaip pōl naṭakkavillai;
   paittiyaṅ koṇṭa nāyaip pōliruntār. mēṟkaṇṭa kaṭitattil, "kulaittuk
   kaṭikkap pōvataip pōla pāyavēṇṭu"meṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl,
   namatu tāntōṉi rāyar uṇmaiyilēyē vīḻntu kaṭittuviṭuvār. avaruṭaiya
   āḷukaiyil kīḻirunta atikārikaḷ rattakkaṇṇīr viṭuttaṉar. āṉāl, avar
   mēlatikārikaḷāṉa turaikaḷai mayakkuvatil yauvaṉap puruṣarai mayakkum
   vēcaiyaraik kāṭṭiṉum perun tiṟamai vāyntavar. avar āṇāyp piṟavāmal
   peṇṇāyp piṟantiruntāl, airōppāk kaṇṭamē avaratu kālaṭiyil vīḻntu
   kiṭakkumō veṉṟu palaratu maṉatil aiyam tōṉṟalām. ataṟku nām eṉṉa
   ceyvatu? atu avaruṭaiya pākkiyam.
   periya kalekṭar turaiyiṉ pūraṇamāṉa tayavai avar peṟṟiruntamaiyāl,
   ṭipṭi kalekṭar mutaliya ciṟiya atikārikaḷ avarukku atikārikaḷāyt
   tōṉṟavillai. malaiyai viḻuṅkum makātēva cāmikkuk katavu oru appaḷamā
   meṉpar namatu peṇṭīr. tāntōṉirāyar namatu cāmpaciva aiyaṅkāriṭattil
   veḷikku māttiram paṇivum aṉpum koṇṭavaraip pōla naṭittup pakaṭṭi
   vantār; uṇmaiyilō cāmpaciva aiyaṅkār muṉ kōpattāl appōtaikkappōtu
   tiṭṭiyatum kaṭintu koṇṭatum īṭṭiyāṟ kuttutalaip pōla tāntōṉi
   rāyaruṭaiya maṉatil taittamaiyāl, avariṭam uḷḷūṟa veṟuppum, pakaimaiyuṅ
   koṇṭiruntār. tāntōṉi rāyar periya kalekṭariṭam ceṉṟāl, avar
   tāciltārukku ācaṉamaḷittu avarai uṭkāravaittal vaḻakkam. namatu
   cāmpacivamō uṭkārac colluvatumillai.
   cāmpacivattiṟkum, tāntōṉikkum pala vēṟupāṭukaḷ iruntaṉa. cāmpaciva
   aiyaṅkār iḷakiya maṉattiṉarāyiṉum muṉkōpamum, kaṭinta collumuṭaiyavar;
   ataṉāl pakaivar palaraip peṟṟavar. tāntōṉirāyar koṭiya maṉattiṉar
   āṉālum iṉiya colliṉar; ēmāṟṟum tiṟamai uṭaiyavar; ākaiyāl avariṭam
   palar nattiyalaintaṉar. cāmpacivam tamatu aluvalaiyum, tamatu
   kaṭamaikaḷaiyumē mikka matippavar aṉṟi maṉitaraip paṟṟik
   kavaṉippatillai. avarukkut tamatu maṉitaṉukku oṉṟu piṟamaṉitaṉukku oṉṟu
   eṉṉum niyāyam kiṭaiyātu. mēlatikārikaḷukku añciyō , aṉṟi avarkaḷiṉ
   viruppiṉpaṭiyō , nīti tavaṟi naṭappavarallar. tāntōṉi rāyar kāṟṟu entap
   pakkam vīcukiṟatō antap pakkam tirumpi viṭuvār. avaruṭaiya kālai oruvaṉ
   naṉṟāy varuṭiviṭṭāl avaṉukkuk kaṇakkup piḷḷai vēlaikkuc cipārcu ceytu
   viṭuvār. paruppu sāmpārai mikka māturiyamākac ceypavaṉukkup paṭṭā
   maṇiyam vēlai koṭukka eḻuti viṭuvār. tām oḻuṅkāy vēlai pārppavar
   eṉpataip periya kalekṭariṭam tantiramākak kāṭṭik koḷvār. āṉāl,
   avaruṭaiya kāriyamellām ūḻalākavē irukkum. āṟu mātaṅkaḷukku muṉṉar
   vanta tapālkaḷ uṭaipaṭāmal oru mūlaiyil kuvintu kiṭakkum. kumāstākkaḷ
   eḻuti avaratu kai yeḻuttukkāka vaitta arjikaḷ malaiyāyk kuvintu
   kiṭakkum. mēlatikārikaḷiṭamiruntu ētāvatoru viṣayat tiṟku maṟumoḻi
   varavillai yeṉṟu kumāstāviṉ mītu cīṟi viḻuvār. avaṉ avaruṭaiya
   kaiyeḻuttiṟku āṟumātat tiṟku muṉṉarē aṉuppiviṭṭēṉ eṉpāṉ. atu tammiṭam
   varavēyillai yeṉṟu avar tuṇiyaip pōṭṭu tāṇṭic cattiyam ceytu viṭuvār.
   anta kumāstāviṉ mītu virōtamāka eḻutiviṭuvār.
   cāmpaciva aiyaṅkār yāvaraiyum mutukil aṭippār; tāntōṉirāyarō vayiṟṟil
   aṭippār. cāmpacivam piṟar vīṭṭil taṇṇīr kūṭak kuṭittaṟiyār. piṟaṉ
   poruḷai viṣamāka matittavar, tāntōṉiyō piccaikkāraṉuṭaiya arici mūṭṭai
   periyatā yiruntāl, avaṉukku varumāṉa vari pōṭuvatāyp payamuṟutti,
   avaṉiṭam avvarici mūṭṭaiyilum oru paṅku vāṅki viṭuvār. iruvarum paṇac
   celavu ceyvatil ceṭṭukkuṇam uṭaiyavarkaḷē. cāmpacivam entac celavu
   iṉṟiyamai yātatō ataic ceyvār. etu avaciyamillātatō ataic ceyyamāṭṭār.
   āṉāl, avaruṭaiya ceṭṭut taṉam kaṇṇiyattiṟkuk kuṟaivu ceyyātatu.
   tāntōṉirāyaruṭaiya ceṭṭuttaṉam piṟar maṉatil aruvaruppai uṇṭākkak
   kūṭiyatu. avar veḷiyūrkaḷil cuṟṟuppayaṇam varumpōtu, avaraic
   cantōṣappaṭutta niṉaittuk karṇam riviṉyū iṉspekṭar mutaliyōr nalla
   viruntu tayār ceytu avarukkup parimāṟiṉāl, oṭṭakam āṟu mātaṅkaḷukkut
   tēvaiyāṉa taṇṇīrai vayiṟṟil cēkaram ceytu vaittuk koḷvataip pōla, avar
   pala nāṭkaḷukkup paciyā tirukkumpaṭic cāppiṭuvār. āṉāl parimāṟum
   kaṇakkup piḷḷaiyiṉ maṉaivi mītirukkum nakaikaḷaiyum, anta viruntiṉ
   ciṟappaiyuṅkaṇṭu, avaṉ lañcam atikamāka vāṅkukiṟavaṉeṉṟu niṉaittu,
   avaṉai vēlaiyiliruntu tolaikka uṟuti koḷvār.
   kālaṇāviṟkuk kīrai vāṅkuvatilum tāciltār uttiyōkattiṉ atikārattaic
   celutti nālaṇā kīrai vāṅkiviṭuvār. avar eppōtum ampaṭṭaṉukku mukkālaṇā
   koṭuppatu vaḻakkam; avariṭam iruntatu oru aṇā nāṇayamāka iruntāl, ataik
   koṭuttuviṭṭu, atil atikamāka irukkum kālaṇāviṟkut tamatu maṉaiviyiṉ
   talaiyaiyum ciṟaittup pōkac collakkūṭiya aṟpa kuṇattai uṭaiyavar.
   ittakaiya eṇṇiṟanta kuṇa vēṟupāṭukaḷiṉāl tāciltārukku ṭipṭi kalekṭar
   mītu perutta pakaimai uṇṭāyviṭṭatu. avarai evvakaiyālum keṭuttu
   avaruṭaiya vēlaiyait tolaittuviṭa vēṇṭumeṉṉum uṟuti ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   tāciltār periya kalekṭar turaiyiṭattil parama yōkkiyattaip pōl naṭantu
   avaruṭaiya naṉmatippaiyum aṉpaiyum peṟṟiruntār. anta naṭpai iḻakkāmal
   kāppāṟṟuvataṟkāka avar vēṟu ettakaiya aṭṭūḻiyam ceyyavum
   piṉvāṅkamāṭṭār. ovvorunāḷum avar kālaiyil periya kalekṭariṉ
   paṅkaḷāviṟkup pōvār. mutalil ammaṉ caṉṉitikku veḷiyil niṉṟu turaicāṉi
   yammāḷukkut tiruppaḷḷiyeḻucci pāṭi stōttiram ceytu kālai vantaṉam
   camarppippār. ammāḷuṭaiya tēka caukkiyattai vicārippatōṭu nillāmal,
   ammāḷuṭaiya pōjaṉattiṟkāka vaḷarkkappaṭṭu varum āṭukaḷ, kōḻikaḷ,
   vāttukkaḷ, ammāḷuṭaiya nāy, ammāḷ paṭukkum kaṭṭil mettai mutaliyavaṟṟiṉ
   cukattaip paṟṟiyum antaraṅka aṉpōṭu kēṭpār. tiṉam ovvoru pūmālai koṇṭu
   pōy ammāḷiṉ nāykkuc cātti, ataṉ naṟkuṇam, mēṉmaikuṇam mutaliyavaṟṟaip
   paṟṟi ammāḷukku muṉ oru attiyāyam tiruppukaḻ paṭippār. ataṉ uṭampil
   ōṭum cīlaip pēṉai eṭuttu nacukkuvār. avaṟṟaik kaṇṭa turaicāṉi
   perumakiḻcciyum puṉṉakaiyum koḷvāḷ. atai evarukkum kiṭaikkāp perum
   pākkiyamāka matippār tāntōṉiyār paṅkaḷāvil ettakaiya tēvaiyum uṇṭākāmal
   tāciltār pārttukkoḷvār. avarmītu turai, turaicāṉi ākiya iruvarukkum
   paṭcam peruki vantatu.
   avar paṅkaḷāviṟku varum pōtellām etai maṟakkiṉum tamatu pakaivarāṉa
   cāmpaciva aiyaṅkārai māttiram maṟavātiruntār. avaraip paṟṟip periya
   kalekṭar maṉatil keṭṭa apippirāyattaiyum, aruvaruppaiyum, pakaimaiyum
   uṇṭākki vantār.
   varākacāmi taṉatu maṉaivi mēṉakā kāṇāmaṟ pōṉataippaṟṟit tañcaiyil taṉ
   māmaṉārukkut tantiyaṉuppiya tiṉam kālaiyil periya kalekṭar, ceṉṉai
   kavarṉarukku oru mukkiyamāṉa viṣayattil arji tayārittu aṉuppavēṇṭi
   yiruntatu. atil tamakkup pakkattuṇaiyā yirukkum poruṭṭu kalekṭar,
   tāntōṉiyāraiyum, cāmpacivattaiyum kālai oṉpatu maṇikkē varumpaṭi
   kaṇṭippāy uttaravu ceytiruntār. tāntōṉirāyar takappaṉuṭaiya titiyai
   viṭuttālum viṭuppār. periya turaiyiṉ uttaravai mīṟavē māṭṭār. avar
   viṭiyaṟkālam aintu maṇikkē vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭār. vaḻakkappaṭi
   mutalil ampāḷiṉ caṉṉitikku vantār. avaḷ eḻuntirukka villai. aṅkirunta
   nāy, āṭukaḷ mutaliyavaṟṟait taṭavikkoṭutta piṟaku, cuvāmi caṉṉitikkuc
   ceṉṟār.
   tāḻvārattiṉ pakkattil cārpup pantaliruntatu, atil ēṟṟiviṭappaṭṭirunta
   campaṅkikkoṭi uṭpuṟattai naṉṟāy maṟaittukkoṇṭiruntatu. ataṉ maṟaivil
   niṉṟu uṭpuṟattil turai eṉṉa ceykiṟār eṉpatai uṇarum poruṭṭu oṭṭakattaip
   pōlat talaiyai nīṭṭi nīṭṭip pārttavaṇṇam niṉṟu tattaḷittār. poṭlar
   antōṉi ōcai ceyyāmal paṅkaḷāviṟkuḷ nuḻaivatum, veḷippaṭuvatu
   māyiruntāṉ. avaṉiṭam parama naṇparaip pōla aṉpum puṉṉakaiyum kāṭṭi
   turai eḻuntu viṭṭārō eṉṟu talaiyacaippāṟ kēṭṭār. anta mātattiṟku
   tāciltār avaṉukkup paṇam koṭā tiruntamaiyāl avaṉ avarukku mukaṅ koṭāmaṟ
   pōyviṭṭāṉ. aṭutta nimiṣam uṭpuṟam turaiyiṉ kural uṇṭāyiṟṟu. atu
   kōpakkuralāyt tōṉṟiyatu. turaimār paṭukkaiyai viṭṭeḻumuṉ tēttaṇṇīr
   kuṭittē eḻutal vaḻakkam. avvāṟē, tiṇṭil cāyntavaṇṇam turai tēttaṇṇīraip
   paruka muyaṉṟār. tūkka mayakkattil kaṇṇimaikaḷ iṉṉam mūṭikkoṇṭiruntaṉa.
   appaṭiyē tēttaṇṇīr pāttirattai vāyil vaittār. atil carukkarai atikamāyp
   pōṭappaṭṭiruntatu. turaikku perutta kōpam mūṇṭu viṭṭatu. uratta kuralil
   antōṉiyai aḻaittār. atu tāciltār kātil tāntōṉiyeṉṟu tammai aḻaittatākap
   paṭṭatu. uṭaṉē tāciltār kuṭukuṭeṉṟu uḷḷē ōṭik kaṭṭilaṇṭaiyil niṉṟār.
   turai iṉṉamum kaṇkaḷait tiṟakkavillai. tāntōṉirāyar "kālai
   vantaṉam"kūṟa vāyait tiṟantār.
   appōtu turaiyiṉ vāyilirunta tēttaṇṇīr veḷippaṭṭu tāciltāriṉ, vāyilum,
   mūkkilum, mukattilum uṭaikaḷilum varuṇāstiram pōla mōti apiṣēkam
   ceytatu. turai atē kālattil "kaḻutaiyiṉ makaṉē! eṭuttukkoḷ uṉ
   tēttaṇṇīrai. mūḷaiyillā mirukamē!" eṉṟu tāciltārai aṉpōṭu upacarittār.
   etirpārāta anta paṭcattaik kaṇṭa tāciltār ciṟitu nēram tikaittuk kallāy
   niṉṟār. avaruṭaiya vilaiyuyarnta āṭaikaḷ keṭṭup pōyiṉa. eṉṉa ceyvār;
   oru vakaiyāṉa accattaiyum, tikaippaiyuṅ koṇṭār. tēttaṇṇīr aḷavu kaṭantu
   tittippāyiruntatāl, turai tammai poṭlareṉa niṉaittu avvāṟu ceytāreṉṟu
   oruvāṟu yūkittār. ciṟitu tuṇintu, "turaikaḷē! kālai vantaṉam. nāṉ
   tāciltār eṉmēl tēttaṇṇīr paṭavillai '' eṉṟār rāyar. tāciltāruṭaiya
   kuralai uṇarnta turai tiṭukkiṭṭuk kaṇkaḷait tiṟantu pārttār. uṭaṉē
   virainteḻuntu mikunta vicaṉattōṭu, "tāciltārē! maṉṉikka vēṇṭum,
   poṭlareṉṟu niṉaittu ippaṭi ceytuviṭṭēṉ. tirumpavum ummuṭaiya maṉṉippaik
   kēṭkiṟēṉ” eṉṟār. aṅkirunta taṇṇīr pāttiram, tuvālai, cōp
   mutaliyavaṟṟaik koṇarntu tāciltāruṭaiya mukattaic cutti ceyya muyaṉṟār.
   tām aṟiyāmal ceytatai maṉṉikka vēṇṭu meṉṟu meṉmēlum kūṟi maṉatāra
   varuntiṉār.
   "atikam paṭavillai ; pātamillai; nāṉē tuṭaittuk koṇṭēṉ. turaiyavarkaḷ
   itaippaṟṟi varunta vēṇṭām” eṉṟu tāciltārum tāṇṭavamāṭiṉār. avar mītu
   peritum irakkamum, aṉpuṅkoṇṭa turai, avar kēṭkum varattaik koṭukkat
   tayārāka iruntār. antak kuṟippaiyaṟinta tāntōṉiyār tamakku ovvoru nāḷum
   avvitam pūjai kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu īsvaraṉai vēṇṭiṉār.
   arai nāḻikaikkup piṟaku avviruvarum tām eḻutak karutiya arjiyait
   tayārikka uṭkārntaṉar. appoḻutum cāmpacivam varavillai. maṇi
   pattāyiṟṟu; turai poṟuttup poṟuttuppārttār. "tāciltārē! ēṉ ṭipṭi
   kalekṭar varavillai ? itu avacaramāṉa kāriyameṉṟu nāṉ evvaḷavu
   vaṟpuṟuttik kūṟi tavaṟāmal oṉpatu maṇikkē varac coṉṉēṉ. avar koñcamum
   matikka villaiyē" eṉṟār turai.
   tācil:- taṅkaḷuṭaiya uttaravē immātiriyāṉāl, eṅkaḷuṭaiya katiyaippaṟṟit
   turaiyavarkaḷē yōcikka vēṇṭiyatu tāṉ. nāṅkaḷ nāyiṉum kīḻākavē
   matikkappaṭṭu varukiṟōm. āṉāl, avar eṅkaḷuṭaiya mēlatikāri. avar mītu
   vēṇṭu meṉṟu kōḷ coṉṉatu pōlākum. kavarmeṇṭārukkup pōkavēṇṭiya avacara
   arji viṣayattil nāṉ eṉ uyir pōvatāyiruntālum varāmal irukkavē māṭṭēṉ.
   eṉakku eṉṉuṭaiya kaṭamaiyē peritaṉṟi maṟṟatu peritalla - eṉṟār.
   turai:- inta viṣayam irukkaṭṭum. avar lañcam vāṅkum viṣayam eppaṭi
   irukkiṟatu?
   tācil:- ataippaṟṟi cantēkaṅ kūṭavā? atu oḻuṅkāka naṭantu varukiṟatu.
   avaruṭaiya maittuṉaṉai avar etaṟkāka varavaḻaittu vīṭṭil vaittuk
   koṇṭirukkiṟār. avaṉ mūlamākavē lañcam vāṅkappaṭṭu varukiṟatu. avaṉ
   vaittukkoṇṭirukkum tācikku māttiram mātam āyiram rūpā campaḷam
   koṭukkiṟāṉām. avaṉukku vēṟu varumāṉam illai. nilam mutaliya evvita
   āstiyumillai. ṭipṭi kalekṭar maṉaiviyiṉ uṭampil mātam iraṇṭāyiram
   rūpāykku nakai ēṟukiṟatu. avaruṭaiya campaḷam rū.400. ivvaḷavum
   eṅkiruntu varum? paṇattaik koṭuttavarkaḷil palar vantu kēsum tam paṭcam
   jeyamākavillai yeṉṟu colli eṉṉiṭam aḻutārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceykiṟatu!
   mēlatikāriyiṉ caṅkati - eṉṟār. ataikkēṭṭaturai uḷḷūṟa āttiramaṭaintār.
   mīcai tuṭittatu. āṉāl tammai naṉṟāy aṭakkikkoṇṭār. "inta arji
   viṣayattil avar ceytatai nēril turaittaṉattārukku eḻutukiṟēṉ. tavira
   nīrum, pōlīs iṉspekṭar puḷukumalaip piḷḷaiyum lañcam vāṅkum viṣayattaip
   paṟṟi irakaciyamāka vicāraṇai ceytu cāṭciyaṅkaḷai cēkaram paṇṇuṅkaḷ.
   lañcam vāṅkiṉa kēskaḷaiyum vicāraṇaikku eṭuttuk koḷvōm eṉṟār.
   tācil - atil iṉṉoṉṟirukkiṟatu. avar mēlatikāri. uṇmaiyai aṟintavarkaḷ
   avarukkup payantu irakaciyattai veḷiyiṭap piṉ vāṅkukiṟārkaḷ. ākaiyāl,
   oru kāriyam ceytāl nalamāyirukkum; āṉāl atu eṉ maṉatiṟkup
   piṭikkavillai. avarai vēlaiyiliruntu maṟu uttaravu varaiyil nīkki
   (caspeṇṭu ceytu ) vaittāl, yāvarum uṇmaiyaic colluvārkaḷ, lañcam
   vāṅkiṉa kēskaḷellām piṟaku veḷiyākum - eṉṟār.
   turai :- irukkaṭṭum; ataippaṟṟi nāṉ naṉṟāka yōcaṉai ceytu mēlē eḻuti
   avarai nīkki vaikkiṟēṉ - eṉṟār.
   ataṟkuḷ calām ceytu ṭapētār uḷḷē vantu oru kaṭitattaip periya
   kalekṭariṭam koṭukka, avar atai vāṅkip pārttār.
   atu ṭipṭi kalekṭariṭamiruntu vantiruntatu; ataip pirittu aṭiyil
   varumāṟu paṭittār:
   "aiyā!
   ceṉṉaikku nāṉ mikka avacaramāṉa conta viṣayattiṉ poruṭṭu pōkavēṇṭi
   yiruppatāl, eṉakku iṉṟu mutal nāṉku nāṭkaḷukku rajāk koṭukkak
   kōrukiṟēṉ.''
   eṉṟu eḻutappaṭṭirunta kaṭitattaip paṭittavuṭaṉ turai tāciltāriṉ
   mukattaip pārttār. avar puṉṉakai ceytu, “ceṉṉaikku irāttiri
   7-maṇikkallavā rayil puṟappaṭukiṟatu. avar ippōtu vantu viṭṭup
   pōvataṟkut taṭai yeṉṉa?" eṉṟu kūṟi erikiṉṟa kaṭṭaiyait taṭṭi viṭṭār.
   turai:- ṭapētār! itai yār koṇṭu vantavar?
   ṭapē - ṭipṭi kalekṭaruṭaiya maittuṉar kiṭṭaiyar eṉṟāṉ. uṭaṉē turai
   vēṟoru kākitattai eṭuttu atil, “rajāk koṭukkappaṭa māṭṭātu" eṉṟu eḻuti
   maṭittu oru uṟaiyil pōṭṭu oṭṭiṭapētāriṭam koṭukka, avaṉ atai
   vāṅki veḷiyiṟ ceṉṟāṉ.
   turai:- avvaḷavu avacaramāṉa kāriyam eṉṉa virukkum?
   tācil :- eṉṉa cūtō teriya villai. ētāyiṉum lāpattai uttēcittatākavē
   yirukkum. ellāvaṟṟiṟkum nāṉ tanti āpīsukkup pōy ṭipṭi kalekṭarukku
   ētāyiṉum tanti vantatā veṉṟu kēṭṭu uṇmaiyai aṟintu koṇṭu avaruṭaiya
   vīṭṭiṟkē pōy tantiramāka viṣayattai aṟintu koṇṭu varukiṟēṉ - eṉṟār.
   turai:- cari; appaṭiyē ceyyum - eṉṟār.
   uṭaṉē tāntōṉirāyar kuṉintu calām ceytuviṭṭu tanti āpīcukkup
   puṟappaṭṭār.
   -----------------

                                mēṉakā :
           atikāram 9 - kāṇāmaṟ pōṉāyō kaṇmaṇiyē?

   mēṉakā kāṇāmaṟ pōṉataip paṟṟit tamakkuk kiṭaitta tantiyaip paṭitta
   cāmpacivamum, avaruṭaiya tāyum, maṉaiviyum perutta tikaippaiyum,
   accattaiyum, kavalaiyum koṇṭaṉar. etirpārāta vakaiyil kōṭai kālattil
   uṇṭākum pēriṭiyaip pōlat tōṉṟiya anta vipattai avarkaḷ
   etirpārttavarallar. oru varuṣakālam tuyarkaṭalil āḻntu varuntik kiṭanta
   tamakkum, tamatu arumaip peṇ mēṉakāviṟkum appōtē nalla kālam
   tirumpiyatāka matittuk kavalaiccumaiyai akaṟṟi, us' seṉṟu uṭkārnta
   taṅkaḷai viti eṉṉum koṭiya nākam iṉṉamum turattiyatāy niṉaittut
   taḷarvaṭaintaṉar. vaḻakkattiṟku māṟākat tamatu marumakap piḷḷai
   tammiṭam aṉpaiyum vaṇakkattaiyum kāṭṭiyatai niṉaittu cāmpacivam, iṉi
   mēṉakā tuṉpuṟāmal cukamāy vāḻkkai ceyvāḷ eṉṟu niṉaittup peru makiḻvu
   koṇṭiruntār. ataṟku muṉ tām tamatu marukappiḷḷaiyaip paṟṟik koṇṭirunta
   aruvaruppai māṟṟi avaṉ mītu muṉṉilum paṉ maṭaṅku atikaritta vāñcaiyai
   vaittār. anta muṟai marukappiḷḷai tammiṭam kāṭṭiya naṉṉaṭattaiyaip
   paṟṟit tāy, maṉaivi mutaliyōriṭam paṉ muṟai kūṟi avarkaḷaiyum
   makiḻvittār. iru nūṟu rūpāyil marumakap piḷḷaikkut taṅkac caṅkili
   kaṭiyāram mutaliyavaṟṟai vāṅki vaittiruntār.
   maṉitaṉ ettakaiya iṭaiñcalumiṉṟi taṉatu iccaippaṭi taṉatu vāḻkkaiyaiyum
   taṉatu nilaimaiyaiyum cevvaip paṭuttikkoḷḷavum nīṅkāta cukam
   aṉupavikkavum vallamai uṭaiyavaṉāyiruppāṉāyiṉ avaṉukku uṇṭākum
   cerukkiṟkum iṟumāppiṟkum aḷavirukkumō! piṟaku avaṉ kaṭavuḷ oruvaṉ
   irukkiṟāṉ eṉpatai niṉaippāṉā! taṉṉaiyē kaṭavuḷā yaṉṟō matippāṉ. evaṉum
   piṟaṉai matiyāṉ. iraṇṭu maṉitarukku iṭaiyiluḷḷa naṭpu, cārpu, aṉpu,
   utavi, paṇivu mutaliyavai ciṟitum illāmal pōyviṭum; ulakamē
   kalakkattiṟku iruppiṭamāy nācamaṭaiyumaṉṟō ? ataṉāltāṉ kaṭavuḷ viti
   yeṉpatai niyamittu nammuṭaiya niṉaivukaḷil talaiyiṭac ceytu namatu
   ciṟumaiyai namakku ōyāmal aṟivuṟutti varukiṟār. namatu vāḻkkaiyākiya
   kāṭṭai nām evvaḷavu tāṉ veṭṭi aḻakup paṭuttiṉālum, atil vitiyeṉṉum
   puliyum, ciṅkamum, pāmpum, tēḷum, muṭkaḷum, kaṟkaḷum mēṉmēlum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vitikkuk kalekṭarāṉālum, kavarṉarāṉālum oru poruṭṭō?
   ācaiyōṭu mōkka niṉaitta rōjāppūvitaḻil kaṇkutti nākam maṟaintiruntataik
   kaṇṭavaraippōla namatu cāmpacivam peruntikaippum maṉak kuḻappamum
   aṭaintu eṉṉa ceyvateṉpatai aṟiyamāṭṭātavarāyt tamatu cāymāṉa
   nāṟkāliyaiyē caraṇākatiyāka aṭaintār. aṉṟu kālaiyil paṅkaḷāviṟku
   varumpaṭi turai tamakku uttaravu ceytiruntataiyum maṟantu paittiyam
   koṇṭavaraip pōla uṭkārntu viṭṭār.
   kaṉakammāḷukku māttiram mēṉakāviṉ nāttimārkaḷiṉ mītē cantēkam utittatu.
   avarkaḷ ceyta tuṉpaṅkaḷaip poṟāmal kiṇaṟṟil kuḷattil vīḻntu mēṉakā uyir
   tuṟantiruppāḷōveṉṟu aiyamuṟṟāḷ. arumaik kaṇmaṇi yāṉa mēṉakāvait tām
   iṉik kāṇpōmō kāṇa māṭṭōmō veṉṟu peritum cantēkittāḷ. avaḷuṭaiya tēkam
   pataipataittu ōriṭattil nilaittu nillāmal tuṭittatu. tuyaramum
   āttiramum kōpamum poṅki yeḻuntaṉa. avaḷuṭaiya meyyum maṉamum
   kaṭṭukkaṭaṅkā nilaimaiyai aṭaintaṉa. ettakaiya aluvalum kāraṇamumiṉṟi
   aṅkumiṅkum tiṇṭāṭikkoṇṭiruntāḷ. mēṉakāvait tēṭukiṉṟāḷō aṉṟi ceṉṉaikkup
   paṟantu pōka iraṇṭu iṟakukaḷait tēṭukiṉṟāḷō veṉṉat tōṉṟumpaṭi
   aṟaiyaṟaiyāyp pukuntu puṟappaṭṭāḷ. mēṉakāviṉ nāttimār iruvarum taṉatu
   kaṇmuṉṉar niṟpatākap pāvittu veṟṟu veḷiyai nōkkip pallaik kaṭittu vaitu
   karccittāḷ; kāṇappaṭuvōriṉ mītu cīṟi viḻuntāḷ.
   taṉakkuttāṉē pulampiṉāḷ, aḻutāḷ, kataṟiṉāḷ, pataṟiṉāḷ, ayarntāḷ,
   cōrntāḷ, taṭumāṟiṉāḷ, ēṅkiṉāḷ, taḷḷāṭiṉāḷ, vāyviṭṭu vaitāḷ, vayiṟṟiṟ
   puṭaittāḷ, teyvaṅkaḷai yellām toḻutāḷ, "eṉ mēṉakā eṅku pōṉāḷō? eṉ
   celvam tavikkiṟatō? eṉ taṅkam paciyāl tuṭikkiṟatō! eṉ maṇippuṟā
   kaḷaittuk kiṭakkiṟatō? eṉ māṇikkakkaṭṭi eṅku maṟaintu pōyviṭṭatō? eṉ
   pañcavaruṇak kiḷi entak kuḷattil mitakkiṟatō? aiyō! eṉ vayiṟu paṟṟi
   erikiṟatē! īcuvarā! uṉ iṭikaḷai aṉuppi antap pāḻāyppōṉa muṇṭaikaḷiṉ
   maṇṭaiyai uṭaikka māṭṭāyā? teyvamē! uṉ cakkarāyutattai aṉuppi antak
   koṭiya vañcakariṉ neñcaip piḷakkamāṭṭāyā?" eṉṟu caramāriyāka etukai
   mōṉaikaḷōṭu pitaṟṟic coṟkaḷai vāri vāri vīciṉāḷ. araṟṟip porumiṉāḷ.
   avaḷuṭaiya vataṉam kollaṉ ulaiyaip pōlak kāṇappaṭṭatu. paḻukkak kāynta
   irumpiliruntu tīttivalaikaḷ teṟittalaip pōlak kōvaip paḻamāyc civanta
   kaṇkaḷiṉiṉṟu tīppoṟi paṟantatu. avaḷ aṭikkaṭi viṭutta neṭu mūccu
   iruṭṭait turuttikkoṇṭu kāṟṟai viṭutalaippōliruntatu. vāyiṉ coṟkaḷ
   cammaṭṭi aṭikaḷaip pōla, "mūccuviṭumuṉṉē muṉṉūṟu, nāṉūṟu ācceṉṟāl
   ainnūṟu mākātā" eṉṟapaṭi cettōm piḻaittōm eṉṟu ōṭivantu koṇṭiruntaṉa.
   coṟkaḷiṉ karuttiṟ kiṇaṅka kaikaḷaiyum uṭampaiyum acaittu apinayaṅ kāṭṭi
   eṇṇeyil tai tai yeṉṟu kutikkum appattaip pōla nilai koḷḷāmal āṭit
   tavittāḷ. vāyillā jentukkaḷāṉa pāttiraṅkaḷ uṇavupporuṭkaḷ
   mutaliyavaṟṟiṟkumē anta nāḷ vicaṉakaramāṉa nāḷāy muṭintatu. attakaiya
   nilaiyil vīṭṭiṉ kāriyaṅkaḷait tāṉ ceyvatāka avaḷukku niṉaivu ;
   iṅkiruntatai aṅku vaittal; aṅkiruntatai iṅku vaittal, avvaḷavu kāriyam
   vīṭu muṟṟilum alaṅkōlam. mēṉakā taṉ kaṇavaṉ vīṭṭaiviṭṭup pirayāṇam
   pōṉamaiyāl aṉṟu cāmpacivattiṉ vīṭṭilirunta poruṭkaḷukkellām tattam
   iruppiṭattai viṭṭup pirayāṇam. avaḷuṭaiya api nayaṅkaḷuk kiṇaṅkap
   pāttiraṅkaḷ yāvum pakka vātti yaṅkaḷāy muḻaṅkiṉa. ammikkuḻavi "timi
   timi tai tā" veṉṟu nāṭṭiyamāṭiyatu.
   cempukaḷ uruṇṭu pōyt tavalaikaḷiṭam muṟaiyiṭṭaṉa. tavalaikaḷ takkāḷip
   paḻamāy nacuṅkip pōyc cuvaril muṭṭi atait taṭṭi yeḻuppiṉa; cuvarkaḷō
   tām niyāyātipatiyāṉa ṭipṭi kalekṭar vīṭṭiliruntum, ammāḷiṉ ceykaikku
   appīlillaiyē eṉṟu varunti vāyviṭṭāṟṟiṉa. aṭuppukaḷ iṭintaṉa. tuṭuppukaḷ
   oṭintaṉa, aṟaikaḷ, jaṉṉalkaḷ mutaliyavai avaḷ naṭanta atircciyāl
   naṭukku juraṅ koṇṭu naṭuṅkiṉa. ariciyum paruppum citaṟi yōṭiṉa. ''pāḻum
   vayiṟṟiṟku iṉṟaikkukkūṭap piṇṭamā?" eṉṟu niṉaitta ammāḷ aṭuppil
   taṇṇīrai vārttu ataṟku nīrāṭṭam ceytu vaittāḷ. maṟaintu koḷḷa
   iṭamillāmal ōṭṭiṉ mītu añci niṉṟa pūṉaikkūṭṭi, ammāḷ aṭuppiṟku aṉṟu
   viṭumuṟai nāḷ koṭuttataiyaṟintu, avaḷukkut teriyāmal ataṟkuḷ maṟaintu
   ammāḷ varukiṟāḷō veṉpatai aṟiya iraṭṭait tīveṭṭi pōṭṭataip pōla kaṇkaḷ
   miṉṉa uṟṟup pārttiruntatu, appūṉaikkuṭṭiyaik kāṭṭilum atikaritta
   accattaiyum, peṇṇaippaṟṟiya vicaṉattaiyum koṇṭa ṭipṭi kalekṭariṉ
   maṉaiyāṭṭi taṅkammāḷ, mēṉakā kāṇāmaṟpōṉatu poy, tāṉ kāṇāmaṟ pōṉatu
   nijameṉṟu ceyya niṉaittavaḷaip pōlak kaṭṭiliṟkaṭiyil maṟaintu
   tuppaṭṭiyāl talai mutal kālvaraiyil mūṭip paṭuttu ṭipṭi kalekṭar
   taṉṉaiyum tēṭumpaṭi ceytāḷ. antap perumpuyalaiyum maḻaiyaiyuṅ kaṇṭu
   atiliruntu tappa niṉaitta reṅkarāju taṉakku vayiṟu valikkiṟateṉṟu
   etiriluḷḷa curuṭṭukkaṭṭai irāmaccantirāviṭam colli viṭṭuk kampi
   nīṭṭiṉāṉ.
   " eṉṉa āccariyam itu! nāṉ paṭṭaṇattiṟkup pōṉēṉām! avarkaḷiṭam collāmal
   peṇṇai aḻaittu vantuviṭṭēṉām! jekajālap puraṭṭā yirukkiṟatē! intat
   tantiyai vēṟu yārāyiṉum aṉuppi yiruppārkaḷā? iṅkuḷḷa nammuṭaiya
   virōtikaḷiṉ tūṇṭutaliṉāl naṭantirukkumā? perutta aticayamāy
   irukkiṟatē!" eṉṟu cāmpacivam taṉakku etirilirunta kampattōṭu pēciṉār.
   ataik kēṭṭa tāy "pōṭā! paittiyakkārā! nammuṭaiya tanti pōyc cērntu
   iraṇṭu nāḻikaiyāyirukkumē. poyt tantiyā yiruntāl uṭaṉē maṟu tanti
   aṉuppi yirukkamāṭṭāṉā? immātiri poyt tanti aṉuppuvatāl yārukku lāpam?
   oṉṟumillai. nijamāyttāṉ irukkum. anta muṇṭaikaḷ kolai ceyyavum
   añcamāṭṭārkaḷē; antap paittiyam vīṭṭai viṭṭup pōyirukkaiyil peṇṇai
   veṭṭik kollai yiṟ putaittuviṭṭu, avaṉiṭam ippaṭip poy colli
   yiruppārkaḷā!'' eṉṟu āttiramum tuṭituṭippuṅ koṇṭu kūṟiṉāḷ.
   cāmpa - avarkaḷukku nammuṭaiya kuḻantaiyiṭattil avvaḷavu pakaikkeṉṉa
   kāraṇamirukkiṟatu? appaṭi veṟuppavarkaḷ iṅkiruntavaḷai aḻaittup pōka
   vēṇṭiya taṉ kāraṇameṉṉa? - eṉṟār.
   kaṉakam - uṉṉaippōla paṭitta muṭṭāḷ oruvaṉum irukka māṭṭāṉ. paṇattācai
   etaittāṉ ceyyātu? avaḷ uṭampilirunta nakaikaḷ mūvāyiram peṟumē,
   avaikaḷai eṭuttukkoḷḷalām allavā? ataṟkā kattāṉ irukkalām. eṉṉavō ellām
   nāḷaikkuk kālaiyil viḷaṅkap pōkiṟatu. iṉṟaiya pakalum iravum
   pōkavēṇṭumē! pāḻāyppōṉa rayil cāyuṅkālat tilallavā paṭṭaṇattiṟkup
   puṟappaṭukiṟatu. nī aṅkē pōṉavuṭaṉ avacarat tanti aṉuppa vēṇṭum. pēcāma
   liruntu viṭātē - eṉṟāḷ.
   cāmpa:- kalekṭar iṉṟu kālaiyil oru kāriyamāka eṉṉai varaccolli
   yiruntār. nāṉ varavillaiyeṉṟu avarukkuk kōpamuṇṭāyirukkalām. rajāk
   koṭuk kiṟārō illaiyō teriyavillai, koṭukkāviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu?
   kaṉakam:- inta avacarattiṟku illāmal, vēṟu etaṟkākattāṉ rajā
   irukkiṟatu? cē! periya turai nallavarāyiṟṟē! avacarameṉṟu nī eḻuti
   irukkum pōtu, nī varavillai yeṉṟu ēṉ kōpikkiṟāṉ? avaṉ avvaḷavu
   aṟpattaṉmai uṭaiyavaṉallaṉ. uṉṉaippōlavum uṉṉuṭaiya
   tāntōṉirāyaṉaippōlavum naṭappā ṉeṉṟu pārttāyō? turaikaḷ aṟiyāmaiyāl
   ētāyiṉum tavaṟu ceyvārkaḷ. nīṅkaḷō vēṇṭu meṉṟu ceypavarkaḷ. turai oru
   aṭi vaittāl nīṅkaḷ oṉpataṭi pāykiṟīrkaḷ. takappaṉukkut titi yeṉṟu
   kōpālacāmi ayyar rajāk kēṭṭataṟkut turai, "ēṉ ñāyiṟṟukkiḻamai
   cāvakācamāy vaittukkoḷḷak kūṭātā?" eṉṟu aṟiyāmaiyāl kēṭṭāṉ. tālukā
   kumāstā taṉakōṭip piḷḷai taṉakku cānti mukūrttam eṉṟu iraṇṭu nāḷaikku
   rajāk kēṭṭapōtu, vēṟu ējeṉṭu vaittu atai ēṉ naṭattak kūṭātu eṉṟu
   kēṭṭāṉ. veḷḷaikkārarai nampalām; uṅkaḷai nampakkūṭātu - eṉṟāḷ.
   appōtu kiṇ kiṇṇeṉṟu paicaikiḷiṉ maṇiyōcai uṇṭāyiṟṟu. aṭutta nimiṣam
   taṭataṭaveṉṟu caikiḷai uḷḷē uruṭṭikkoṇṭu vanta kiṭṭaṉ atai yoru
   puṟamāka niṟutti viṭṭu nērākac cāmpacivattiṉiṭam ceṉṟu taṉatu caṭṭaip
   paiyilirunta oru kaṭitattai yeṭuttu mējai mītu vaittāṉ. avar mikunta
   āttirattōṭu pāyntu kaṭitattai eṭuttup pirittār. kaṉakammāḷum rajāk
   kiṭaittatō illaiyō eṉpatai aṟiya āval koṇṭu tuṭi tuṭittu niṉṟāḷ.
   avar kaṭitattaip paṭippataṟkuḷ nām ataik koṇarnta kiṭṭaṉaip paṟṟiya
   vivarattil ciṟitaṟivōm. avaṉ taṅkammāḷiṉ tampi eṉpataic colvatu
   mikaiyākum. avaṉ irupattiraṇṭu vayataṭaintavaṉ. aḻakiya civanta
   mēṉiyaiyum vacīkaramāṉa peṇ mukattaiyum peṟṟavaṉ. avaṉ talaiyiṉ
   kuṭumiyai nīkki muṉmayir vaḷarttu atai iraṇṭāy vakirntu viṭṭiruntāṉ.
   avaṉuṭaiya neṟṟiyil cāntut tilakamum, vāyiṟ pukaiyilai aṭakkiyatāl
   uṇṭāṉa kaṉṉap puṭaippum eppōtum kuṉṟiṉ mēl viḷakkāyiruntu avaṉ
   mukattiṟku aḻaku ceytu koṇṭiruntaṉa. avaṉ kalvi kaṟkum poruṭṭup
   paḷḷikkūṭattiṟkup pala varuṣaṅkaḷ ceṉṟu pukaiyilai pōṭutal, poṭi
   pōṭutal mutaliya iraṇṭu pariṭcaikaḷilum mutal vakuppil tēṟivantāṉ.
   avaṉuṭaiya tantai coṟpamāṉa nilattiṉ varumāṉattil jīvaṉam ceytu
   vantavar. puttiraṉ kalvi kaṟkacceṉṟavaṉ ātalāl nilaccākupaṭi ceytalaik
   kaṟkavillai. nilaccākupaṭi ceytalum iḻukkāṉa toḻileṉa avaṉ matittāṉ.
   kumāstā, kaṇakkup piḷḷai mutaliya uttiyōkam avaruṭaiya perumaikkuk
   kuṟaivāṉatu. avaṟṟilum periya uttiyōkaṅkaḷaic ceyyat tēvaiyāṉa uyarnta
   pariṭcaikaḷil avaṉ tēṟavillai. ākaiyāl, avaṉukkut takunta uttiyōkam
   ulakattil oṉṟumillai. ittakai yōrukku cāmpacivattaip pōṉṟa maṉitar
   vīṭṭil vantiruntu atikāram ceytu cāppiṭutalē uttiyōkam. avaṉuṭaiya
   keṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṇṭu avaṉuṭaiya tantaiyum avaṉai aṭikkaṭi
   kaṇṭittār. tavira, avaṉukkut tēvaiyāṉa kāppiyum palakāraṅkaḷum vēḷaikku
   vēḷai aṅku kiṭaikkavillai. ākaiyāl, cāmpacivattiṉ vīṭṭil carvātikāriyā
   yiruttal avaṉukkup paramapatamāy iruntatu. avaṉ taṉatu takappaṉ vīṭṭil
   cōṟṟukku mallukkaṭṭiṉāṉ. akkāḷ vīṭṭilō iṭuppiṟku malluk kaṭṭiṉāṉ.
   uṭampil piḷāṉal ṣarṭ, tōḷil paṭṭu urumālai, talaiyil makammatiyar
   tarikkum nīṇṭa arapik kullā, kaiyil veḷḷi mukappu vaitta ciṟiya pirampu
   mutaliyavaikaḷē avaṉ maṉatiṟku ukanta āṭaiyā paraṇaṅkaḷ. ittakaiya
   alaṅkārattōṭu avaṉ veḷippaṭuvāṉāyiṉ, paṉṉiraṇṭu nāmaṅkaḷ taritta
   vaitikarāṉa avaṉuṭaiya tantai avaṉ tamatu maintareṉṟu cattiyam
   ceytālum, avaratu collai evarum nampār.
   tavira, avaṉ tamatu puttiraṉ eṉpatai avarē kaṇṭupiṭittal muṭiyātu. āṉāl
   cūtu, kapaṭam, vañcam mutaliyavaṟṟai avaṉ aṟiyātavaṉ. mukavacīkaram
   peṟṟavaṉ. avaṉuṭaiya kapaṭamaṟṟa tōṟṟamum, kuḻantaic coṟkaḷum, avaṉ
   mītu yāvarum viruppaṅkoḷḷac ceytaṉa. cāmpacivam tamatu maṉaiviyiṉ mītu
   kātal koṇṭiruntār. kiṭṭāṉ mītō mōkaṅ koṇṭiruntār. taṅkammāḷ
   cāmpacivattaik kāṇāmal oru pakal cakippāḷ; tamatu cellat tampiyāṉa
   kiṭṭaṉaik kāṇāmal pattu nimiṣamum cakittirāḷ. vīṭṭiṉ viṣayaṅkaḷil
   avviruvarum avaṉ collai mikka matittu ataṉpaṭiyē naṭantu vantaṉar.
   vīṭṭiṟkut tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷai vāṅkutalilō maṟṟa tēvaikaḷaik
   kavaṉittalilō avaṉ ejamāṉ, avaṉ cittamē mantiri. avaṉukkup
   palavakaippaṭṭa maṉitareṉṉum vēṟupāṭē kiṭaiyātu. tam vīṭṭuk kutiraik
   kācāriyōṭum cakōtara urimai pārāṭṭi avaṉōṭu kaṭṭip puraḷuvāṉ. vācaṟ
   perukki nākammāḷiṉ veṟṟilai pākkup paiyaip piṭuṅki atiliruntu
   pukaiyilai eṭuttup pōṭṭukkoḷvāṉ. avaṉ maṉatil oru irakaciyam
   niṟpatillai. perutta kolai, koḷḷai mutaliya kēskaḷil cāmpacivam mutal
   nāḷē tīrmāṉam eḻutiviṭuvār. kiṭṭaṉ atai vēṭikkaiyākap paṭittup
   pārttuviṭṭu irakaciyamāka cēvakarkaḷiṭa mellām colliviṭuvāṉ. avarkaḷ
   antaccarakkai vaittukkoṇṭu tamatu tiṟamaikkut takuntapaṭi varttakam
   ceytu ṭipṭi kalekṭar peyaraic colli perutta poruḷ taṭṭi viṭuvārkaḷ.
   ataṉāl ṭipṭi kalekṭarlañcam vāṅkukiṟār eṉṟu perutta vatanti kiḷampi
   ūrellām aṭipaṭṭatu. avarmītu āttiraṅ koṇṭavar yāvarum atai oṉṟiṟkuk
   kōṭiyāy vaḷarttup pēci vantaṉar.
   ittakaiya kuṇa voḻukkaṅkaḷaik koṇṭa yauvaṉap puruṣaṉāṉa kiṭṭaṉ koṭutta
   kaṭitam periya kalekṭar turaiyiṭattiliruntu vantatu eṉpataik kūṟutal
   mikaiyākum. ataip paṭitta cāmpacivattiṉ mukam māṟiyatu. kōpattiṉāl
   tēkam tuṭittatu. periya kalekṭar aṅki runtāl avaruṭaṉ
   kaikkuttuccaṇṭaikkup pōyiruppār. eṉṉa ceyvateṉṉum kuḻappamum kōpamum
   oṉṟu kūṭi avaraip peritum vataittaṉa. matimayakkaṅ koṇṭu tirumpavum
   tamatu nāṟkāliyil cāyntu viṭṭār. rajāk koṭukkappaṭavillai eṉṟu uṇarnta
   kaṉakammāḷiṉ nilaimaiyai varuṇittal eḷiya kāriyamaṉṟu. kuraṅku
   iyaṟkaiyil cuṟucuṟuppāṉatu. atu marattilēṟi kaḷḷaik kuṭittu viṭṭatu.
   ucciyilirunta pēyoṉṟu kuraṅkaip piṭittukkoṇṭatu. kīḻē iṟaṅkukaiyil
   tēḷoṉṟu ataik koṭṭi viṭṭatu. attakaiya nilaimaiyil akkuraṅku evvita
   āṭamparam ceyyumō avvāṟu kaṉakammāḷ kāṇappaṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kōpamum,
   āttiramum kutippum āyiram maṭaṅku perukip periya kalekṭar mītu
   tirumpiṉa. avaṉukku cakasranāma (1000- peyarkaḷāl) aruccaṉai ceyyat
   toṭaṅkiṉāḷ. atu pēriṭi miṉṉalkaḷuṭaṉ ēḻu mēkaṅkaḷum oṉṟu kūṭi anta
   māḷikaikkuḷ poḻintatai yottatu.
   appōtē anta maḻaikku añci atil naṉaiyāmal irukka muyalpavaṉaip pōla
   cuvarōrattil patuṅki, iṭaiyil aṇinta vastirattai mēlē tūkkik kaṭṭik
   koṇṭu mella oru cēvakaṉ ṭipṭi kalekṭar irunta iṭattiṟku vantāṉ. avaṉaik
   kaṇṭa cāmpacivam kōpattōṭu uratta kuralil, "ēṉaṭā! eṉṉa caṅkati?" eṉṟu
   ataṭṭik kēṭṭār. maḻaiyil naṉaintavaṉukku naṭukkam uṇṭātalaippōla ,
   avaṉuṭaiya kai, kālkaḷ accattiṉāl veṭaveṭeṉṟu naṭuṅkiṉa. tuṇintu
   avaṉatu vāy varaiyil vanta col, tirumpit toṇṭaikkuḷ pōyviṭṭatu. avar
   mēlum iṉuṉorumuṟai muṉṉilum ōṅki ataṭṭik kēṭka, avaṉ "ciṉṉa ejamāṉ;
   ciṉṉa ejamāṉ" eṉṟu kaiyaip piṉpuṟam kaṭṭiṉāṉ.
   kiṭṭaṉai vēlaikkārar yāvarum ciṉṉa ejamāṉ eṉṟu kuṟittal vaḻakkam.
   ātalāl kiṭṭaṉ mītu ētō kōṭ colla avaṉ vantāṉ eṉṟu niṉaitta cāmpacivam,
   "ēṉaṭā kaḻutai! avaṉ mēl eṉṉaṭā colla vantāy? ceruppālaṭi nāyē! itutāṉ
   camayameṉṟu pārttāyō? pōkkirik kaḻutē! ōṭu veḷiyil eṉṟu kūṟiya vaṇṇam
   eḻuntu avaṉai aṭikkap pāyntār. avaṉ neruppiṉ mītu niṉṟu tuṭippavaṉaip
   pōla tattaḷittut taṉatu paṟkaḷai yellām oṉṟaiyum maṟaiyāmal
   veḷiyiṟkāṭṭi, "illai ejamāṉ! rāyar ejamāṉ vantirukkiṟār" eṉṟāṉ.
   ''avaṉ yāraṭā rāyaṉ? entak kaḻutaiyaiyum ippōtu pārkka muṭiyātu! pō
   veḷiyil” eṉṟār.
   taṉ mītu aṭiviḻuntālum peṟat tayārāka niṉṟa cēvakaṉ mēlum, “tālukā
   ejamāṉ vantirukkiṟār" eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭa cāmpacivattiṉ kōpam uṭaṉē taṇivaṭaintatu. "yār? tāciltārā
   vantirukkiṟār? uḷḷē aḻaittuvā!” eṉṟār.
   uṭpuṟattil naṭanta aḻakiya campāṣaṇaiyai muṟṟilum kēṭṭirunta namatu
   tāntōṉirāyar peritum veṭkiṉār; avaruṭaiya tēkam kuṉṟiyatu; eṉṟālum ak
   kuṟikaḷai maṟaittu, oṉṟaiyum kēḷātavaraip pōla ettakaiya calaṉamum
   illāta mukattōṟṟattōṭu uḷḷē nuḻaintār. ṭipṭi kalekṭariṭattil antaraṅka
   aṉpaiyum, mariyātai yaiyum, paṇivaiyum koṇṭavareṉṟu avaruṭaiya mukaṅ
   kāṭṭiyatu. "kālai vantaṉam aiyā!"(Good Morning Sir) eṉṉum āṅkilac
   coṟkaḷ avaruṭaiya vāyiliruntu vantaṉa. atē kālattil intu matak
   koḷkaiyiṉpaṭi kaikaḷaik kuvittār.
   avar oṉṟaṟ koṉṟu poruntāk kāriyaṅkaḷaic ceyyum maṉitar ātaliṉ avariṭam
   viḻippāyirukka vēṇṭu meṉṟu avaruṭaiya vantaṉamē ṭipṭi kalekṭarai
   eccarittataip pōla iruntatu.
   ------------------

                                mēṉakā :
            atikāram 10 - vēṭacciṟāṉkai māṭappuṟā

   ceṉṉai aṅkappa nāyakkaṉ teruvil mēṉakā irunta aṟaikkuḷ nuḻainta
   makammatiyaṉuṭaiya vayatu caṟṟēṟakkuṟaiya irupattēḻu irukkalām. civappu
   niṟattaik koṇṭa nīṇṭu melinta carīrattai uṭaiyavaṉ. avaṉ mukattil
   ciṟitaḷavu mīcai māttiram vaḷarttiruntāṉ. talaiyiṉ mayirai oru cāṇaḷavu
   veṭṭi viṭṭiruntāṉ. ātaliṉ atu nāy vālaippōla muṉai maṭaṅki avaṉuṭaiya
   kaḻuttaic cuṟṟip paravi mukattiṟku aḻaku ceytatu. karumaiyāyc ceḻittu
   aṭarntu vaḷarntirunta iraṇṭu puruvaṅkaḷum iṭaiveḷiyiṉṟi iyaṟkaiyilēyē
   oṉṟāyc cērntiruntamaiyālum, kaṇkaḷil mai tīṭṭappaṭṭiruntamaiyālum
   avaṉuṭaiya mukam peṇmai yaiyum āṇmaiyaiyum oruṅkukūṭṭi mikka
   vacīkaramāyt tōṉṟiyatu. vāyil veṟṟilai aṇintiruntāṉ. uṭampilum
   uṭaikaḷilum parimaḷakantam kamaḻntu neṭuntūram paraviyatu. avaṉuṭaiya
   iṭaiyil paṭṭuk kailiyum, uṭampil pavuṉ pottāṉkaḷaik koṇṭa masliṉ
   caṭṭaiyum, tōḷil jarikai urumālaiyum aṇintiruntāṉ. kaiyiṟ pala
   viralkaḷil vairam, kempu, paccai mutaliyavai patikkappeṟṟa mōtiraṅkaḷ
   miṉṉiṉa.
   avvita alaṅkārattōṭu tōṉṟiya naiṉāmukammatu marakkāyaṉ, mēṉakāvuṭaṉ
   neṭuṅkālamāy naṭpuk koṇṭavaṉaippōla avaḷai nōkki makiḻvum puṉmuṟuvaluṅ
   kāṭṭi, “mēṉakā! iṉṉamum uṭkārāmalā niṟkiṟāy? ivvaḷavu nēram niṉṟāl uṉ
   kāl nōkātā? pāvam evvaḷavu nēramāy niṟpāy! anta cōpāvil uṭkār. itu
   yāruṭaiya vīṭō eṉṟu yōcaṉai ceyyātē. itu uṉṉuṭaiya vīṭu. ejamāṭṭi
   niṟkalāmā? evaṉō mukamaṟiyātavaṉ eṉṟu niṉaikkātē. uṉṉuṭaiya uyirukku
   uyirāṉa naṇpaṉāka eṉṉai matittukkoḷ eṉṟāṉ.
   avaṉ taṉatu peyaraiccolli aḻaittatum, āḻnta aṉpaik kāṭṭiyatum,
   avaṉuṭaiya maṟṟac coṟkaḷum, avaṉatu kāmāturat tōṟṟamum avaḷukkuk
   kaṉavil nikaḻvaṉa pōlat tōṉṟiṉa. atu intira jālattōṟṟamō aṉṟi
   nāṭakattil naṭaipeṟum ētāyiṉ kāṭciyō eṉṉum cantēkattaiyum maṉak
   kuḻappattaiyum koṇṭu tattaḷittu, acaivaṟṟuc collaṟṟuk kaṟcilaippōla
   niṉṟāḷ. nāṇamum accamum avaḷuṭaiya maṉatai vataittu, avaḷatu uṭampaik
   kuṉṟac ceytaṉa. aṉṟalarnta tāmarai malar kāmpoṭi paṭṭataip pōla mukam
   vāṭik kīḻē kaviḻntatu. vēṟoru tikkai nōkkit tirumpi mauṉiyāy niṉṟāḷ.
   ciram cuḻaṉṟatu. valaikkuḷ akappaṭṭa māṭappuṟā , taṉṉai eṭukka vēṭaṉ
   valaikkuḷ kaiyai nīṭṭuvataik kaṇṭu uṭal naṭukkamum pēraccamum koṇṭu
   viḻippataippōla, avaḷ pukalaṟṟu niṉṟāḷ. anta yauvaṉap puruṣaṉ mēlum
   taṉṉiṭam neruṅki vantataik kaṭaikkaṇṇāl kaṇṭāḷ. neñcam pataṟiyatu.
   aṅkam tuṭittatu. arukiṟ kiṭanta kaṭṭiliṟku appāl tiṭīreṉṟu viraintu
   ceṉṟu niṉṟāḷ. peruṅ kūccal puriyalāmō veṉṟu niṉaittāḷ.
   accattiṉāl vāyait tiṟakkak kūṭāmal pōyiṟṟu. ataṟkuḷ antac ciṅkārap
   puruṣaṉ kaṭṭiliṟku etirpuṟattilirunta oru cōpāvil uṭkārntu, "mēṉakā! nī
   ēṉ mūṭap peṇkaḷaippōla ippaṭip piṇaṅkukiṟāy? uṉṉuṭaiya uyarnta
   puttiyeṉṉa! arumaiyāṉa kuṇameṉṉa! mēlāṉa paṭippeṉṉa! nī ippaṭic ceyvatu
   āccariyamāka irukkiṟatu! nāṉum oru maṉitaṉ tāṉē! pēyalla ; picācalla;
   uṉṉai viḻuṅkiviṭa māṭṭēṉ. añcātē! appaṭi antak kaṭṭiliṉ mēl
   uṭkārntukoḷ. uṉ vīṭṭiliruntu ivvaḷavu tūram vantu iṅkē nirampa
   nāḻikaiyāy niṉṟataṉāl kaḷaittup pōyirukkiṟāy! atō mējaiyiṉ mēl tiṉ
   paṇṭaṅ kaḷum, paḻaṅkaḷum ērāḷamāy niṟaintirukkiṉṟaṉa vēṇṭiyavaṟṟai
   eṭuttuc cāppiṭṭuk kaḷaippāṟṟikkoḷ. cantōṣamāka eṉṉuṭaṉ pēcu. nī ippaṭi
   varunti niṟpataik kāṇa eṉ maṉam tuṭikkiṟatu. kavalaippaṭātē. virōtiyiṉ
   kaiyil nī akappaṭṭuk koḷḷavillai. uṉṉait taṉ uyiriṉum mēlāka matittu,
   taṉ irutayamākiya māḷikaiyil vaittu tiṉam tiṉam toḻutu āṇṭavaṉaippōla
   vaṇaṅkum kuṇamuṭaiya maṉitaṉākiya eṉṉiṭam nī vanta piṟaku uṉṉuṭaiya
   kaliyē nīṅkiviṭṭatu.
   nī eṅku ceṉṟāl uṉakkup poruttamāṉa cukattaiyum iṉpattaiyum nī aṭaivāyō
   aṅku uṉṉai āṇṭavaṉ koṇarntu cērttuviṭṭāṉ. nī uṉ vīṭṭil aṭaivataiviṭa
   iṅku āyiram paṅku atikaritta celvākkai aṭaiyalām. uṉakku pulippāl
   tēvaiyā? vāy tiṟantu col; uṭaṉē uṉakketiril vantu niṟkum; ākā! uṉ
   mukattil viyarvai oḻukukiṟatē! kaikkuṭṭaiyāl tuṭaikkaṭṭumā? allatu
   viciṟikoṇṭu vīcaṭṭumā?" eṉṟāṉ. ataik kēṭṭa mēṉakāviṉ uyir tuṭittatu.
   kōpamum, āttiramum kāṭṭāṟṟu veḷḷameṉa varampiṉṟip poṅki yeḻuntaṉa. tāṉ
   ētō mōcattil akappaṭṭuk koṇṭatāka naṉṟāka uṇarntāḷ. iṉṉamum tāṉ
   nāṇattiṉāl mauṉaṅ koṇṭiruntāl, taṉ kaṟpiṟkē vipattu nērntu viṭum eṉa
   niṉaittāḷ. piṟar utaviyiṉṟi taṉimaiyil vipattil iruk kaiyil peṇṭīr
   nāṇamoṉṟaiyē karutiṉ, māṉamum, kaṟpum nillāveṉa eṇṇiṉāḷ. puliyiṉ
   vīrattaiyum, tuṇivaiyum, valuvaiyum koṇṭāḷ. taṉatu cirattai uyartti,
   "aiyā! itu enta iṭam? eṉṉai aḻaittuvanta maṉitar eṅku pōyiṉar? nīr yār?
   eṉṉai ivviṭattil taṉimaip paṭuttiyatiṉ kāraṇam eṉṉa? tayavu ceytu
   ivaṟṟait terivittāl, nīr ippōtu ceyta upacaraṇaikaḷaik kāṭṭilum atu
   patiṉmaṭaṅku mēlāṉa utaviyākum" eṉṟāḷ.
   naiṉā mukammatu muṉṉilum atikaritta makiḻcci koṇṭu, "palē! ivvaḷavu
   aḻakāyp pēcukiṟāy! uṉakku vīṇai vācikkatteriyum eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ.
   nī pēcuvatē vīṇai vācippataip pōlirukkiṟatē! iṉṉam vīṇai vācittup
   pāṭiṉāl eppaṭi irukkumō! mūṭappeṇkaḷaik kaliyāṇam ceytu, piṇattaik
   kaṭṭi aḻutalaippōla āyiram varuṣam uyir vāḻvataiviṭa makā putticāliyāṉa
   uṉṉiṭam oru nāḻikai pēciyiruntālum pōtumē! intac cukattukku vēṟu entac
   cukamum īṭākumō! mēṉakā! nī kēṭkum kēḷvi āccariyamā yirukkiṟatu; ippōtu
   iṅku vanta uṉṉuṭaiya tāyum, aṇṇaṉum uṉṉai rūpā patiṉāyirattukku eṉṉiṭam
   viṟṟuviṭṭatu uṉakkut teriyātā? avarkaḷ uṅkaḷuṭaiya vīṭṭiṟkup
   pōyviṭṭārkaḷē! avarkaḷ uṇmaiyai uṉṉiṭam colliyiruntum nī oṉṟaiyum
   aṟiyātavaḷaip pōlap pēcukiṟāyē! peṇkaḷukkuriya nāṇattiṉāl appaṭi
   pēcukiṟā yeṉpatu terikiṟatu. nī poy colvatum oru aḻakāyttāṉ irukkiṟatu!
   pāvam iṉṉamum niṟkiṟāyē!
   mutalil uṭkārntukoḷ. piṟaku pēcalām. niṟpataṉāl uṉ uṭampu taḷḷāṭuvataik
   kāṇa, eṉ uyirē taḷḷāṭukiṟatu. anta mettaiyiṉ mītu uṭkār. eṉ poruṭṭu itu
   varaiyil niṉṟu varuntiya uṉ arumaiyāṉa kālkaḷai varuṭi iṉpaṅ
   koṭukkaṭṭumā? atō mējaimītu kāppi, ṣarpat, kulkantu, malkōvā, cevvāḻai,
   āppiḷ, halvā, pōrṭṭu oyiṉ, kuḻampuppāl mutaliyavai ērāḷamāy
   irukkiṉṟaṉa. nāṉ eṭuttu vāyil ūṭṭaṭṭumā! eṉ rājātti! piṇaṅkātē; eṅkē;
   ippaṭi vā! uṉakku veṭkamā yiruntāl, nāṉ eṉ kaṇṇai mūṭikkoḷkiṟēṉ;
   ōṭivantu oru muttaṅkoṭu. allatu nī kaṇṇai mūṭikkoḷ; nāṉ varukiṟēṉ"
   eṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya moḻikaḷ, avaḷ poṟukkakkūṭiya varampaik kaṭantu viṭṭaṉa.
   ovvoru collum avaḷuṭaiya ceviyaiyum, maṉattaiyum tīyttatu. iru
   cevikaḷaiyum iṟuka mūṭikkoṇṭāḷ; kōpamum, āttiramum aṇai peyarkkappaṭṭa
   āṟṟu veḷḷameṉap poṅki yeḻuntaṉa; tēkam neruppāyp paṟṟi erintatu.
   kōpamūṭṭappeṟṟa ciṟu pūṉaiyum puliyiṉ mūrkkattaiyum valuvaiyum koḷḷu
   meṉpataṟku iṇaṅka avaḷ orē pāyccalil pāyntu, avaṉuṭaiya talaiyai
   uṭaliṉiṉṟu orē tirukāyt tiruki yeṟintu avaṉ ataṟku mēl pēcāmal
   ceytuviṭa niṉaittāḷ. avaṉ kūṟiya callāpa moḻikaḷaik kēṭṭataṉāl
   avaḷuṭaiya maṉatil uṇṭāṉa peruñcīṟṟam avaḷatu irutayattaiyum,
   tēkattaiyum, avaṉaiyum, anta māḷikaiyaiyum iraṇṭākap piḷanteṟintu
   viṭakkūṭiya urattōṭu poṅkiyeḻuntatu. uruṭṭi viḻittu orē pārvaiyāl
   avaṉai erittuc cāmpalākkit tāṉ cāmpacivattiṉ putalvi yeṉpataik kāṭṭa
   eṇṇiṉāḷ. avaṉ upayōkittakaṉṉakaṭūramāṉa coṟkaḷaik kāṭṭiṉum,
   peruntēviyammāḷum, cāmāvaiyarum taṉṉai viṟṟuviṭṭārkaḷ eṉṉum caṅkatiyē
   perutta viyappaiyum, tikaippaiyum uṇṭākkiyatu. avaḷ paittiyaṅkoḷḷum
   nilaimaiyai aṭaintāḷ. eṉṟālum, apalaiyāṉa tāṉ, aṉṉiyaṉ vīṭṭil
   avaṉuṭaiya valuvai aṟiyāmal tēkapalattiṉāl māttiram taṉṉaik
   kāppāṟṟikkoḷḷa niṉaittal tavaṟeṉa matittāḷ. mēlum, eṉṉa naṭakkiṟa teṉṟu
   aṟiya niṉaittu taṉatu kōpattai oru ciṟitu aṭakkikkoṇṭāḷ. taṉ
   kaṇavaṉaiyum taṉ kuṭumpac teyvamāṉa srīnivācap perumāḷaiyum niṉaittu
   maṉatiṟkuḷ stōttiram ceytāḷ.
   iṉit taṉ kaṇavaṉukkum taṉakkum uṟavu oḻintatu niccayameṉṟu matittāḷ.
   antap piṟappil tāṉ kaṇavaṉuṭaṉ vāḻkkai ceytatu attuṭaṉ aṟṟuppōy viṭṭatu
   niccayameṉṟu eṇṇiṉāḷ. eppāṭu paṭṭāyiṉum taṉ uyiriṉum ariya kaṟpai
   māttiram kāttu avviṭattai viṭuttu veḷiyiṟ pōyk kiṇaṟṟil vīḻntu uyir
   tuṟantuviṭat tīrmāṉittāḷ. avaṉiṭam mutalil nayamāṉa coṟkaḷaik kūṟi avaṉ
   maṉatai māṟṟa niṉaittu, "aiyā! nīr paṭippaiyum putticālittaṉattaiyum
   pārāṭṭip perumaip paṭuttuvatiliruntē, nīrum paṭitta puttimāṉ eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. nāṉ aṉṉiya puruṣaṉuṭaiya maṉaivi. nāṉeṉṉa uppā puḷiyā?
   eṉṉai viṟkavum vāṅkavum yārukku atikāram irukkiṟatu? eṉṉai viṟka
   eṉṉuṭaiya puruṣaṉukkuk kūṭa atikāramillaiyē! appaṭi irukka, nīr
   vañcakamāka eṉṉaik koṇarvatum, eṉṉāl cantōṣa maṭaiya niṉaippatum
   oḻuṅkalla. nīr nalla aicuvariya vantaṉāyt tōṉṟukiṟīr. uṅkaḷuṭaiya
   jātiyil puruṣar pala peṇkaḷai ulakam aṟiya maṇakkalām. eṉṉaip pārkkilum
   evvaḷavō aḻakāṉa peṇkaḷ akappaṭuvārkaḷ. avarkaḷai maṇantu ummuṭaiya
   poruḷākkik koṇṭāl umatu iccaip paṭi avarkaḷ naṭappārkaḷ. kalvi, vīṇai
   mutaliyavaṟṟaik kaṟṟuk koṭuttal ariya kāriyamalla. paṇattaic
   celaviṭṭāl, iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷil avaṟṟaik kaṟṟuk koṭuttuviṭalām.
   piṟaku nirantaramāy nīr cukappaṭalām. inta aṟpak kāriyattiṟkākap piṟaṉ
   maṉaiviyai vañcakamāyk koṇarntu ciṟaiccālaikkup pōkum kuṟṟam ceyyalāmā?
   itu putticālittaṉam ākumā? ippōtum umakku maṉaivimār irukkalām. avarkaḷ
   irukka vēṇṭiya iṭamallavā itu?
   pōṉatu pōkaṭṭum. nīr ciṟuvayatiṉ aṟiyāmaiyāl ceyta intak kāriyattai nāṉ
   maṉṉittu viṭukiṟēṉ. itaippaṟṟi nāṉ vēṟu evariṭattilum collamāṭṭēṉ;
   niccayam. tayavu ceytu eṉṉai uṭaṉē veḷiyil aṉuppiviṭum. ulakattil ellāp
   poruḷilum peṇkaḷē malivāṉa poruḷ. maṟṟa poruṭkaḷaip paṇam koṭuttē koḷḷa
   vēṇṭum. peṇkaḷaip paṇam koṭāmalum peṟalām. peṇkaḷaik koḷvataṟkākap
   paṇamum peṟalām ākaiyāl, nīr ulakaṟiyap peṇkaḷai maṇantu koḷḷalām. atil
   viruppam illaiyāyiṉ, vēcaiyarait tēṭi vaittuk koḷḷalām. avarkaḷum
   ummītu ācai kāṭṭuvārkaḷ. nāṉ aṉṉiya puruṣaṉuṭaiya maṉaivi. contak
   kaṇavaṉaiyaṉṟi maṟṟavarai nāṉ viṣameṉa veṟuppavaḷ. eṉṉiṭam nīr
   ācaiyaiyum, aṉpaiyum, iṉpattaiyum peṟa niṉaittal, neruppiṉiṭam
   kuḷircciyai etirpārppataip pōṉṟatu tāṉ. ummuṭaiya niṉaivu eṉṉiṭam oru
   nāḷum paliyātu. eṉṉai aṉuppiviṭum. umakkup puṇṇiyamuṇṭu" eṉṟu nayamum
   payamum kalantu moḻintāḷ.
   naiṉā mukammatu puṉṉakai ceytu, "uṉṉaik koñcum kiḷippiḷḷai yeṉṟālum
   takum. nī kōpittuk kaṭintu koḷvatum kātiṟku iṉimaiyāy irukkiṟatu. nāṉ
   ettaṉaiyō peṇkaḷaip pārttāyviṭṭatu. ellōrum mutalil ippaṭittāṉ
   coṉṉārkaḷ. koñca nērattil eppaṭi māṟiṉārkaḷ teriyumā? nāṉ avarkaḷai
   viṭṭu oru nimiṣam pirivatāyiṉum appōtē avarkaḷ uyirai viṭṭuviṭuvārkaḷ.
   attakaiya kaṇmaṇikaḷāyiṉar. appaṭiyē nīyum ceyyappōkiṟāy. peṇkaḷeṉṟāl
   ippaṭittāṉ mutalil piṇaṅkavēṇṭum pōlirukkiṟatu. eṉakku uṉmītu āḻnta
   kātal irukkiṉṟatā eṉṟu pārttatu pōtum. nāṉ allā huttālā mītu cattiyam
   ceykiṟēṉ. iṉi nīyē eṉ uyir. nīyē eṉ nāyaki. nīyē eṉ celvam. nīyē nāṉ
   toḻum āṇṭavaṉ. inta uṭal aḻintālum nāṉ uṉṉaiyaṉṟi vēṟu peṇkaḷaik kaṇṇāl
   pārppatillai; uṉ mītu eṉakkuḷḷa ācaiyai nāṉ eppaṭi virittuc
   collappōkiṟēṉ! nām nūṟu varuṣam, āyiram varuṣam, kōṭi varuṣam , inta
   ulakam aḻiyum varaiyilum, oṉṟāyk kūṭiyiruntu iṉpam aṉupavittālum atu
   teviṭṭumō? eṉ ācai kuṟaiyumō? nāṉ iṟantālum "mēṉakā" eṉṟāl eṉ piṇam
   eḻuntu uṭkārum, eṉ uṭampu maṇṇōṭu maṇṇāka māṟiṉum, mēṉakā varukiṟāḷ
   eṉṟāl, avaḷuṭaiya pātam nōkumō eṉṟu anta maṇ nekiḻntu tāmarai itaḻiṉ
   meṉmaiyait tarum" eṉṟāṉ.
   mēṉakā:- pāttiramaṟintu piccaiyiṭa vēṇṭumaiyā; ivviṭattil utaviyiṉṟi
   akappaṭṭukkoṇṭēṉ ākaiyāl, ummai nāṉ oru maṉitaṉāy matittu mariyātai
   ceytu maṟumoḻi tarukiṟēṉ. ittakaiya aṭāta kāriyattaic ceyta nīr, eṉakku
   utavi kiṭaikkum vēṟiṭattil iruntīrāṉāl ummai nāṉ maṉitaṉākavē
   matittirēṉ. kēvalam nāyilum kaṭaiyāy matittu takka mariyātai ceytaṉuppi
   yiruppēṉ. avvāṟu ummai avamatikkum eṉṉiṭam nīr ācai koḷvataṉāl
   payaṉeṉṉa! ulakattil eṉṉuṭaiya kaṇavaṉ oruvaṉē eṉ kaṇṇiṟkup puruṣaṉaṉṟi
   maṟṟavar aḻakillātavar, kuṇamillātavar, āṇmai yillātavar, oṉṟu maṟṟa
   patarkaḷ. ummaik koṭiya pakaivaṉāka matittu veṟukkum eṉṉai veḷiyil
   aṉupputalē umatu kauravattukku aḻakaṉṟi, eṉṉai nīr iṉi kaṇṇeṭuttup
   pārppatum pēṭittaṉam.
   naiṉā:- (puṉṉakai ceytu ) eṉ ācai nāyaki yallavā nī! nī evvaḷavu
   kōpittālum eṉakku uṉ mītu kōpam uṇṭākum eṉṟu ciṟitum niṉaikkātē. oru
   nimiṣattil nī eṉṉuṭaiya uyiraiyum, maṉataiyum, ācaiyaiyum koḷḷai
   koṇṭuviṭṭāy. uṉ puruṣaṉ uṉṉai evvaḷavu vaitu aṭittuc cuṭṭut
   tuṉpuṟuttiṉālum nī avaṉaiyē virumpukiṟāyē. appaṭi nī eṉṉai iḻivāyp
   pēcuvatum, kaṭintu veṟuppatum eṉakku iṉpattait tarukiṉṟaṉavaṉṟi
   tuṉpamākat tōṉṟavillai. vīṇil piṭivātam ceyyātē; nī evvaḷavu
   tantiramākap pēciṉālum, allatu veṟuttup pēciṉālum nāṉ uṉṉai
   viṭappōkiṟatillai. eṉ paṭukkaikku arukil vanta peṇmayilai nāṉ viṭu
   vēṉāyiṉ eṉṉaik kāṭṭilum patar evaṉum irukka māṭṭāṉ. nī eppaṭiyum
   eṉṉuṭaiya āliṅkaṉattiṟku vantē tīra vēṇṭum. atai nī veṟuppōṭu
   ceyvataiviṭa viruppōṭu ceyvatē uṉakkum naṉmaiyāṉatu; eṉakkum
   naṉmaiyāṉatu. uṅkaḷukku orē puruṣaṉ mītutāṉ viruppam eṉpateṉṉa?
   eṅkaḷiṭam veṟuppeṉṉa? anta ācai eṉ mītum uṇṭākum eṉpatai nāṉ uṉakkuk
   kāṭṭukiṟēṉ. ārampattil ippaṭittāṉ irukkum. ataip paṟṟik kavalaippaṭātē.
   māṟṟamillāta taṅkamallavā nī! ivvaḷavu pāṭupaṭṭuk koṇarnta uṉṉai viṭṭu
   viṭa eṉ maṉam cakikkumā? iṉṟaikku nāṉ uṉakkarukilum varuvatillai. nī
   ētāyiṉum ākāram ceytuviṭṭu cukamāyp paṭuttukkoḷ. iraṇṭoru nāḷil nīyē
   eṉṉai virumpuvāy.
   mēṉakā:- (kōpattōṭu) umakkēṉ avvaḷavu vīṇ pirayācai? iruppatai māṟṟavum
   illātatai uṇṭāk kavum ummāl ākumā? nāyiṉ vāl ēṉ kōṇalāy irukkiṟateṉṟu
   nīr kēṭka muṭiyumā? allatu atai nimirkka ummāl ākumā? maṉitaṉ cōṟṟil
   kallirukkiṟateṉṟu atai nīkkiviṭṭu ērāḷamākap pōr pōrāy
   akappaṭukiṟateṉṟu vaikkōlait tiṉpatuṇṭā? eṉ puruṣaṉ eṉṉaik koṭumaiyāy
   naṭattukiṟār. nīr koḷḷai koḷḷaiyāy ācai vaikkiṟīr. ataṉāl eṉṉuṭaiya
   uyirukkuyirāṉa nātaṉai nāṉ vilakka muṭiyumā? atu oru nāḷum palikkak
   kūṭiya kāriyamalla. nīr eṉṉai ippaṭi varuttutal cariyalla; viṭṭu viṭum.
   ummuṭaiya kōṣā maṉaiviyai vēṟu oruvaṉ apakarittuppōyt taṉakku
   vaippāṭṭiyāyirukka vaṟpuṟuttiṉāl atu umakku eppaṭi irukkum? itu
   oḻuṅkalla, vēṇṭām; viṭṭu viṭum. itukāṟum nīr ummuṭaiya maṉaiviyiṭattil
   aṉupavikkāta evvitamāṉa putiya cukattai nīr ayalāṉ maṉaiviyiṭam aṭaiyap
   pōkiṟīr? inta vīṇāṉa paittiyattai viṭum.
   naiṉā:- (puṉcirippōṭu) nī vakkīliṉ peṇṭāṭṭi yallavā! vakkīlkaḷ iraṇṭu
   kaṭciyilum pēcuvārkaḷē. nī itu varaiyil uṉ puruvuṉ kaṭciyait tākkip
   pēciṉāyē. ippōtu eṉ kaṭciyaik koñcam pēcu. nī collum ovvoru collukkum
   āyiram rūpāy pīs (kūli ) tarukiṟēṉ. nāṉ uṉ puruṣaṉ kaṭciyaip pēcukiṟēṉ.
   nī eṉṉiṭam vantu viṭṭapaṭiyāl uṉ puruṣaṉ peṇcāti illāmaiyāl varuntuvāṉ.
   uṉakkup patilāka eṉṉuṭaiya maṉaiviyai aṉuppi viṭukiṟēṉ. kavalaippaṭātē.
   nī iṅkē iruntu viṭu; evvaḷavō paṭitta nī uṅkaḷ purāṇattai
   paṭikkavillaiyā! muṉ kālattil tiraupati aintu puruṣarai maṇantu tirupti
   aṭaiyāmal āṟāvatu puruṣaṉ vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷē. avaḷai pati
   virataikaḷil oruttiyākat tāṉē nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ. eṉṉait tavira nī
   iṉṉam nāṉku puruṣar varaiyil aṭaiyalām. ataṟku appuṟamē nī
   pativiratattai iḻantavaḷāvāy; atuvaraiyil nī pativirataitāṉ.
   kavalaippaṭātē.
   uṉṉuṭaiya kaṇavaṉ aṟiyavē nī itaic ceyyalām. kōpikkātē. nāṉ arukil
   vantu upacāram ceyyavillai eṉṟu varuttam pōlirukkiṟatu! appaṭi nāṉ
   kauratai pārāṭṭukiṟavaṉ aṉṟu; itō varukiṟēṉ; nāṉ uṉakku iṉṟu mutal
   cēvakaṉ. itō vantu viṭṭēṉ. eṉṉa ceyya vēṇṭum col; muttaṅ koṭukkaṭṭumā?
   uṉ kaṇavaṉ koṭukkum muttattaip pōla iruntāl vaittukkoḷ. kacappā iruntāl
   atait tiruppik koṭuttu viṭu" eṉṟu makiḻcciyai aṉṟik kōpattaic ciṟitum
   kāṭṭāmal vēṭikkaiyākap pēciya vaṇṇam eḻuntu avaḷaip palātkāram ceyyum
   eṇṇattuṭaṉ kāmavikāraṅkoṇṭavaṉāy avaḷai nōkki naṭantāṉ. avaṉatu
   nōkkattaik kaṇṭa mēṉakāviṉ uṭampu ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil
   kiṭukiṭeṉṟu āṭiyatu. uṭampellām viyarttatu. urōmam cilirttatu. mayirkkā
   lellām neruppāka erintatu. kaṭaiciyāṉa vipattuk kālam neruṅkiviṭṭatāka
   niṉaittāḷ. antat tūrttaṉatu kaiyil akappaṭāmal eppaṭit tappuvateṉpatai
   aṟiyāmal kalaṅkiṉāḷ.
   avaṉ taṉakku arukil varumuṉ taṉatu uyiraip pōkkik koḷḷa vaḻiyiruntāl,
   annēram avaḷ piṇamāy viḻuntiruppāḷ. āṉāl, eṉṉa ceytāḷ? peṇṭukaḷiṉ
   āyutamākiya kūkkural ceytalait toṭaṅkiṉāḷ. "aiyō! aiyō! inta iṭattil
   yārumillaiyā! inta akkiramattait taṭuppār illaiyā! aiyō! aiyō! vāruṅkaḷ
   vāruṅkaḷ, kolai viḻukiṟatu'' eṉṟu perum kūccaliṭṭavaḷāy pataipataittu
   appāl nakarntāḷ. naiṉā mukammatu alaṭciyamāka nakaittu, "inta iṭam
   peṭṭiyaip pōla amaikkappaṭṭatu. nī evvaḷavu kūccaliṭṭālum, ōcai veḷiyil
   kēṭkātu. ēṉ vīṇpāṭu paṭukiṟāy? kuyilōcaiyaip pōla irukkum uṉ kuralāl
   pāṭi eṉakku iṉpam koṭuppatai viṭṭu ēṉ kuralai ippaṭi vikārappaṭuttik
   koḷkiṟāy! pēcāmal appuṟam tirumpi nil; uṉakkut teriyāmal nāṉ piṉṉāl
   vantu kaṭṭik koḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiya vaṇṇam, kaṭṭilukku appāl irunta
   mēṉakāvai nōkki vēkamāy naṭantāṉ. avaḷ peritum cīṟṟamum āttiramum koṇṭu
   avaṉai vaitukoṇṭē kaṭṭilaic cuṟṟivarat toṭaṅkiṉāḷ. "āṇ piḷḷaiyāyp
   piṟantu, evaṉum ippaṭik koñcamum veṭkam, māṉam, cūṭu, curaṇai oṉṟum
   illāmalirukka māṭṭāṉ. ellām tuṟanta mirukam! arukil vā ! oru kai
   pārkkalām. nāṉ utaviyaṟṟa peṇṇeṉṟu niṉaittāyō nāvaip piṭuṅkikkoṇṭu eṉ
   uyirai viṭṭālum viṭuvē ṉaṉṟi, eṉ uṇarvu irukkumvaraiyil inta uṭampu uṉ
   vacappaṭātu" eṉṟu palavāṟu tūṟṟi pauraṣam kūṟi mēṉakā muṉṉāl ōṭa,
   marakkāyaṉum viraivākap peṭṭaik. kōḻiyait turattum cēvalaippōlak
   kaṭṭilaic cuṟṟic cuṟṟip pirataṭcaṇam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
   mēṉakā avaṉ ciṟuvaṉeṉṟu alaṭciyamāka matittu, avaṉai avvāṟē aṉṟiravu
   muṟṟilum ēmāṟṟi, avaṉuṭaiya viruppam niṟaivēṟā vitam ceyya niṉaittāḷ.
   uṇmaiyil avaṉ āṇ ciṅkam eṉpatai avaḷ aṟiyavillai ; avaḷuṭaiya
   aṟputamāṉa aḻakil īṭupaṭṭu naintiḷaki avaḷiṭam kōpattaiyuṅ kāṭṭa
   maṉamaṟṟavaṉāy avaṉ atu kāṟum aṉpāṉa moḻikaḷaiyē colli vantāṉ. avaḷ
   neṭu nēramāka orē piṭivātamāyp pēcit taṉṉai alaṭciyam ceytataik kāṇa,
   kaṭaiciyil avaṉuṭaiya poṟumaiyum vilakiyatu. oru peṇpiḷḷaikku ivvaḷavu
   piṭivātamā! itō oru nimiṣattil ivaḷai eṉ vacappaṭuttukiṟēṉ eṉṟu
   taṉakkuḷ niṉaittu uṟuti ceytu koṇṭu, "mēṉakā! uṉ maṉatu kōṇakkūṭā-teṉṟu
   nāṉ ituvaraiyil tāṭcaṇiyam pārttēṉ. uṉṉaip piṭikkamuṭiyāteṉṟu
   niṉaittāyā? itō pār; aṭutta nimiṣam uṉ mārpum eṉ mārpum oṉṟāy
   cērappōkiṉṟaṉa'' eṉṟāṉ. kuṟukku vaḻiyāyk kaṭṭiliṉ mītēṟi avaḷaip
   piṭikkap pāyntāṉ. avaḷ appōtē taṉṉuyir pōyviṭṭatāka matittāḷ.
   kaṭaici muyaṟciyāka kaṭṭilaiviṭṭu, ataṟkappāl tiṉpaṇṭaṅkaḷ
   vaikkappaṭṭirunta mējaikkappuṟam viraintōṭiṉāḷ. appōtu taṟceyalāy
   avaḷuṭaiya kūriya viḻikaḷ mējaiyiṉ mītirunta poruṭkaḷai nōkkiṉa.
   māmpaḻaṅkaḷai naṟukkuvataṟkāka atil oru katti vaikkappaṭṭiruntataik
   kaṇṭāḷ. atu oṉṟaraic cāṇaḷavu nīṇṭu, paḷappaḷappāyk kūrmaiyāyk
   kāṇappaṭṭatu; kaṇṇimaip poḻutil avaḷ antak kattiyaik kaiyileṭuttukkoṇṭu
   cuvarai aṭaintu, mutukaic cuvaril cārtti, avaṉirunta pakkam tirumpi
   niṉṟu taṉakkuḷ, ''īcuvaraṉillāmalā poḻutu viṭikiṟatu! nalla camayattil
   intak kattiyaik koṭuttāṉ. avaṉ aṉātai raṭcakaṉallavā. maṉitarukku
   avaṉuṭaiya pātukāppē kāppaṉṟi, aracaṉum caṭṭamum inta akkiramattait
   taṭuttal kūṭumō? orukālumē illai ” eṉṟu niṉaittu, “aiyā! nīr iṉi
   varalām. nalla camayattil intak katti eṉakku utavi ceyya vantatu. nīr
   eṉṉait tīṇṭu muṉ intak kattiyiṉ muḻuppākamum, eṉ mārpil putaintupōm.
   piṟaku eṉ piṇattai nīr umatu iccaippaṭi ceyyum eṉṟāḷ; kattiyiṉ piṭiyai
   valatu kaiyil iṟukappiṭittut taṉatu mārpiṟku nērāka viraintu
   uyarttikkaiyiṉ muḻu nīḷattaiyum nīṭṭiṉāḷ.
   anta viparītac campavattaik kaṇṭa naiṉā mukammatu pēraccam koṇṭavaṉāy
   uṭaṉē nayamāṉa uratta kuralil kūvi, "vēṇṭām, appaṭic ceyyātē, niṟuttu,
   nāṉ veḷiyil pōyviṭukiṟēṉ. iṉi uṉṉait tuṉpuṟuttuvatillai. uṉṉai uṭaṉē
   koṇṭu pōy uṉ vīṭṭil viṭṭuviṭukiṟēṉ. kavalaippaṭātē" eṉṟa vaṇṇam avaḷai
   viṭuttu neṭuntūrattiṟku appāṟ pōy niṉṟu, "peṇmaṇi! nāṉ uṉṉai cātāraṇap
   peṇṇāka matittu, aṟivillātavaṉāy ippaṭic ceytuviṭṭēṉ. maṉṉittuk koḷ.
   uṉṉaip pativirataikaḷukkellām rattiṉamāka matikka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa
   maṉaiviyai aṭainta vaṉuṭaiya pākkiyamē pākkiyam! eṉ paṇam pōṉālum
   pōkiṟatu. nī cukamāy uṉ kaṇavariṭam pōyc cēr. itō cāmāvaiyarai aḻaittu
   varukiṟēṉ" eṉṟu colli oru katavait tiṟantu koṇṭu appāṟ pōyk katavait
   tirumpavum mūṭit tāḷiṭṭuc ceṉṟāṉ.
   mēṉakāvukku appōtē mūccu oḻuṅkāy varat toṭaṅkiyatu. pēyāṭi ōyntu
   niṟpavaḷaippōla avaḷ appaṭiyē cuvariṉ mītu cāyntāḷ. avaṉ kaṭaiciyāyc
   coṉṉa collai niṟaivēṟṟuvāṉō aṉṟi atu vañcakamō veṉṟu aiyamuṟṟāḷ.
   taṉakku tirumpavum eṉṉa āpattu nērumō veṉṟu niṉaittu mēlum eccarik
   kaiyākavē irukka vēṇṭu meṉṟu uṟuti koṇṭāḷ. uyiraiyum vilakka
   niṉaittavaḷ antak kattiyait taṉ kaiyiliruntu vilakkuvāḷā? katti
   mutaliyavai koṭiya āyutaṅkaḷeṉṟu iḻivāy matikkappaṭukiṉṟavai aṉṟō! atu
   appōtu akappaṭātiruntāl, avaḷuṭaiya kati eppaṭi muṭintirukkum!
   pativiratā cirōmaṇiyāṉa ammaṭamaṅ kaiyiṉ kaṟpō, allatu uyirō, illatu
   iraṇṭumō aḻintirukkum eṉpatu niccayam. itaṉāl, oru tuṣṭaṉai aṭakkum
   poruṭṭē kaṭavuḷ iṉṉoru periya tuṣṭaṉaip paṭaikkiṟār eṉpatu naṉku
   viḷaṅkiyatu.
   kaṭavuḷiṉ paṭaippu veḷit tōṟṟattiṟku araikuṟaiyāyk kāṇappaṭiṉum, atu
   evvitak kuṟṟamaṟṟa aṟputak kaḷañciyamāy iruppatai niṉaitta mēṉakā
   kaṭavuḷiṉ perumaiyaik koṇṭāṭiṉāḷ. eṉṟālum, avvaḷavu nuṭpamāṉa aṟivaik
   koṇṭa appeṇmaṇi cāmāvai yarai avaṉ aṉuppuvāṉ eṉṟu appōtum maṭamaiyāl
   niṉaittavaḷāy ovvoru katavilum taṉ viḻiyai vaittu nōkkiya vaṇṇam
   iruntāḷ. antak koṭiya kāmaturaṉatu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil eppōtu pōvōm
   eṉṟu peritum āval koṇṭu vataipaṭṭāḷ. cāmāvaiyar mukattil iṉi viḻippatum
   pāvameṉṟu niṉaittāḷ. cāmāvaiyar, eṉṉum peyar avaḷatu kātiṟ paṭum paṭum
   pōtellām, neruppu avaḷ uṭampaic cuṭutalai pōlat tōṉṟiyatu. anta
   makammatiyaṉilum avaṉē makā pāvameṉa matittāḷ. cāmāvaiyaṉ
   māmavaiyaṉāvaṉō eṉṟu viyappuṟṟāḷ. eṉṟālum muḷḷai muḷḷāl vilakkutal
   pōlac ciṟiya vañcakaṉ vīṭṭiliruntu veḷippaṭap periya vañcakaṉatu
   utaviyait tēṭutal tavaṟalla eṉṟu niṉaittāḷ. avvāṟu neṭunēram ceṉṟatu.
   kāttukkāttuk kaṇkaḷ pūttaṉa. makammatiyaṉum varavillai. māmāvaiyaṉum
   varavillai. etirccuvaril māṭṭap paṭṭirunta kaṭiyārattaip pārttāḷ. maṇi
   paṉṉiraṇṭāy iruntatu. avvaḷavu nēramāyiṟṟā veṉṟu viyappuṟṟāḷ. kaṭiyāram
   pōkāmal niṟkiṟatō veṉṟu atai uṟṟu nōkkiṉāḷ. atil ṭikṭak ṭikṭak keṉṟa
   ōcai vantu koṇṭiruntatu. makammatiyaṉ coṉṉatu poyyeṉṟu niṉaittāḷ. avaṉ
   taṉṉai veḷiyil aṉuppamāṭṭāṉ eṉṟum, tirumpavum avaṉ vantu taṉṉai
   vaṟpuṟuttuvāṉ eṉṟum avaḷ uṟutiyāka niṉaittāḷ. iṉi tāṉ avaṉ mukattil
   viḻittāl taṉṉilum kēvalamāṉa iḻiparattai oruttiyum irukka māṭṭāḷ eṉṟu
   matittāḷ.
   aṉṟiravu kaḻiyumuṉ tāṉ avviṭattai viṭṭu veḷiyiṟ pōyviṭa vēṇṭum
   illaiyāyiṉ, anta vāḷāl taṉatu kaḻuttai aṟuttuk koṇṭu uyirai viṭṭuviṭa
   vēṇṭum; eṉṟu orē muṭivākat tīrmāṉam ceytu koṇṭāḷ. veḷiyiṟ celvataṟku
   ētāyiṉum vaḻi irukkiṟatōveṉṟu avvaṟai muḻutaiyum ārāyat toṭaṅkiṉāḷ.
   katavukaḷai aḻutti aḻuttip pārttāḷ. yāvum veḷiyil tāḷiṭappaṭṭō
   pūṭṭappaṭṭō iruntaṉa. veḷiyiṟ celvataṟku ettakaiya vaḻiyum
   kāṇappaṭavillai. eṉṉa ceyvāḷ appētai? ōriṭattil kaṟcilai pōla niṉṟāḷ.
   taṉ niṉaivaiyum viḻikaḷaiyum oru nilaiyil niṟutti eṇṇamiṭalāṉāḷ. "nāṉ
   veḷiyil pōṉāl, evviṭattiṟkup pōkiṟatu? nāṉ kaṇavaṉiṭam pōkāviṭil eṉakku
   veḷiyil evvita aluvalumillai. kaṇavaṉiṭam pōyc cērntāl, nikaḻntavaṟṟai
   maṟaiyāmal avariṭam collavēṇṭum. stirīkaḷuṭaiya kaṟpiṉ viṣayattil
   puruṣarukkup poṟāmaiyum, cantēkamum atikam ākaiyāl avar ēṟṟukkoḷvārō
   aṉṟi tūṟṟi vilakkuvārō? nāṉ eṉ irutayattai aṟuttu uḷḷirukkum uṇmaiyaik
   kāṭṭiṉālum atu jekajāla vittaiyō veṉṟu avar cantēkippār. nāṉ oru
   ciṟitum mācaṟṟavaḷāy iruppiṉum, avar eṉ mītu tam maṉatiṟkuḷḷāyiṉum
   veṟuppaiyum aiyattaiyum koḷvār. antaraṅkamāṉa aṉpum maṉamārnta toṭarpum
   illāmaṟpōṉapiṉ, vēṇṭā veṟuppāy vāḻkkai ceyvataiviṭa, nāṉ uyirai
   viṭutalē mēlāṉatu.
   pāviyākiya eṉṉāl peṟṟōrukkum paḻippu. kaṇavaṉukkum talaikuṉivōṭu ōyāc
   cantēkam; oḻiyā vētaṉai. eṉakkum māṉakkēṭu. māṉam aḻinta piṉ vāḻāmai
   muṉṉiṉitē eṉṟaṉar nam mūttōr. ittaṉai tīmaikkum nāṉ uyirai viṭutalē
   maruntu. nāṉ kāṇāmal pōṉataippaṟṟi avarkaḷ ippōtu tuṉpuṟutal niccayam.
   nāṉ tirumpāmal pōyviṭṭāl, avarkaḷuṭaiya tuṉpam orē tuṉpamāyc ciṟitu
   kālattil oḻintu pōm; eṉṉuṭaiya kaḷaṅkattōṭu nāṉ tirumpic ceṉṟāl,
   avarkaḷ yāvarukkum atu mīḷā vētaṉaiyāy muṭiyum" eṉṟu palavāṟu yōcaṉai
   ceytāḷ. tāṉ makammatiyaṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyiṟ pōṉālum iṟakka vēṇṭiyatē
   muṭivu. veḷiyiṟ cella vaḻiyillātaliṉ antak kāmatura makammatiyaṉ
   mukattil iṉṉoru taram viḻippatilum peritum tuṇivaik koṇṭu antak
   kattiyāl taṉatu kaḻuttai aṟuttukkoṇṭu uyir viṭutalē tīrmāṉamāyk koṇṭāḷ.
   nirampavum āṇmai vāynta makā vīraṉaippōla maṉō uṟutiyum añcā neñcamum
   viraktiyum koṇṭāḷ. paḷapaḷappāy miṉṉiya vāḷaik kaiyileṭuttāḷ. pōril
   tōṟṟa cutta vīraṉ taṉatu pakaivaṉ kaiyil akappaṭṭu māṉam iḻakkāmai
   karuti iṟakka niṉaittup pakaivariṉ kuṇṭu varum pōtu ataṟketiril taṉatu
   mārpai virittu niṉṟu atai ēṟpavaṉ ettakaiya maṉōtiṭattaik koḷvāṉō
   attakaiya tuṇivaik koṇṭāḷ. itu vintaiyāṉa ceyalō?
   uṇmaiyaik kākkum poruṭṭu araciyal, celvam, nāṭu mutaliya vaṟṟaiyum
   nāyakaṉ, putalvaṉ mutaliyōraiyum pōkkiya maṅkaiyarkkaraciyāṉa
   cantiramati, iṟutiyil ataṉ poruṭṭu tamatu cirattai nīṭṭiṉāraṉṟō.
   attakaiya uttama makaḷir tiruvavatarikka utaviya puṉitavatiyāṉa nam
   pūmakaḷiṉ vayiṟu malaṭāy pōṉatō? allatu iṉi pōkumō? orukkālum illai.
   ettaṉaiyō cītaikaḷ, cāvittirikaḷ, cantiramatikaḷ, maṇṭōtarikaḷ,
   tamayantikaḷ, kaṇṇakiyar tiṉantiṉam ippūmātēviṉ maṇi vayiṟṟil tōṉṟik
   kuppaiyiṟ pūtta tāmarai malaraip pōla ēḻmaiyilum tāḻmaiyilum iruntu tam
   pukaḻ veḷippaṭāvakaiyil at tiruvayiṟṟiṟkut tirumpip pōyc cērnta vaṇṇam
   irukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ caritattaip pāṭuvataṟku vāṉmīkikaḷum,
   kamparkaḷum, pukaḻēntikaḷum pōtiya aḷavil eṅkiruntu
   kiṭaikkappōkiṉṟaṉar! pativiratā tarumattiṟkē iruppiṭamāṉa ippuṇṇiya
   uruvum, kaṟpiṉ tiraḷumāyt tōṉṟum. irupattoru talaimuṟaiyil
   avarkaḷuṭaiya muṉṉōr iyaṟṟiya makā pāttiraṅkaḷellām tolaiya avarkaḷ
   puṉitam eytuvar eṉpatu mukkālum tiṇṇam.
   attakaiya pukaḻai namatu nāṭṭiṟku utavum peṇ maṇikaḷil oruttiyāṉa
   mēṉakā eṉṉa ceytāḷ? vāḷaik kaiyil eṭuttāḷ. veṭṭuvōṉ veṭṭappaṭuvōṉ eṉṉum
   iruvariṉ kāriyattaiyum oruṅkē avaḷē ceyvatāṉa aritiṉum ariya
   vīracceyalai muṭikka āyattamāṉāḷ. kattiyai nōkkiṉāḷ. ataṉiṭam oruvakai
   ātaravum naṉṟiyaṟivum avaḷ maṉatiṟ curantaṉa. "ā! eṉ arumaik kattiyē!
   eṉ āruyir naṇpaṉē! nī nalla camayattil ceyta pērutaviyai nāṉ ettaṉai
   jeṉmam eṭuttālum maṟappēṉā? eṉ uyirttaṉamākiya kaṟpaik koḷḷai koḷḷa
   vanta koṭiya kaḷvaṉai veruṭṭi ōṭiya makā upakāri yallavā nī! inta
   āpattil eṉṉai kākka eṉ kaṇavaṉillātatai aṟintu, tiṭīreṉṟu tōṉṟi utavi
   purinta uttamaṉākiya uṉṉai nāṉ kaṇavaṉilum mēlāka matittuk kaṭaicik
   kālattil eṉ mārpai nī tīṇṭa viṭukiṟēṉ. nī eṉ mārpiṉ veḷippuṟattai
   māttiram tīṇṭutal pōtātu. ataṉ uṭpuṟattilum nuḻaintu ataṟkuḷḷirukkum eṉ
   iruta yattaiyum iraṇṭākap piḷantu ataṟkuḷ niṟaintiruppatu eṉṉaveṉṟu
   pār. aṅku niṟaintirukkum eṉ kaṇavaṉ uruvai māttiram oru ciṟitum
   varuttātē; vāḷē! ēṉ tayaṅkukiṟāy? uṉ māṉattaik kāppāṟṟiyatu, uṉṉaik
   kolvataṟkuttāṉō eṉṟu kēṭkiṟāyō? aṉṟi, "eṉ irutayattaip piḷantu viṭṭāl,
   piṟaku eṉ kaṇavaṉ vaṭivattiṟku iruppiṭam illāmal pōkiṟatē eṉṟu
   niṉaikkiṟāyō?" eṉṟu palavāṟu kattiyōṭu moḻintāḷ.
   appōtu avaḷuṭaiya kaṇavaṉatu vaṭivam akak kaṇṇiṟkut tōṉṟiyatu, neñcu
   iḷaki naintatu. iruppiṉum eḵkiṉum valiyatāyt tōṉṟiya avaḷuṭaiya maṉatiṉ
   uṟuti taḷar vaṭaintu, avaṉ mītu vaitta kātalum vāñcaiyum tirumpiṉa.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻintatu. eṉṉa ceyvāḷ? ''ā! eṉ pirāṇanātā! eṉ
   maṉatiṟkukanta maṉōkara vaṭivē! iṇaiyaṟṟa iṉpam pāynta eṉ maṉmata
   turaiyē! uṅkaḷiṭam inta aintu nāṭkaḷāy nāṉ aṉupavitta
   cuvarkkapōkamākiya pērāṉanta cukam īcuvaraṉukkuk kūṭac cammati illai
   pōlirukkiṟatu. nāṉ inta uyireṭuttu ivvaḷavu kālam ivvulakil vāḻntataṟku
   inta aintu nāṭkaḷē nalla nāṭkaḷ. ivaikaḷē payaṉ paṭṭa cupatiṉaṅkaḷ.
   maṟṟa nāṭkaḷ yāvum cāmpalil vārtta neypōla, avamākkappaṭṭa nāṭkaḷ tām.
   iṉi nāṉ uṅkaḷai eṅku kāṇappōkiṟēṉ? carkkaraip pantalil tēṉ maḻai
   poḻintatu pōṉṟa uṅkaḷuṭaiya collamutai iṉi eṉ cevi eppōtu aḷḷip
   parukappōkiṟatu? ataṉāl eṉ uṭampu iṉi oru taramāyiṉum pūrittup
   puḷakāṅkitam aṭaiyap pōkiṟatō? inta cukam nīṭittu niṟkum eṉṟallavō
   pāviyākiya nāṉ niṉaittēṉ! teyvam eṉ vāyil naṉṟāka maṇṇaip pōṭṭu
   viṭṭatē! nāṉ tañcaiyilirunta oru varuṣattil iṟantu pōyirukkak kūṭātā?
   appōtu uṅkaḷukkāyiṉ varuttamillāmaṟ pōyirukkumē. ippōtu uṅkaḷukku
   nīṭitta vicaṉam vaittuviṭṭēṉ.
   āṉāl, eṉakku uṇṭāṉa immāṉak kēṭṭai nīṅkaḷ kēṭṭu mīḷā vētaṉaikkaṭalil
   āḻtaliṉum, cātāraṇamāka eṉṉai iḻappataṉ tuyaram nīṭittu nillāmal
   viraivil taṇintu pōm. tañcaiyilēyē uyirai māyttukkoḷḷa niṉaitta nāṉ
   uṅkaḷai viṭuttuc cella maṉamaṟṟut tavittēṉē! ippōtu uṅkaḷiṭam vantu
   evarukkum kiṭaikkāta perum pēṟāṉa uṅkaḷuṭaiya antaraṅkamāṉa
   vātcalyattaiyum, uṇmaiyāṉa kātalaiyum peṟṟapiṉ uṅkaḷai viṭuttup pirintu
   pōvataṟku eṉ maṉam iṇaṅkumō? eṉ nātā! eṉ nitiyē! eṉ ulakamē! eṉ
   pākkiyamē! eṉ cukamē! eṉ uyirē! eṉ! teyvamē! ummai viṭuttup piriya
   maṉam varumō? nāṉ vāḷāl eṉ kaḻuttai aṟuttuk koṇṭālum uṅkaḷiṭam
   cukampeṟṟa ivvuṭampai viṭṭu eṉ uyir pōkumō? eṉkaṭṭai tāṉ vēkumō? eṉ
   maṉantāṉ cākumō? eṉ celvamē ! uṅkaḷai viṭṭu eppaṭi pirivēṉ? uṅkaḷuṭaiya
   poruḷākiya kaṟpaip paṟikoṭukka maṉamaṟṟu eṉ uyiraiyē koṭukka
   iṇaṅkiviṭṭēṉ. iṉi cākāmal tappuvatu eppaṭi? nām iruvarum oṉṟāyirukkak
   koṭuttu vaittatu ivvaḷavē. nīṅkaḷ eṉ poruṭṭu varuntāmal caukkiyamāka
   iṉi vēṟoru maṅkaiyai maṇantu iṉpuṟṟu vāḻuṅkaḷ. ataippaṟṟi nāṉ
   varuntavillai turaiyē! pōkiṟēṉ. pōkiṟēṉ. paṭcam maṟakka vēṇṭām. aṉpait
   tuṟakka vēṇṭām. nāṉ peṇṭīr yāvarilum ēḻai. kaṇavaṉ cukattai nīṭittu
   aṭaiyap pākkiyam peṟāta param ēḻai. muṉ jeṉmattil ettaṉaiyō piḻaikaḷaic
   ceytu īcuvaraṉuṭaiya kōpattiṟkup pāttiramāṉa makā pātaki! nāṉ eṉ
   maṭamaiyālum peṇmaiyālum, uṅkaḷ viṣayattilum ettaṉaiyō piḻaikaḷaic
   ceytiruppapēṉ.
   "kallāppiḻaiyuṅ karutāppiḻaiyuṅ kacinturuki
       nillāppiḻai niṉaiyāp piḻaiyu niṉṉañceḻuttaic
       collāp piḻaiyum tutiyāppiḻaiyun toḻāppiḻaiyu
       mellāp piḻaiyum poṟuttaruḷvā yeṉṟaṉāruyirē?"

   uṅkaḷuṭaiya putiya naṭpil putiya maṉaivāḻkkaiyil varuṣattiṟku
   orumuṟaiyēṉum eṉṉai niṉaippīrkaḷā? pāviyākiya eṉ poruṭṭu taṅkaḷ maṉam
   oru noṭi varuntumāyiṉ, nāṉ kaṭaittēṟi viṭuvēṉ. uṅkaḷ kaṇ eṉ poruṭṭu oru
   tuḷiyaḷavu kaṇṇīr viṭumāyiṉ eṉ jeṉmam cāpalyamāy viṭum. uttaravu
   peṟṟukkoḷkiṟēṉ. eṉ uyir nilaiyē! pōy varukiṟēṉ. eṉ teviṭṭāta teḷḷamutē!
   pōyvarukiṟēṉ. tēvarīr poṟpāta kamalaṅkaḷil āyiram muṟai teṇṭam
   camarppittēṉ. tēvarīr pātamē eṉakkut tuṇai. tēvarīratu ācīrvātam
   nīṅkāmal eṉmītu iruppatāka" eṉṟāḷ. muttumālai kīḻē viḻutalaippōlak
   kaṇṇīr vaḻintu pārvaiyai maṟaittatu. appaṭiyē naintu iḷaki uruki aṉpuk
   kuviyalāy ācaimayamāyk kaṇkaḷai mūṭi oru nilaiyiliruntu, taṉ kaṇavaṉ
   vaṭivattai akakkaṇṇiṟkoṇṭu atil īṭupaṭṭu nekku nekkurukic calaṉamaṟṟa
   teviṭṭāta ānantavāriyil tōyntu acaiviṉṟi ōyntu ulakattai maṟantu
   maṉōmeykaḷai uṇarāmal niṉṟu acaintāṭiṉāḷ.
   avvāṟu kāl nāḻikai nēram ceṉṟatu. anta camāti nilai ciṟitu ciṟiyatāy
   vilakat toṭaṅkiyatu. tāṉirunta aṟaiyiṉ niṉaivum, taṉ vipattiṉ niṉaivum,
   tāṉ ceyyavēṇṭu vatāṉa kāriyattiṉ niṉaivum maṉatil talaikāṭṭa āram
   pittaṉa. tirumpavum taṉatu kaiyilirunta vāḷai nōkkiṉāḷ. avaḷuṭaiya
   urattaiyum tuṇivaiyum koṇṭāḷ. "kattiyē! vā ippaṭi; nāṉ inta
   ulakattiliruntatu pōtum. kaḷaṅkattaip peṟṟa nāṉ iṉi atika nēram
   ivvulakil tāmatittāl, eṉ kaṇavaṉatu āṉmāviṟku atu cakikka voṇṇāk
   kāṭciyākum. ākaiyāl, uṉ vēlaiyaic cey" eṉṟāḷ. tāṉ peṇ eṉpatai maṟantāḷ.
   uyirait turumpāka matikkum vīrāti vīraṉaippōla kattiyaik kaiyil
   eṭuttāḷ. tantat takaṭṭaip pōla miṉṉi kaṇkaḷaip paṟittu maṉatai mayakki
   aḻakē vaṭivamāyt tōṉṟiya avaḷatu mārpil anta vāḷ valuvāka nuḻaiyumpaṭi
   ataṟku vicaiyūṭṭa niṉaittu taṉatu kaiyai naṉṟāka nīṭṭi ilakkup pārttāḷ.
   ataṟkuḷ avaḷukku mikavum arukilirunta oru katavu paṭīreṉṟu tiṟantatu;
   miṉṉal tōṉṟutalaip pōlat tiṭīreṉṟu oruvaruṭaiya karam tōṉṟi antak
   kattiyai veṭukkeṉṟu avaḷ karattiṉiṉṟu piṭuṅkiviṭṭatu. "aiyō!
   makammatiyaṉ kattiyaip piṭuṅkiviṭṭāṉē! iṉi eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟu niṉaittup
   pēraccam koṇṭu pataṟik kīḻē vīḻntu
   mūrccittāḷ.
   *****
   caṟṟu nērattiṟku muṉṉar avaḷait taṉiyē viṭuttup pōṉa naiṉāmukammatu
   marakkāyaṉ niṉaittavaṟṟaiyum ceytavaṟṟaiyum nām naṉṟāṟiya vēṇṭumaṉṟō?
   cāmāvaiyariṉ mūlamāy avaḷai avaḷuṭaiya vīṭṭiṟkut tiruppi
   aṉuppiviṭuvatāka avaṉ coṉṉatu muṟṟilum vañcakam; anta aḻakiya yauvaṉa
   maṭamātait taṉatu perutta celvamē pōyiṉum, taṉ uyirē aḻiyiṉum tāṉ
   aṉuppakkūṭāteṉa uṟuti ceytu koṇṭāṉ; avaḷai viṭuttu veḷiyiṟ ceṉṟavaṉ
   vēṟoru aṟaikkuḷ nuḻaintu oru cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntāṉ; kōpattiṉālum
   avamāṉattiṉālum avaṉuṭaiya tēkam tuṭituṭittu viyarttatu; avaṉuṭaiya
   mōkāvēcam uccanilaiyiliruntatu;
   "tuñcā tayarvō ṭuyir cōrtaraveṉ
       nañcār viḻivē leṟinaṉṉutalām
       pañcēraṭiyā yiḻaipā luṟaiyu
       neñcē yeṉai nīyu niṉaintilaiyō?''

   eṉṉa, avaṉuṭaiya maṉatum uyirum aṟaikkuḷḷirunta poṟpāvaiyiṭattil
   iruntaṉavaṉṟi, avaṉatu veṟṟuṭampu māttiram avaṉuṭaṉ iruntatu; vēṟu
   tuṇaiyaṟṟu, muṟṟilum taṉ vayattilirunta kēvalam melliyavaḷāṉa oru peṇ
   taṉṉai aṉṟu ēmāṟṟiyatai niṉaittu neṭumūcceṟintāṉ; nalla taruṇattil
   kattiyoṉṟu kuṟukkiṭṭu taṉatu eṇṇattil maṇṇaip pōṭṭatai niṉaittu maṉamāḻ
   kiṉāṉ. eppaṭiyāyiṉum aṉṟiravu kaḻiyumuṉṉam avaḷait taṉ vayappaṭutta
   uṟuti koṇṭāṉ. avvaḷavu pāṭupaṭṭa appeṇ, aṉṟiravu muḻutum
   viḻittirukkamāṭṭā ḷeṉṟum, avaḷ neṭu nēram viḻittirukka muyaliṉum,
   iraṇṭu mūṉṟu maṇi nērattilāyiṉum cōrvum, tuyilum avaḷai mēṟkoḷḷumeṉṟum,
   appōtu avaḷukkarukil irukkum katavaittiṟantu koṇṭu mella uṭpuṟam ceṉṟu
   avaḷ karattilirunta kattiyai piṭuṅki viṭṭāl, avaḷuṭaiya cerukku oḻintu
   pōmeṉṟum, taṉatu eṇṇam appōtu niṟaivēṟippō meṉṟum niṉaittu maṉappāl
   kuṭittāṉ.
   uralil akappaṭṭa poruḷ ulakkaikkut tapputaluṇṭō ? evarum
   kaṇṭaṟiyakkūṭāta taṉ cayaṉa aṟaiyil vantu akappaṭṭuḷḷa peṇ iṉi
   tappippōvatuṇṭō! orunāḷum illaiyeṉṟu niṉaittāṉ. avaḷuṭaiya aṟputa
   vaṭivamum iḷamaiyum kaṭṭaḻakum kāntiyum iṉiya coṟkaḷum avaṉ matiyai
   mayakki maiyalai mūṭṭi avaṉai ulaittu vataittu vāṭṭiṉa. taṉakkuḷ aintu
   laṭcam rūpāy peṟumāṉa muḷḷa celvamellām avaḷ poruṭṭu aḻintālum
   kavalaiyillai. attuṭaṉ taṉatu uyir pōvatāyiṉum ilaṭciyamillai.
   appeṇmaṇiyait taṉatu kaikkoṇṭu tīṇṭiṉāl pōtum eṉṟu palavāṟu niṉaittu
   matōṉmattaṉāyk kāmāturaṉāy jūranōy koṇṭu irukkai koḷḷā meyyiṉaṉāyt
   tattaḷittu uṭkārntum niṉṟum naṭantum ayarntum ciṟitu nēram varuntip
   pōkkiṉāṉ.
   iraiyai viḻuṅkiṉa malaippāmpaip pōla nakaramāṭṭāmalirunta poḻutum,
   kālkaḷil puṇ peṟṟatō veṉṉa mella nakarntatu. maṇi 11, 12, 1, 2 āyiṟṟu.
   mella eḻuntāṉ. ōcaiyiṉṟit taṉatu kālaip peyarttu vaittu naṭantu mēṉakā
   kaṭaiciyāka kattiyōṭirunta iṭattiṟku mikavum arukil irunta oru katavai
   aṭaintāṉ. atil kāṇappaṭṭa ciṟiya iṭukkil kaṇṇai vaittu uṭpuṟam kūrntu
   nōkkiṉāṉ. kattiyōṭu kaṭaiciyāy niṉṟaviṭattil avaḷ kāṇappaṭavillai.
   kālaṭi yōcaiyēṉum vēṟu ōcaiyēṉum uṇṭākavillai. anta iṭukkiṉ vaḻiyāka
   aṟaiyiṉ maṟṟap pākattai nōkkakkūṭavillai. avaḷ eṅkirukkiṟāḷō ,
   viḻittirukkiṟāḷō tuyilukiṟāḷō veṉṟu aiyamuṟṟāṉ. aṅkiruntu tappippōka
   ettakaiya vaḻiyum illāmaiyāl avaḷ eppaṭiyum uṭpuṟatti lētāṉ iruttal
   vēṇṭumeṉa uṟuti koṇṭāṉ.
   mella ōcaiyiṉṟi veḷittāḷai nīkkik katavait tiṟantāṉ. avaṉuṭaiya tēkam
   pataṟi naṭuṅkiyatu. uṭpuṟattil taṉatu cirattai nīṭṭiṉāṉ. kaṇṇimaikkum
   poḻutil avaṉuṭaiya viḻikaḷ anta aṟai muḻutaiyum ārāyntu, irattiṉa
   pimpam pōlat tōṉṟiya peṇmaṇiyaik kaṇṭuviṭṭaṉa. avaḷ eṅkiruntāḷ?
   taraiyiliruntāḷā nāṟkāli cōpākkaḷil iruntāḷā? illai. atu nampakkūṭāta
   vintaiyā yiruntamaiyāl avaṉ peritum viyappaiyum tikaippaiyum aṭaintāṉ.
   caṟṟu muṉ taṉṉaik koṭiya nākameṉa niṉaittu vilakiya peṇmaṇi appōtu
   avaḷatu kuṇattiṟku māṟāṉa kāriyattaic ceytirunta taikkāṇa, avaṉ taṉatu
   kaṇkaḷai nampāmal avaṟṟaik kacakki viṭṭut tirumpavum nōkkiṉāṉ. atu
   poyyō meyyō kāmanōy koṇṭa taṉ maṉattiṉ makavō eṉṟu tikaittāṉ. orē
   jōtiyāyk kāṇappaṭṭa miṉcāra viḷakkiṉ oḷiyil paḷapaḷaveṉṉa miṉṉiya
   avaṉuṭaiya kaṭṭiliṉ mītu, veṇ mēkaṅkaḷiṉiṭaiyil tavaḻum mūṉṟām piṟaic
   cantiraṉaippōla, anta vaṭivaḻaki paṭuttiruntāḷ. iṉṉamum avaḷōṭu
   pōrāṭavēṇṭumō veṉṉap peritum accaṅkoṇṭu vanta taṉakkuk kumpiṭappōṉa
   teyvam kuṟukkiṭṭataip pōla taṉ viruppam eḷitil niṟaivēṟiyiruttalaik
   kaṇṭu pēruvakai koṇṭāṉ. poṟ patumaiyō veṉṉat tōṉṟiya mēṉiyum, uyarnta
   paṭṭup puṭavaiyum, vaira āparaṇaṅkaḷum oṉṟu kūṭi miṉcāra voḷiyil
   kaṇkoḷḷāc cēvaiyāy jvalittaṉa. atu teyvalōkak kāṭcipōlavum avaḷ
   kantaruva stirīyaip pōlavum tōṉṟak kaṇṭa yauvaṉap puruṣaṉ kātal veṟiyum
   kaṭṭilaṭaṅkā mōkāvēcamum koṇṭāṉ.
   orē pāyccalāyp pāyntu avaḷai aṇaikka niṉaittāṉ. avaḷ orukāl taṉṉaik
   kattiyāl kuttikkoṇṭu iṟantu kiṭakkiṟāḷō veṉṟu uṟṟu nōkkiṉāṉ. utiramum
   cavattōṟṟamum kāṇappaṭavillai. itaḻkaḷai mūṭic cāyntirukkum tāmarai
   malaraippōla avaḷ tuvaṇṭu kiṭanta tōṟṟam avaḷatu tuyilaic cuṭṭiyatu.
   avaḷ taṉatu mukattai appuṟam tiruppi mettaiyil maṟaittiruntāḷ. "ākā!
   nāṇattiṉāl allavā mukattai maṟaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. kaṭaliṉ āḻattaik
   kaṇṭālum kāṇalām; peṇkaḷiṉ maṉattaik kaṇṭu piṭikka evarālum ākātu;
   ivaḷum eṉ mītu viruppattaik koṇṭē eṉṉiṭam ivvaḷavu nēram pōrāṭip
   pakaṭṭellām kāṭṭiyirukkiṟāḷ. āṇ piḷḷaikaḷē eḷitil ēmāṟum mūṭarkaḷ. eṉ
   maṉataic cōtippataṟkallavō ivaḷ inta nāṭakam naṭittāḷ. nāṉ taṉṉiṭam
   uṇmai aṉpaik koṇṭiruntēṉō, neṭuṅkālam taṉṉai vaittu āḷvēṉō, aṉṟi mōkam
   muppatu nāḷ ācai aṟupatu nāḷeṉa ciṟitu kālattil vilakki viṭuvēṉō veṉṟu
   ārāyntirukkiṟāḷ. ākā! eṉ kaṇmaṇi ! uṉṉāl nāṉ ettakaiya pēriṉpa cukattai
   aṭaiyap pōkiṟēṉ! uṉṉai nāṉ viṭuvēṉā? eṉ uyir uṭaliliruntu piriyumpōtē
   nīyum eṉṉiṭamiruntu pirivāy; kaṇmaṇiyai imaikaḷ kāppataippōla uṉṉai nāṉ
   eṉ ācai yeṉṉum kōṭṭaikkuḷ vaittu aṉutiṉamum pātukāppēṉ añcātē" eṉṟāṉ.
   mella aṭimēlaṭi vaittuk kaṭṭiliṟku arukil neruṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   kāmattī mūḷaiyaiyum, tēkattaiyum paṟṟi erittatu. aṭakka voṇṇāta
   tavippaiyum āttirattaiyum koṇṭāṉ. aḻakut tiraḷākiya anta amirta cañcīvi
   kiṭanta taṭākattait tāṉ aṭutta nimiṣattil aṭaintu taṉatu aimpulaṉkaḷum
   maṉatum āṉmāvum kaḷikoḷḷa, anta iṉimaippiḻampai aḷḷip parukuvēṉ eṉṉum
   uṟutiyum āvalum koṇṭu kaṭṭilai aṭaintāṉ. appeṇmaṇi taṉatu puṭavaiyāl
   kālkaḷ, kaikaḷ, talaiyiṉ urōmam mutaliyavaṟṟai mūṭip paṭuttiruntatu
   atikaritta nāṇattaik kāṭṭiyatu. avaḷ uṭampil vilāppakkattil ciṟitu
   pākamum, kaṉṉattil ciṟitu pākamumē avaṉuṭaiya kaṇṇiṟpaṭṭaṉa.
   aṇṭaip pārvaikku ap peṇkaḷ nāyakattiṉ tēkattil aḻaku vaḻintatu; oru
   ciṟitu mācumaṟṟa tantappatumai pōlavum vāḻaiyiṉ melliya veṇkuruttaip
   pōlavum avaḷuṭaiya mēṉi tōṉṟiyatu. kaikālkaḷ accil kaṭainteṭukkap
   paṭṭavaippōlak karaṇaikaraṇaiyāk kāṇappaṭṭaṉa. pēraticayamāyt tōṉṟiya
   anta aṟputak kāṭciyil avaṉ maṉatu īṭupaṭṭut tōyntatu. mella arukil
   uṭkārntu kaiyai avaḷ mītu vaittāṉ. taṉṉaik kuttum eṇṇattuṭaṉ avaḷ
   kattiyai iṉṉam vaittirukkiṟāḷō veṉṟu kaikaḷai cōtaṉai ceytāṉ. katti
   kāṇappaṭavillai. avaṉatu peruṅkavalai yoḻintatu. tuṇivuṇṭāyiṟṟu. taṉ
   muḻu āttirattaiyum mōkattaiṅkāṭṭi avaḷaik kaṭṭi aṇaittu avaḷuṭaiya
   cuntaravataṉattaip piṭittut taṉ pakkam tiruppa muyala, avaḷ naṉṟāyk
   kuppuṟappaṭuttut taṉ mukattai aḻuttamāka mettaiyil maṟaittuk koṇṭāḷ.
   "ākā! nāṉ ettaṉaiyō uyartara maṅkaiyariṉ nāṇattaik kaṇṭirukkiṟēṉ!
   ivaḷaippōṉṟa peṇ māṉai nāṉ kaṇṭatē illai! toṭuvataṟkuḷ varutalaiviṭa
   ivvāṟu nāṇutalum vacīkaramāyttāṉ irukkiṟatu. ituvē patmiṉi
   jātippoṇkaḷiṉ iyalpeṉa nāṉ kokkōka cāstirattil paṭittirukkiṟēṉ. ākā!
   nāṉē atirṣṭacāli! eṉṉa pākkiyam! āṇṭavaṉ periyavaṉ allāhut tallāviṉ
   aruḷē aruḷ. evvaḷavu arumaiyāṉa inta nitikkuviyalai eṉakku aḷittāṉ!
   evarkkum kiṭaikkāta inta ānantapōkattai eṉakkaḷikkum āṇṭavaṉai nāṉ
   eppaṭit tutippēṉ? ivaḷ tūṅkāmal eṉ varavai āvalōṭu etirpārttaṉṟō
   varuntik kiṭakkiṟāḷ. nāṉ eṉ maṭamaiyāl innēram varāmal uṭkārntiruntu
   viṭṭēṉ; eṉ kaṇṇē ! eṉ iṉpak kaḷañciyamē! mēṉakā! eṉṉiṭam iṉṉamum
   veṭkamā? ippaṭit tirumpu; rōjāppūvaiyum vellum uṉ mukattai eṉakkuk
   kāṭṭak kūṭātā? eṉ ācaik kaṇṇāṭṭi; ippaṭit tirumpu; cōtaṉai ceytatu
   pōtum. nāṉ iṉi uṉ aṭimai ; itu cattiyam. eṉṉuṭaiya poruḷaiyum, eṉṉaiyum
   uṉ pātattaṭiyil vaittu viṭṭēṉ. uṉ viruppappaṭi poruḷaip payaṉpaṭutti
   eṉṉai ēvalām; iṉi nīyē eṉ teyvam! nīyē inta māḷikaiyiṉ cīmāṭṭi. kēvalam
   kaḻutaiyilum tāḻntavaḷāṉa eṉ maṉaivi uṉ kālil oṭṭiya tūcikkum nikarāka
   māṭṭāḷ. anta mūṭa mirukattai nāṉ iṉimēl kaṉavilum niṉaippatillai. itu
   cattiyam.
   avaḷai nāḷaikkē avaḷuṭaiya tāy vīṭṭukku aṉuppi viṭukiṟēṉ. allatu
   viṣattaik koṭuttu avaḷaik koṉṟuviṭukiṟēṉ. puruṣaṉuṭaiya maṉatiṟkicainta
   vitam avaṉukku cukam koṭuttu avaṉai iṉpuṟutta anta mirukattukkut
   teriyātu. nāṉ vēṟu stirīyōṭu pēciṉāl āttiramum poṟāmaiyum ericcalum
   uṇṭāyviṭum. tāṉum cukaṅ koṭāḷ; piṟariṭam peṟuvataiyum taṭuppāḷ.
   avaḷiṭam, nāṉ vēṟu peṇ mukattaiyē pārttaṟiyātavaṉ eṉṟu āyiram cattiyam
   ceytu tiṉam ovvoru putiya maṅkaiyai aṉupavittuviṭṭēṉ. nī yāvariṉum
   mēmpaṭṭavaḷāka iruppatāl, iṉi nīyē eṉakku nirantaramāṉa paṭṭamakiṣi.
   nāṉ iṉi uṉṉai yaṉṟi piṟar mukattaik kaṇṇeṭuttum pārppatillai. eṉ
   maṉaiviyaiyum nāḷaikkē oḻittu viṭukiṟēṉ. uṉṉuṭaiya kāntiyallavō kānti
   nūrjahāṉ (jekajjōti) eṉṟu eṉ peṇjātikku vaittirukkum peyar uṉakkallavō
   uṇmaiyil poruntukiṟatu! anta erumaimāṭṭai iṉi nāṉ pārppatē illaiyeṉṟu
   allā aṟiyac collukiṟēṉ" eṉṟu taṉatu maṉaiviyai ikaḻntum, mēṉakāvait
   tutittum, niṉaitta vitam pitaṟṟi appeṇmaṇiyiṉ arukil talaiyaṇaiyil
   cāyntu muraṭṭāṭṭamāy avaḷai iṟukak kaṭṭi avaḷuṭaiya mukattait taṉatu
   pakkam tiruppi viraivākat taṉatu āttirattai yellām oṉṟāyc cērntu avaḷ
   mukattil muttamiṭṭāṉ. ataṉāl vilakka muṭiyāta iṉpattaik koṇṭa am maṅkai
   aruvarutta puṉṉakai kāṭṭi neṭumūcceṟintu taṉatu kaṇkaḷai naṉṟākat
   tiṟantāḷ. attaṉaiyum poṟit taṭṭutalaip pōla oru noṭiyil nikaḻntaṉa.
   pacuttōlil maṟaintirunta puliyaip pōla, am mukam avaṉuṭaiya maṉaivi
   nūrjahāṉiṉ mukamāy pōyviṭṭatu. avaḷ mēṉakā vaṉṟu; avaṉuṭaiya maṉaivi
   nūrjahāṉē avvāṟu paṭuttiruntavaḷ. tiṉ paṇṭam vaikkappaṭṭirunta
   pāttirattil kaiyaiviṭa, atiliruntu nākappāmpu pusseṉṟu paṭameṭuttuk
   kiḷamputal evvāṟirukkum? ataip pōla antak kāṭci tōṉṟiyatu. avaṉuṭaiya
   vañcakattai iṉṉoru vañcakam veṉṟuviṭṭatu. avaḷ aṅku eppaṭi vantāḷ,
   mēṉakā eppaṭi pōṉāḷ , mēṉakāviṉ puṭavai, iravikkai, āparaṇaṅkaḷ
   mutaliyavai avaḷ mītu eppaṭi vantaṉa eṉṟu pala vitamāṉa cantēkaṅ koṇṭu
   tikaittāṉ. iṭiyōcaiyaik kēṭṭa nākam pōlap pēraccam koṇṭu pēccu mūccaṟṟu
   appaṭiyē mayaṅkit talaiyaṇaiyil cāyntāṉ. taṇṇīril āḻttappaṭṭa
   koḷḷikkaṭṭaiyaip pōla , avaṉuṭampaik koḷuttiya kāmattī taṇintu irunta
   iṭam teriyāmal paṟantatu. atu kāṟum taṉ maṉaiviyiṭam taṉatu
   vipacāraṅkaḷai maṟaittuttāṉ parama yōkkiya ṉeṉṟu naṭittu avaḷai
   vañcittatu appōtu veṭṭa veḷicca māyiṟṟu. avaḷai niṉaitta vitam
   tūṟṟiyavai yāvum avaṉuṭaiya niṉaiviṟku vara avaṉ naṭunaṭuṅki mūrccittuk
   kīḻē vīḻntāṉ.
   ---------------------

            atikāram 11 - mēṉakāviṉ kaḷḷap puruṣaṉ

   akkāḷ! aṭi akkāḷ!' eṉṟu poṅki yeḻunta āttirattōṭu peruntēviyaik kūvi
   aḻaittavaṉāyk kaiyilēntiya tantiyuṭaṉ uṭpuṟam nuḻainta varākacāmi
   nērāka camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu, "avaḷ tañcāvūril illaiyāmē!" eṉṟu
   peritum viyappum tikaippum tōṉṟak kūṟiṉāṉ; avaṉuṭaiya uṭampu
   paṭapaṭappaiyum, coṟkaḷ patai pataippaiyum, mukam akattiṉ tuṉpattaiyum,
   kaṇkaḷ puṇpaṭum maṉattaiyum yāvum perutta āvalaiyum āttirattaiyum
   kāṭṭiṉa. pāmpaik kaṇṭu nām añci naṭuṅkukiṟōm. pāmpō nammaik kaṇṭu
   payantōṭukiṟatu. varākacāmi taṉatu cakōtarimāriṭam accattaik
   kāṭṭiyataip pōl, kuṟṟamuḷḷa maṉattiṉarāṉa avviru peṇṭirum avviṭattil
   uḷḷūṟap perum payattaik koṇṭiruntaṉar eṉṟālum, atai veḷiyiṟ kāṭṭāmal
   mikavum pāṭupaṭṭu maṟaittu, mukattil aruvaruppaikkāṭṭi ētō aluvalaic
   ceytavarāy avaṉaip poruṭpaṭuttāmal iruntaṉar. mēṉakāvukku avaṉ koṭutta
   cellattiṉāl avarkaḷ peritum tāḻvum avamāṉamum aṭaintavaraip pōlat
   tōṉṟiṉar.
   peruntēvi māttiram mella muṇumuṇutta kuralil, "tañcāvūril illāviṭṭāl
   iṉṉoru tiruvārūril irukkiṟāḷ. vīṭṭai viṭṭu veḷippaṭṭa kaḻutai entak
   kuppai mēṭṭil kiṭantā leṉṉa? avaḷuṭaiya appaṉ avaḷai eṅkē koṇṭu pōṉāṉō?
   yārukkut teriyum? antap pīṭaiyiṉ pēccai iṉi eṉ kātil pōṭātē yappā;
   nīyāccu uṉ māmaṉārāccu; eppaṭiyāvatu kaṭṭik koṇṭāṭuṅkaḷ'' eṉṟu mikka
   nitāṉamākavum aḻuttam tiruttamākavum tāṭcaṇyam pārāmalum kūṟiṉāḷ.
   varākacāmiyiṉ maṉōnilaimai eppaṭi iruntatu? ellām kuḻappa meṉṟu orē
   collāl kuṟippataṉṟi, vivaramāy etaic colvatu? etai viṭuppatu? ulakamē
   talai kīḻāka māṟit tāṇṭavamāṭuvatāyum, atiluḷḷa ovvoru poruḷum
   cuḻalvatāyum, tāṉum taṉ vīṭṭuṭaṉ, cakōtarimār camētarāy, iṟakiṉṟi
   ākāyattil kiḷampik karaṇam pōṭuvatu pōlat tōṉṟiyatu. tāṉ ceyvatu iṉṉa
   teṉpatum, taṉatu akkāḷ coṉṉatu iṉṉa teṉpatum tōṉṟap peṟāṉāyt taṉatu
   teḷḷiya uṇarvai iḻantu, āttiramē vaṭivāyt tuyaramē niṟaivāy niṟka, avaṉ
   vāyil māttiram avaṉaṟiyāmal coṟkaḷ tāmāy vantaṉa. mukattil kaṇkaḷ,
   nāci, utaṭu, puruvam, kaṉṉam mutaliya ovvoriṭattilum kuḻappam kuḻappam
   kuḻappam eṉpatē perutta eḻuttil eḻutappaṭṭa viḷamparam pōlak
   kāṇappaṭṭatu. " eṉ māmaṉār paṭṭaṇattukkē varavillaiyāmē?" eṉṟāṉ. maḻait
   tūṟalaik kāṟṟāṉatu kalaippataippōla kōpamum tukkamum poṅki mōti
   avaṉuṭaiya añciya collait taṭuttaṉa. malai pōla irunta maṉaiyāṭṭi
   eppaṭi maṟaintu pōṉāḷ eṉpatai avaḷuṭaṉ kūṭa iruntavar uḷḷapaṭi colla
   māṭṭāmal tāṟumāṟāyp pēciyataik kāṇa, avaṉatu tēkamum kaṭṭilaṭaṅkāmal
   tuṭittaṉa.
   putumaiyāyk kāṇappaṭṭa avaṉuṭaiya nilaimai yaik kaṇṭa peruntēvi uḷḷūṟa
   maruṇṭu viṭṭāḷ. eṉiṉum, atirnta collāl vāyaṭiyaṭittē tappavēṇṭu meṉṟu
   niṉaittu avaṉaic ciṟitum caṭṭai ceyyāta vaṉaip pōla iruntāḷ. mutaltara
   vāyppaṭṭiyāṉa peruntēviyē viḻikkum pōtu kōmaḷattaip paṟṟic colvatu
   mikaiyākum. taṇṇīril mūḻkum nilaimaiyil iruppavaṉ vaikkōlaip piṭittuk
   koḷvataip pōla avaḷ, kariyēṟiya tavalaiyoṉṟaikkuppuṟattaḷḷi, atu
   vāyviṭṭu ōlamiṭumpaṭi tēyttut tiruvāḻttāṉ kaṟuppu nāyai veḷḷai nāyākka
   muyaṉṟataippōla ettaṉai nāḷaikkut tēyttālum atu veḷukkum eṉṉum accam
   ciṟitum illāmal, āṭamparam ceytavaḷāyt taṉatu mukattaic cuḷittu, mūkkai
   vaḷaittu, utaṭṭaip pitukki, vāyāl , "cū"viṭṭu "naṉṟāyirukkiṟatu!
   oyyārak koṇṭaiyām tāḻampūvām, uḷḷē irukkumām īrum pēṉum. māmaṉārām
   māmaṉār ! intamātiri āyiram māmaṉāraiyum peṇṭāṭṭiyaiyum cantaiyil
   vāṅkalām. veḷikku māttiram periya maṉitar; uḷḷē pārkkap pōṉāl
   aṟpaputti; avvaḷavum ūḻal ; ūril kaḻikkappaṭṭa piṇaṅkaḷ namakkā vantu
   vāykka vēṇṭum; periya vīṭeṉṟu piccaikkup pōṉālum, kariyai vaḻittu
   mukattil taṭaviṉāṉām eṉṟa kataiyāy muṭintatu'' eṉṟu kōmaḷam taṉatu
   kaḻuttil cuḷukkuṇṭāṉālum kavalaiyillaiyeṉṟu niṉaittu aruvaruppōṭu
   taṉatu kaḻuttai oru tirupput tiruppiṉāḷ.
   ārampa naṭukkattiliruntu tēṟit tuṇivaṭainta peruntēvi , " eṉṉaṭā!
   muḻuppūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaikkiṟāy? avaṉ peṭṭi vaṇṭiyil vantu
   vācalil iruntāṉ. veḷḷi villai pōṭṭirunta avaṉuṭaiya cēvakaṉ uḷḷē vantu
   , ṭipṭi kalekṭar ecamāṉ vācalil irukkiṟār; makaḷaik kūppiṭukiṟār' eṉṟu
   coṉṉāṉ ivaḷ uṭaṉē kuṭukuṭeṉṟu ōṭiṉāḷ; appaṭiyirukka avaṉ
   varavillaiyeṉṟu enta muṇṭaiyaṭā uṉakkuc coṉṉavaḷ?" eṉṟu taṉatu
   kurumpait talaiyaik kampīramāka uyarttit tāḻtti kuṭṭaik kaikaḷai nīṭṭi
   maṭakki ilaṅkaṇi avatāram kāṭṭi ataṭṭik kūṟiṉāḷ. ataik kaṇṭu oruvāṟu
   accam koṇṭa varākacāmi , "avarē itō tantiyaṉuppi yirukkiṟār. vācikkiṟēṉ
   kēḷ :- āccariyattilum āccariyam! nāṉ ceṉṉaikku varavumillai; peṇṇum
   ivviṭattil illai. kuḷaṅkaḷ mutaliya ellāviṭaṅkaḷilum naṉṟāyt tēṭip
   pārkkavum. pōlīcilum pativu ceyyavum. nāṉum uṭaṉē puṟappaṭṭu nāḷaikku
   varukiṟēṉ. avacaram. acaṭṭaiyā yirukka vēṇṭām. peṇ akappaṭṭāḷeṉṟu
   maṟutanti vantālaṉṟi iṅkē oruvarukkum ōyvumirātu; oru vēlaiyilum
   tuṇintu maṉatu cellātu" eṉṟu tantiyaip muṟṟilum paṭittuviṭṭāṉ
   ataik kēṭṭup peritum āttiraṅkoṇṭa akkāḷ, ''naṉṟāyiruntatu nāyakkarē nīr
   vālaikkuḻaittu ūḷaiyiṭṭatu eṉṟapaṭi irukkiṟatē tanti! avaṉ makā
   yōkkiyaṉ; avaṉukku nī tantiyaṉuppiṉāyō! anta nāṟakkūḻukkut takunta
   aḻukal māṅkāytāṉ nī! avaṉ nammaik koñcamum matiyāmal taṉṉuṭaiya
   atikārattiṉ mamataiyāl peṇṇai aḻaittukkoṇṭu pōyirukkiṟāṉ; nī avaṉukkut
   tanti aṉuppiṉāyō? ippaṭic ceytavaṉ mukattil enta māṉaṅkeṭṭavaṉāyiṉum
   viḻippāṉā? allatu avaṉukkuttāṉ eḻutuvāṉā? inta āṟunāḷil uṉ putti
   eppaṭiyāyviṭṭatu! nī eṭuppār kaik kuḻantaitāṉē! eṭṭum iraṇṭum
   ivvaḷaveṉpatai aṟiyāta oru ciṟukki, pi.ē., pi.el., pariṭcai
   koṭuttavaṉai, orunāḷ pōṭṭa cokkuppoṭiyil kuraṅkaip pōla āṭṭi
   vaippāḷāṉāl, atu yāruṭaiya mūṭattaṉattaik kāṭṭukiṟatu! eṅkaḷiṭam
   collikkoḷḷa vēṇṭām; kaṭṭiṉa puruṣaṉiṭamāvatu mariyātaikku oru vārttai
   colliviṭṭup pōkavēṇṭu meṉṟu niṉaittāḷā! ippaṭic ceytavaḷai āṇmaiyuḷḷa
   entap puruṣaṉāvatu māṉamillāmal peṇṭāṭṭiyeṉṟu collikkoḷ vāṉā! uṉṉiṭam
   aṭaṅkik kiṭakka vēṇṭiyavaḷukkē nī ilaṭciyamillāta pōtu, avaḷaip
   peṟṟavaṉukku nī oru poruṭṭā? nalla iḷiccavāyaṉ (iḷittavāyaṉ) eṉṟu
   kaṇṭāṉ. uṉ talaiyil vaḻavaḻa veṉṟu miḷakāy aṟaittu viṭṭāṉ" eṉṟu
   campantā-campantamiṉṟic coṟkaḷaiyum, kaikaḷaiyum, uṭampiṉ catai
   maṭippukaḷaiyum ulukkiṉāḷ.
   varākacāmi ciṟu vayatiliruntē cakōtarimāriṭam oruvita accattaiyum
   mariyātaiyum koṇṭiruntavaṉ. ātaliṉ, avarkaḷiṭam etirvātam ceytaṟiyāṉ.
   eṉṟālum, kūrmaiyāṉa pakuttaṟivaik koṇṭavaṉ. ātaliṉ, avarkaḷ
   poruttamaṟṟa coṟkaḷaic collak kēṭkum pōtel lām veḷippaṭaiyāy
   maṟuttukkūṟum tuṇiviṉṟit taṉ maṉatil atu tavaṟeṉavē koṇṭu, pōṉāṟ pōkiṟa
   teṉṟu viṭṭu viṭuvāṉ.
   mēṉakāviṉ mītu avarkaḷ avaṉ maṉatil neṭuṅ kālamākap pakaimaiyum
   veṟuppaiyum uṇṭākki vantiruntaṉar. āyiṉum, avaḷait tirumpavum aḻaittuk
   koḷḷum paṭi ceyya avaṉ maṉatai avarkaḷum cāmāvaiyarum kalaittu avaḷ
   mītu uṇṭākkiya ācai nirantaramāy appaṭiyē avaṉ maṉatil vērūṉṟi viṭṭatu.
   avaṉ maṉatai uḻutu paṇpaṭutti kaṟkaḷai vilakki avarkaḷ naṭṭa kātal
   vitai muḷaikka, atai avvaintu nāṭkaḷil mēṉakā taṉatu āḻnta
   vātcalyamākiya urattaip peytu, iramaṇīya kuṇamākiya nīraippāycci, iṉiya
   oḻukka meṉum pātukāppiṉāl ceṭiyākki maramākki viṭṭaṉaḷ. akkātal
   marattil ācaiyum, aṉpum, paṭcamum, irakkamum, tayaiyum pūkkaḷāyp
   pūttaṉa. ovvoru kottilum paḻaṅkaḷ veḷippaṭat tavittukkoṇṭiruntaṉa.
   ātaliṉ, avaḷ viṣayattil avaṉ maṉatil acaikkak-kūṭāta nampikkaiyum
   antaraṅkamāṉa vāñcaiyum uṇṭāyiruntaṉa. avaḷ taṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟi
   tantaiyuṭaṉ ceṉṟirāḷ eṉṟu uṟutiyāka niṉaittāṉ. ṭipṭi kalekṭar aṉuppiya
   tanti uṇmaiyāṉatu eṉṟum, avar avaḷai aḻaittup pōkavillai yeṉṟum, avar
   avaḷai aḻaittup pōyiruntu poy colvatu avarukkuk kōṭṭaiyaṉṟi naṉmaiyait
   tarātu ākaiyāl, avar avvitam colla vēṇṭiya mukāntaramillaiyeṉṟum
   niccayamāka niṉaittāṉ. āṉāl, mēṉakāvō vēṟu evaruṭaṉum taṉiyē
   pōkiṟavaḷaṉṟu; akkāḷō poruttamillāta coṟkaḷai aḻuttamāyc colli
   ataṭṭukiṟāḷ. mēṉakā kāṇāmaṟpōṉa vakaitāṉ eṉṉa eṉṟu palavāṟu niṉaittu
   maṉakkuḻappam aṭaintu niṉṟavaṉāy, “avar inta ūrukkē varavillai yeṉṟu
   collukiṟārē! atai nām eppaṭi poyyeṉṟu niṉaikkiṟatu? avar cātāraṇa
   maṉitaralla. carkkār uttiyōkattil iruppavar. avar rajā vāṅkiṉārā
   illaiyā eṉpataip paṟṟi tañcāvūril nammuṭaiya cinēkitar yārukkāyiṉum
   eḻuti uṇmaiyai oru nimiṣattil aṟintu viṭalāmē. intap poy
   nilaikkāteṉpatu avarukkut teriyātā? avar vantirukkamāṭṭāreṉṟē
   tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ.
   ataikkēṭṭa peṇṭīr iruvarum, caṇṭaipōṭum poruṭṭu muḷḷampaṉṟikaḷ tamatu
   uṭampiluḷḷa muṭkaḷ cilirkkap pataṟi niṟpataippōla iruntaṉar. peruntēvi,
   "ōkō! avaṉ poy collāta ariccantira makā rājāvō? appaṭiyāṉāl nāṅkaḷ
   colvatu poyyō? caritāṉ ippaṭippaṭṭavaṉ eṉpatai appāvi aṟintu koṇṭutāṉē
   avaṉum avaḷum ippaṭic ceytu viṭṭārkaḷ. timmāji paṇṭitareṉpatu
   mukattilēyē teriyavillaiyā? avaṉ rajā vāṅkiṉāṉā illaiyā veṉpatai nī
   aṟintuviṭamuṭiyumō? avaṉ irakaciyamāka rajā vāṅka niṉaittāl tañcāvūr
   muḻutilum tappaṭittu viṭṭuttāṉ vāṅkuvāṉō? periya kalekṭarukku oru
   kaṭitam eḻuti cēvakaṉiṭam aṉuppiṉāl, avaṉum ataṉ
   pērilēyē patil eḻuti aṉuppiviṭukiṟāṉ. inta mātiri avaṉ uṉṉuṭaiya
   kaliyāṇattil rajā vāṅkiṉatai nī maṟantālum nāṉ maṟappēṉō? atellām
   uṉṉuṭaiya kuṟṟamalla. uḷḷē nuḻaintu koṇṭirukkum maruntiṉ vēlaiyākkum
   itu. avarkaḷ antat tēvaṭiyā nāriyai iṅkē etaṟkāka aṉuppiṉārkaḷ?
   maruntai uḷḷē celuttattāṉē aṉuppiṉārkaḷ. iṉimēl uṉakku avarkaḷ
   colluvatutāṉ nijamāyirukkum. iñci tiṉṟa kuraṅkiṉ mukattaip pōla uṉ
   mukamē nijattaic collukiṟatē! maruntu pēṣāṉa maruntu! pāṭṭiyammāḷ
   ilēcāṉavaḷā! marumakaḷ pētti ellōrkkum tāykkiḻavi yallavā avaḷ! poṟit
   taṭṭuvataip pōla uṉṉai oru nimiṣattil avaḷuṭaiya māttiraik kōlāl putu
   maṉitaṉākki viṭṭāḷē! kiḻavi cākavum māṭṭāḷ; cettālum emaṉaiyum etti
   viṭuvāḷ; paṟṟi eriyum neruppaiyum mayakki viṭuvāḷē!
   kōmaḷam:- ēṉaṭi akkāḷ! avaḷ vanta maṟunāḷē nāṉ coṉṉēṉ; appōtu erumai
   māṭṭaip pōlap pēcāmaliruntu viṭṭu ippōtu, "pappaṭṭi pappaṭṭi" eṉṟu
   aṭittuk koḷḷukiṟāyē! varākacāmikku nāṉ koṇṭu pōṉa kāppiyai eṉ
   kaiyiliruntu avaḷ piṭuṅkik koṇṭu pōṉāḷeṉṟu nāṉ uṭaṉē coṉṉēṉē nī kātil
   vāṅkiṉāyā? atil tāṉē maruntaip pōṭṭāḷ. appōtē kaiyum meyyumāyp
   piṭittukkoṇṭāl kāriyam ivvaḷavukku varumā? avaḷuṭaiya jālamellām
   palikkukamā? ippōtu paṭu; uṉakku vēṇṭum.
   peruntēvi :- nāṉā atai kavaṉikka villai ? nī appaṭi niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāy! nāṉ naṭantatai yellām kavaṉittēṉ. avaḷ kāppiyai uṉ
   kaiyiliruntu piṭuṅkikkoṇṭu pōṉatum teriyum. paṭukkaiyaṟai yilirunta
   taṉṉuṭaiya ṭiraṅkup peṭṭiyait tiṟantatum teriyum. atiliruntu ētō
   maruntai yeṭuttuk kāppiyil pōṭṭatum teriyum. appōtu putu mōkam
   talaikkēṟi yiruntatu. nām coṉṉāl aiyaṅkārvāḷukkup poyyāka irukkum.
   eppaṭiyāvatu iraṇṭu pērum oṉṟāyiruntu cukappaṭaṭṭum. nāṉ ēṉ atait
   taṭukkavēṇṭu meṉṟu pēcāmaliruntu viṭṭēṉ; inta mātiri aṭimaṭiyil avaḷ
   kaipōṭṭatu ippōtu tāṉē terikiṟatu.
   kōmaḷam :- ituvaraiyil varākacāmi namakketiril avaḷiṭam neruṅkip
   pēcavum kūccaṅkoḷvāṉ. inta aintu nāḷilum avaḷai oru nimiṣaṅkūṭa viṭāmal
   avaḷuṭaiya puṭavait talaippaip piṭittukkoṇṭē alaintāṉē! cuya puttiyōṭu
   irukkiṟa oru āṇpiḷḷai ippaṭittāṉā peṭṭaimōkiṉi piṭittalaivāṉ? avaḷ
   kuḷikkap pōṉāl aṅkē ivaṉ avaḷuṭaṉ iḷikka vantuviṭuvāṉ. puṭavai
   uṭuttikkoḷḷa avaḷ maṟaiviṟkup pōṉāl nāṉ āṇpiḷḷai allaveṉṟu
   colpavaṉaippōla ivaṉum avviṭattil ājar. miṭṭāyik kaṭaiyaik kaṇṭa
   paṭṭikkāṭṭāṉ eṉpārkaḷ. appaṭi yallavā ivaṉ tēṉ kuṭitta nari mātiri āy
   viṭṭāṉ. intat taṭavai ellām aticayamākavē naṭantatu. muṉṉēyirunta
   mēṉakā tāṉē ivaḷ? muṉkāṇāta evvitap putumaiyai ivaṉ ippōtu kaṇṭu
   viṭṭāṉ? vita vitamāṉa cakōtarikaḷ nām irukkiṟōmē yeṉkiṟa lajjai
   ivaṉukkum illai, avaḷukkum illāmaṟ pōyviṭṭatē!
   peruntēvi:- cīmaic carakku cīṉām parattuk kaṟkaṇṭuk kaṭṭiyatu atu!
   taṅkattaik kūṭa māṟṟup pārppataṟku uṟaippārkaḷ. ivaḷ aparañcit
   taṅkattilum uyarvu; kīḻē viṭāmal talaimēlēyē vaittiruntapaṭiyālē tāṉ,
   naṉṟāy ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ. nāṉum pārttēṉ; puruṣaṉum peṇṭāṭṭiyum ippaṭi
   māṉaṅkeṭṭu alaintatai nāṉ pārttatē yillai. eṉṉavō ciṉṉa vayacil
   vēṭikkai pārkkaṭṭumē yeṉṟu oru nāḷ vāy tavaṟi , "nāṭakam pārkka
   aḻaittukkoṇṭu pōṭā" eṉṟu colli viṭṭēṉ. atai orē piṭiyāyp
   piṭittukkoṇṭāṉē! turai turaicāṉikaḷ eṉṟē niṉaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.
   kaṭaṟkaraikkup pōvatum, nāṭakattiṟkup pōvatum, kuṭumpa stirīkaḷukkut
   takumā? ivaṉ tāṉ kūppiṭṭāl antak koḻuppeṭutta kiṭārikku māṉam veṭkam
   oṉṟum illāmalā pōka vēṇṭum? ivarkaḷ kaṭaṟkaraiyil ceytatai etirvīṭṭu
   īcuvariyammāḷ nāṭṭuppeṇ collic collic cirikkiṟāḷ. eṉakku nākkaip
   piṭuṅkik koḷḷalām pōla iruntatu.
   kaṭaṟkaraiyil ivarkaḷai ellōrum pārttup puraḷi ceyyumpaṭi
   oruvarukkoruvar kaṭṭik koḷvatām; mutta miṭuvatām. intak kalikālak kūttu
   uṇṭā ! aṭittāl kūṭa aḻat teriyāta varākacāmiyum ippaṭic ceyvāṉā eṉṟu
   collic colli āccariyappaṭṭup pōkiṟārkaḷām. eṉakku uyirē pōyviṭṭatu.
   ciṟitu nēram campantamaṟṟa avaḷuṭaiya koṭiya coṟkaḷaik kēṭka
   maṉamaṟṟavaṉāy niṉṟa varākacāmi, "eṉṉaṭi yakkāḷ kāriyattai viṭṭu eṉṉamō
   pēcukiṟāyē! avar aḻaittuppōyiruntāl avaḷ aṅkē illai yeṉṟu etaṟkākac
   collavēṇṭum. peṇṇai maṟaittu vaittukkoḷḷa muṭiyumā! appaṭi maṟaittu
   vaittuk koḷvatiṉāl avarkaḷukku eṉṉa lāpam? evarāyiṉum tāmē tamatu
   kaṇkaḷai avittuk koḷ vārkaḷā? evvitam ceypavarā yiruntāl rūpā. 3000
   celavaḻittu oru vārattiṟku muṉ avaḷai iṅkē aḻaittu varuvārā?
   avarkaḷukku vēṟu vēlai illaiyā? avarkaḷuṭaiya paṇattukkut tāṉ celavu
   ceyya vaḻiyillaiyā?” eṉṟāṉ.
   peru: itu teriyavillaiyā uṉakku? ātāya millāta kōmuṭṭi āṟṟōṭu pōvāṉā?
   allatu cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭumā? vēṟu etaṟkāka vantāṉ? uṉakku cokkup
   poṭi pōṭattāṉ. avarkaḷ mūṭar kaḷeṉṟu pārttāyō? nāmē mūṭarkaḷāṉōm; uṉṉai
   mayakki kaivacamākkit taṉimaiyil aḻaittuk koṇṭāl uṉṉaiyum, peṇṇaiyum
   eṅkāvatu taṉik kuṭittaṉam ceyya amarttiṉāl piṟaku tām aṭittatu āṭṭamā
   yirukkalām allavā! inta iraṇṭu moṭṭai muṇṭaikaḷuṭaiya iṭaiñcal illāmal
   peṇ taṉṉaracāy vāḻalām allavā! atukkākattāṉ maruntu pōṭa avaḷai
   aṉuppiṉārkaḷ. vanta kāriyam culapattil kai kūṭiviṭṭatu. nīyum
   tācāṉutācaṉāy viṭṭāy! tirumpip pōyviṭṭāḷ; peṇṭāṭṭiyāttē periyāttē eṉṟu
   nī avaḷait tēṭikkoṇṭu tañcāvūrukku ōṭi varuvāy eṉpatu avarkaḷukku
   naṉṟāyt teriyum. nī aṅku vantāl avarkaḷ coṟpaṭi tāṉē ceykiṟāy. ammāḷ,
   ''karaṇam pōṭu" eṉṟāl “itō pōṭukiṟēṉ eṇṇikkoḷ" eṉṟu ceykiṟāy. “nāṉ
   paṭṭaṇattiṟku varamāṭṭēṉ. nī iṅkē vakkīl palakaiyait toṅkaviṭu" eṉpāḷ.
   "cari" eṉkiṟāy; mēṉakā
   itellām anta cūṉiyakkārak kiḻaviyiṉ yōcaṉaiyaṭā; uṉakkeṉṉaṭā teriyum?
   veḷutta tellām pāl kaṟutta tellām nīr! aṭittāl uṉakku oḻuṅkāka
   aḻakkūṭat teriyātē - eṉṟāḷ.
   ataikkēṭṭa varākacāmiyiṉ maṉō nilaiyai eṉṉa veṉṟu colvatu? pāmpu
   kaṭikkap peṟṟavaṉ paṭippaṭiyāyt taṉatu teḷivāṉa aṟivaiyum uṇarvaiyum
   iḻantu mayaṅkit taṭumāṟutalaippōla avaṉuṭaiya nilaimai mēṉmēlum
   paritāpakaramāka māṟiyatu. atu kaṉavu nilaiyō allatu niṉaivu nilaiyō
   veṉpatu cantēkamāyp pōṉatu. mēṉakā pōṉatu kaṉavā, aṉṟi akkāḷ colvatu
   kaṉavā eṉpatu tōṉṟavillai. mēṉakā kāṇāmaṟpōṉatum uṇmaiyāyt tōṉṟiyatu.
   akkāḷ coṉṉatum nijamāyt tōṉṟiyatu. aṭutta nimiṣam iraṇṭum poyyākat
   tōṉṟiṉa. akkāḷuṭaiya yūkattiṟkum tantikkum ciṟitum poṟuttamillai
   yeṉpatu avaṉ maṉatil naṉṟāyp paṭṭatu. avaṉuṭaiya maṉatil vēṟu ettaṉaiyō
   cantēkaṅkaḷ utittaṉa. avaṉukku iyaṟkai yilēyē akkāḷuṭaiya collil
   nampikkaiyuṇṭu. ākaiyāl, appōtum avaḷ coṉṉatai acaṭṭai ceyya avaṉatu
   maṉatu tuṇiyavillai. ṭipṭi kalekṭar aṉuppiya ceytiyum poyyallaveṉṟu
   tōṉṟiyatu. atu nijamā allatu itu nijamāveṉpatai niccayamāy aṟiya
   māṭṭātavaṉāyt taṭumāṟiṉāṉ. "atirukkaṭṭum peṇ tamatu vīṭṭiliruntāl
   pōlīcil pativu ceyyumpaṭi namakku eḻutuvārō? piṉpu atu avarukkuttāṉē
   upattiravamāy muṭiyum” eṉṟāṉ.
   peru :- atellām veḷikku āṭum nāṭakamappā; nāṉ aṭippatu pōla aṭikkiṟēṉ
   nī aḻuvatu pōla aḻu eṉṉum kataiyappā; atu eṅkaḷukkāka eḻutiyaṉuppiṉa
   caṅkati yallavā; nī pōlīcil pativu ceyya māṭṭā yeṉpatu avarukku naṉṟāyt
   teriyumē; nāṉ nēṟṟai maṉitar; avarkaḷ evvaḷavu kālattup paḻam
   peruccāḷikaḷ! ettaṉai ūr cuṟṟiṉavarkaḷ! ettaṉai maṉitarai apakkeṉṟu
   vāḻaip paḻattai muḻuṅkuvataip pōla vāyil pōṭṭukkoṇṭa jāmpuvantarkaḷ! "
   eṉ peṇṭāṭṭiyai evaṉō aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭā"ṉeṉṟu enta māṉaṅ keṭṭavaṉ
   pōlīcil eḻuti vaippāṉ? uṉ māmaṉārukku itu teriyātā? avar emaṉaip
   palakāram paṇṇukiṟavar allavā! kaṉakammāḷō kokkō! - eṉṟāḷ.
   varāka :- avar nāḷaikku varukiṟēṉeṉṟu eḻutiyiruk kiṟārē; ettaṉaiyō
   vēlaikaḷai viṭṭu etaṟkāka avar ōṭivarukiṟatu? nāṉ tāṉ aṅkē varuvēṉeṉṟu
   etirpārt tārkaḷ eṉṟāyē.
   peru :- nī tāṉ pōkāmal tantiyaṉuppi viṭṭāyē; ceytatai muḻutum ceytuviṭa
   vēṇṭāmā? ataṟkāka avarē varukiṟār. iṅkē vantu eṅkaḷōṭu kaṭṭi
   yaḻutuviṭṭu uṉṉait taṉiyāka aḻaittuppōy uṉ kātil māttiram ōtiṉāl nī
   caritāṉ eṉkiṟāy.
   varāka :- appaṭiyāṉāl, aṉṟaikku vantavar avarē yeṉpatu caritāṉā?
   peru:- taṭaiyeṉṉa! kiḻaviyaip pāṭṭi yeṉṟu colla cantēkameṉṉa! veḷḷi
   villai pōṭṭa avaruṭaiya cēvakaṉ vantu ṭipṭi kalekṭar makaḷaik
   kūppiṭukiṟāreṉṟu colli ivaḷai aḻaittāṉ. atu ippōtutāṉ eṉ kaṇ muṉṉāl
   naṭappatu pōla irukkiṟatu! - eṉṟāḷ.
   "nī avarai uṉ kaṇṇāl pārttāyā?" eṉṟa kēḷvi appōtu kūṭattiliruntu
   uṇṭāṟṟu. illaiyāyiṉ, atē kēḷvi varākacāmiyum avaḷiṭam kēṭṭiruppāṉ.
   antak kural yāruṭaiyatu? varākacāmiyum, cakōtarimārum camaiyalaṟaiyil
   iruntaṉar eṉṟu muṉṉarē collap paṭṭatallavā! avaṉ tantiyai vīṭṭu vācalil
   cēvakaṉiṭattiliruntu vāṅkikkoṇṭu āttirattōṭu uḷḷē nuḻaintu
   camaiyalaṟaikku ceṉṟa pōtu aṭutta vīṭṭu cāmāvaiyarum ōcaiyiṉṟi uḷḷē
   vantu, ūñcalil uṭkārntu uṭpuṟam naṭanta campāṣaṇaiyai oru ciṟitum
   viṭāmal kēṭṭiruntār. avarē mēṟkuṟikkappaṭṭa kēḷviyaik kēṭṭavar. taṉatu
   cārpāka cāmāvaiyar parintu pēcukiṟār eṉpataik kaṇṭa varākacāmi, uṭaṉē
   veḷiyil vantu ūñcalil uṭkārntu, "aṭē cāmā! nīṅkaḷ eṉṉavō katai
   coṉṉīrkaḷē! inta tantiyaip pār" eṉṟu kūṟi kākitattai nīṭṭiṉāṉ. "tanti
   irukkaṭṭum. nīṅkaḷ pēciyatai yellām nāṉ kēṭṭukkoṇṭutāṉ iruntēṉ. uṉ
   māmaṉār vantatai ivarkaḷ nēril pārttārkaḷā? avarkaḷ uṭpuṟattil allavā
   iruntārkaḷ?" eṉṟu cāmāvaiyar vakkīl pīs (kūli) illāmal varākacāmiyiṉ
   kaṭciyai eṭuttup pēciṉār.
   peru :- cāmā! nī kōmuṭṭi cāṭciyāyp pēca vantu viṭṭāyō? avaṉai nāṅkaḷ
   nēril pārkka vēṇṭumā? veḷḷivillai pōṭṭa cēvakaṉ vantu coṉṉāṉē. avaṉ poy
   colvāṉā? anta maṇṭaiyilē puḻutta makā periyavar uḷḷē varāmal
   amarttalāyp peṭṭi vaṇṭiyil iruntu koṇṭē cēvakaṉai aṉuppumpōtu nāṅkaḷ
   veḷiyil pōy tūpatīpam kāṭṭi veṟṟilai pākku pūraṇa kumpam mēḷam tāḷam
   mutaliya upaccārattōṭu anta ecciṟkallaip pirapuvai nēril pārkkavillai
   eṉkiṟāyō? avaṉ ṭipṭi kalekṭarāyiruntāl atu avaṉ maṭṭilē; anta
   atikāramellām avaṉuṭaiya cēvakariṭat tilē kāṭṭavēṇṭum. namakkeṉṉaṭā
   avaṉuṭaiya tayavu? nammuṭaiya varākacāmiyiṉ kālaip piṭittup peṇṇaik
   koṭuttavaṉ tāṉē avaṉ; avaṉ mariyātai koṭuttāl, nāmum avaṉai mariyātaip
   paṭuttuvōm. aṅkillā viṭṭāl iṅkum illai. avaṉ vācalil niṉṟāl nāṉ
   kollaiyiṟ pōy niṟpōm - eṉṟāḷ.
   varākacāmiyiṉ kaṇṇaik kaṭṭi kāṭṭil viṭappaṭṭa vaṉaip pōla oṉṟaiyum
   aṟiya māṭṭātavaṉāyt tattaḷittu niṉṟāṉ. avaṉ maṉatō mēṉakāvaip paṟṟi
   kavalai koṇṭu tuṭittatu. akkāḷ coṉṉatu avaṉukku oru ciṟitum maṉa
   amaitiyai uṇṭākka villai. ṭipṭi kalekṭar peṇṇai aḻaittup pōkavillai
   yeṉṟu eḻutiyiruk kaiyil, avarē aḻaittup pōṉavareṉṟu niṉaippatu
   poruttamaṟṟa teṉṟum tavaṟāṉa viṣayameṉṟum eṇṇiṇāṉ. avaḷai avar appaṭi
   aḻaittuppōkak kūṭiya mūṭaṉ alla eṉa uṟutiyāka niṉaittāṉ.
   avaṉ iyaṟkaiyil naṟkuṇam uṭaiyavaṉ ātalālum, avaṉ taṉatu cakōtarimāriṉ
   mītu vaitta nampikkaiyālum, "poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉmai yiṉāl
   meypōlummē" eṉṟapaṭi peruntēviyum, kōmaḷamum vāyaṭiyaṭittu
   uṭāyttamaiyālum avaṉukku avarkaḷ mītu evvitac cantēkamum tōṉṟavillai.
   mēṉakā vēṟu evvitam kāṇamaṟpōyiruppāḷō veṉṟu niṉaittu niṉaittu peruṅ
   kuḻappamaṭaintu tikaittup pēccumūccaṟṟu uṭkārntu viṭṭāṉ. avaṉaip pōlavē
   kuḻappaṅkaḷaik koṇṭu oṉṟaiyum aṟiyātavaraip pōla naṭitta cāmāvaiyar,
   "avaḷ maṟaintu pōṉatu coppaṉamāka vallavō irukkiṟatu! avar ippaṭiyum
   aḻaittup pōvārō? nalla periya maṉitarāṉa avarukkut teriyāta kāriyam
   uṇṭā ? peṇ iṉimēl puruṣaṉuṭaṉ vāḻavēṇṭāmā? avar nalla paṭippāḷi;
   kaṇṇiyam poruntiya maṉitar; avar ivvitam aḻaittup pōyiruppārā veṉpatē
   eṉakkup perutta cantēkattait tarukiṟatu'' eṉṟār.
   peruntēvi peritum āttiramaṭaintu, "pōṭā; nī makā putticāli ! periya
   maṉitaṉaiyum, paṭitta maṉitaṉaiyum nītāṉ kaṇṭavaṉ! periya maṉitarellām
   yōkkiyarkaḷ; ciṉṉa maṉitarkaḷellām ayōkkiyarkaḷō? paittiyak kārā pō;
   maṟṟavarkaḷukku nīti pōtikkavum, maṟṟavarai ikaḻavum periya
   maṉitarkaḷukku naṉṟāyt teriyum. tammuṭaiya cupakāriyam māttiram
   vaḻavaḻattāṉ; avarkaḷ maṟṟa ellārukkum putti colluvārkaḷ. ulakattaiyē
   māṟṟa muyaluvārkaḷ. tammuṭaiya peṇṭāṭṭiyai cīrākap payaṉpaṭuttāmal
   viṭṭu ūrilirukkum vitavaikaḷukku ellām kaliyāṇam ceyyavēṇṭu meṉṟu collu
   vārkaḷ; teyvamē yeṉṟu tam pāṭṭil oḻuṅkāyirukkum vitavaikaḷ maṉatil
   puruṣaṉuṭaiya ācaiyaiyum viraka vētaṉaiyaiyum uṇṭākki nallavaraik
   keṭṭavarākki viṭuvārkaḷ. nammuṭaiya varākacāmiyiṉuṭaiya periya vakkīl
   irukkiṟārē; avaraiviṭa uyarnta periya maṉitaṉum mētāviyum ciṅkāramāyp
   pēcukiṟavaṉum vēṟē illai. mutalil avaruṭaiya kāriyattaippār.
   viṭiyaṟkālam aintu maṇikku eḻuntu paltēykkavum nēramiṉṟi uṭkārn
   tārāṉāl, kaṭcikkārarkaḷum, tarakukkārarum, tapāṟkāraṉum, nakaikkāraṉum.
   puṭavaikkāraṉum, piccaikkāraṉum, vaṇṇāṉum, ampaṭṭaṉum, piḷḷaiyār vēṣam,
   kaṭṭiyakkāraṉ vēṣam, irājā vēṣam, mantiri vēṣam mutaliya vēṣaṅkaḷaip
   pōl oruvaṉ mēl oruvaṉāy anta cuvāmiyiṉ taricaṉattukku vantu
   viḻukiṟārkaḷ. periyavar avarkaḷukku naṭuvil putaipaṭṭu aṣṭāvatāṉam
   ceykiṟār.
   mējaiyiṉ mēl paricārakaṉ vaitta kāpiyil atai kaṭcik kārarkaḷāṉa īkkaḷ
   moyttuk koḷkiṉṟaṉa. atu avaruṭaiya vayiṟṟai aṭaiyat tavam purintu
   āṟippōy appaṭiyē kiṭakkiṟatu. pattu maṇikku eḻuntu kuṭukuṭu veṉṟu
   koṭṭukiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ avar talaiyil oru cavukkattāl vēṭukaṭṭi
   viṭukiṟāṉ. piḷḷaiyārukkup pōṭṭu vaippataip pōla vēṟoruvaṉ cantaṉattai
   neṟṟiyil aṭikkiṟāṉ. appaṭiyē ilaiyil uṭkārntu kai cuṭa vāy cuṭa iraṇṭu
   kavaḷattai vāri vāyil aṭittuk koḷkiṟār. evvaḷavō aṟputaṅkaḷai ulakattil
   ciruṣṭitta īcuvaraṉ, vayiṟṟiṉ mēl oru ciṟiya vācalum katavum
   vaittiruntāl, vāyiṉ vaḻiyākak koñcam koñcamāka arai nāḻikai varaiyil
   cāppiṭum tollai yillāmal muḻu ākārattaiyum appaṭiyē vayiṟṟil vaittuk
   katavaic cāttiviṭalāmē; īcuvaraṉukku puttiyillaiyē; avaṉukku vakkīliṉ
   avacaram teriya villaiyē yeṉṟu avar aṭikkaṭi collukiṟārām. eḻuntavuṭaṉ
   paricārakaṉ kai yalampi viṭukiṟāṉ. avaruṭaiya peṇṇō caṭṭai talappākai
   mutaliyavaṟṟai ēntukiṟāḷ. taṭataṭaveṉṟu kaccērikku ōṭukiṟār. aṅkē
   āṭṭait tūkki māṭṭil pōṭṭu māṭṭait tūkki āṭṭil pōṭṭu, nāykkulaittu
   nariyāy ūḷaiyiṭṭu, niyāyātipatiyiṉ muṉ nāṭṭiyamāṭi, nariyaippariyākki
   pariyai nariyākki, naṭṭuvattiṟkut takuntapaṭi poy collak kūṭāteṉṉum
   uṟutiyāl nāṭu , nakaram, aracu poruḷ, maṉaivi, piḷḷai mutaliyavaṟṟaiyum
   iḻanta ariccantiraṉai muṭṭāḷākki avaṉuṭaiya nāṭakattait taḻaikīḻāka
   āṭukiṟār.
   kaṭcikkāraṉukku jeyamō avajeyamō, avaruṭaiya kaṭci eṉṟaikkum jeyam.
   jeyilukkuḷ pōkum kaṭcikkāraṉ avaruṭaiya paṇattaik koṭuttuviṭṭuttāṉ
   pōkiṟāṉ. cāyuṅkālam aṅkiruntu, turaimār pantāṭumiṭaṅkaḷukkup pōy
   avarkaḷuṭaiya naṭpai vaḷarttukkoṇṭu tirumpi vīṭṭiṟku vantāl camācārap
   pattirikai etiril niṟkiṟatu. ataṉ piṟaku aṭutta nāḷaikku āṭavēṇṭiya
   nāṭakattiṉ ottikai maṉatil naṭakkiṟatu. irāttiri paṉṉiraṇṭu maṇikku
   paṭukkai. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntatu mutal rāttiri kaṇ mūṭum varaiyil
   avaruṭaiya tēkattiṟkum maṉatiṟkum ōyā vēlai oḻiyāk kavalai. avaruṭaiya
   camcāram kamalāvukku eṉṉa uttiyōkam? iṉimaiyāṉa kaṭṭil, velveṭṭu
   mettai, mēlē kocuvalai, miṉcāra viciṟi, ūtuvatti vācaṉai, inta
   vaipavattiliruntu eḻuntiruppatu kālai oṉpatu maṇikku. pal tēykka veṉṉīr
   paṟpoṭiyuṭaṉ paricārakaṉ etiril piracaṉṉam. veḷḷik kiṇṇiyil uppumāvum
   cuṭaccuṭak kāppiyum, tāmpūlātikaḷum mējaiyil, “vā! vā!"veṉṟu
   aḻaikkiṉṟaṉa.
   kāl piṭikka vēlaikkāri, eṇṇey tēykka veḷḷāṭṭi, kuḷippāṭṭa iṉṉoru pāṭṭi,
   puṭavai tōykka vaṇṇātti, kuḻantai yeṭukka kuciṉikkāri, pālkoṭukka
   cevilittāy, kālāl iṭṭatait talaiyāl ceyya oru paṭṭāḷam;
   ciṟṟuṇṭiyāṉavuṭaṉ hārmōṉiyam vācittal, vīṇai taṭavutal, pakalil
   mutaltaramāṉa pōjaṉam; piṟaku mañcattil ciṟutuyil; iraṇṭu maṇikku
   maṟupaṭiyum cuṭaccuṭak kāpi, laṭṭu jilēpi mutaliya ērāḷamāka
   tiṇpaṇṭaṅkaḷ. piṟaku kātalaṉ kātaliyaik kuṟitta tamiḻnāvaliṉ iṉpam.
   mālaiyil kōccuvaṇṭiyil kaṭaṟkaraikkup pavaṉi pōtal. aṅkiruntu
   vantavuṭaṉ 7 1/2 maṇikku māturiyamāṉa cāppāṭu, 9 maṇikkuc cayaṉa
   utcavam. avvaḷavē ammāḷiṉ uttiyōkamum, uḻaippum. ivaṟṟāl tēkattiṟkum,
   maṉatiṟkum ētāyiṉum uḻaippuṇṭā? oṉṟumillai. avaḷuṭaiya carīram kallā,
   kaṭṭaiyā? maṉita carīrantāṉē avaḷuṭaiyatu! ataip payaṉpaṭuttāmal
   cōmpēṟittaṉamē kuṭikoḷḷa viṭuttu caṅkītam, iṉiya pōjaṉam, nalla kāṟṟu
   mutaliyavaṟṟāl cukattaiyum timiraiyum ūṭṭi vēlaiyē illāmal uṭkāra
   vaippatu tavaṟeṉṟu antap periyavar aṟintu koṇṭārā? aṟupatu nāḻikaiyum
   nāy pōla alaintu pēypōla uḻaittu ōyvē peṟāmal pāṭupaṭṭut tamatu
   uṭampaiyum, maṉataiyum varutti varum anta maṉitarē tāci vīṭṭiṟkum vēci
   vīṭṭiṟkum pōka ācaippaṭukiṟārē; avar kamalāvai eppaṭi vaittiruk ṟōm
   eṉpatai niṉaikkiṟārā? avaḷai ippaṭi keṭuppatutāṉ arumai pārāṭṭuvatu
   pōlirukkiṟatu. ṭipṭi kalekṭarum ippaṭit tāṉē caṇṭaikkāka vaḷarkkappaṭum
   āṭṭukkiṭāvaip pōlat taṅkattaik koḻukka vaittirukkiṉṟāṉ; periya
   maṉitaṉām, nalla periya maṉitaṉ! iṉimēl periya maṉitaṉeṉṟāyāṉāl, nāṉ
   piṟaku tāṟumāṟāy ārampittu viṭuvēṉ. paṭikkiṟatu pakavatkītai;
   kuṭikkiṟatu kuṭakkaḷ" eṉṟāḷ.
   cāmā:- cū! uḷarātē; periya iṭattuc caṅkati. uṉ nāṭṭuppeṇṇai vaittu āḷa
   uṉakkut tiṟamaiyillai; ūrārai yellām tūṣikkiṟāyē! uṉṉōṭu kūṭa
   iruntavaḷai eṅkēyō paṟi koṭuttuviṭṭāy. eṉṉa veṉṟu kēṭṭāl, maruntām
   māyamām; collāmal peṇṇai aḻaittukkoṇṭu pōṉāl, varākacāmi taṉiyāka vantu
   viṭuvāṉām; kokkiṉ talaiyil veṇṇey vaippatā? nī colvatu eppaṭi
   irukkiṟatu teriyumā? ceṉṉap paṭṭaṇattil kaṉṉam vaikka cīraṅkap
   paṭṭaṇattiliruntu kuṉintu vanta kataiyāka irukkiṟatu. varākacāmiyait
   taṉiyāka aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭumāṉāl peṇ ivviṭattilēyē iruntu ivaṉ
   maṉataik koñcam koñcamāyk kalaittut taṉṉuṭaiya coṟpaṭi naṭakkac ceytu
   koṇṭu taṉimaiyil aḻaittu pōvatu culapamā! nī colvatu culapamā! muṉ piṉ
   cettirun tālallavā uṉakkuc cuṭukāṭu teriyum. uṉ akamuṭai yāṉukku nī
   ippaṭittāṉ maruntu pōṭṭāy pōlirukkiṟatu. itu mūkkai nēril piṭikkāmal
   talaiyaic cuṟṟip piṭippataip pōlirukkiṟatu.
   kōmaḷam - capiṇṭi tiṉṟavaṉ irukkumpōtu, cettatu poyyeṉpatu pōlap
   pēcukiṟāyē cāmā! malaipōla irunta peṇṭāṭṭi vīṭṭaiviṭṭup pōṉatu kaṇ muṉ
   naṉṟāyt terikiṟatē. avaḷuṭaiya appaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkā viṭṭāl avaḷ
   eppaṭi māyamāy maṟaintāḷ? avaḷeṉṉa carukkaraikkaṭṭiyā? nāṅkaḷ avaḷaik
   kāppiyil pōṭṭu karaittuc cāppiṭṭu viṭṭōmā? antak keṭṭa kaḻutaiyum,
   avaḷuṭaiya appaṉum ippaṭic ceytāl eṅkaḷai eṉṉa ceyyac collukiṟāy?
   kāraṇattai yellām avarkaḷiṭam pōyk kēḷ. avarkaḷuṭaiya cūtellām
   eṅkaḷukku eppaṭit teriyum?
   peruntēvi:- avaḷ taṉṉuṭaiya ṭiraṅkup peṭṭiyi liruntu etaiyō eṭuttuk
   kāppiyilē pōṭṭatai nāṉ kaṇṇā rap pārttēṉ. ataṟkut takuntāṟ pōla,
   ivaṉuṭaiya puttiyum māṟip pōyirukkiṟatē. iṉi kuṭṭic cuvaril muṭṭa
   veḷḷeḻuttā? aṟpaṉukku vāḻvu vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉām.
   ataippōl taṉakkuttāṉ arumaiyāka oru ṭiraṅkuppeṭṭi vantu viṭṭateṉṟu
   muppatu nāḻikaiyil muṉṉūṟu taram tiṟantu pārppatum pūṭṭuvatumē vēlai.
   kōmaḷam: - makā aṟpa maṉiṣi! antat tiṟavukōlai eṅkēyāvatu āṇiyil
   māṭṭiṉāl nāṅkaḷ peṭṭiyait tiṟantu atilirukkum avaḷuṭaiya āstiyai
   eṭuttuk koḷvōmām. peṭṭiyait tiṟakkum pōtu kūṭa tāliccaraṭṭiliruntu
   tiṟavukōlai vēṟāy eṭukkamāṭṭāḷ; appā! eṉṉa cāmarttiyam! - eṉṟāḷ.
   cakōtarimār iruvarum orē piṭivātamāy mēṉakā taṉakku maruntu pōṭṭuviṭṭāḷ
   eṉṟu kūṟiyatai avaṉ ciṟitum nampāviṭiṉum, avaḷuṭaiya peṭṭiyait tiṟantu,
   ataṟkuḷ cantēkanivarttikkuriya kuṟi ētāyiṉum irukkiṟatā veṉpataip
   pārkka avaṉ maṉatil oruvita ācai utittatu. avaṉ uṭaṉē, "aṭikōmaḷam!
   antappeṭṭiyai iṅkē eṭuttukkoṇṭu vā , atait tiṟantu pārppōm. atil vaciya
   maruntaik kāṭṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   peru:- maruntutāṉ uṉ vayiṟṟukkuḷ pōyviṭṭatē; uṉ vayiṟṟait tiṟantu pār.
   peṭṭiyil mikuti irukkiṟatō illaiyō.
   kōmaḷam : - tiṟavukōltāṉ avaḷuṭaiya tālic caraṭṭōṭu cavāri
   pōyirukkiṟatē; peṭṭiyai nām eppaṭit tiṟakkiṟatu. pūṭṭu uṟutiyāṉatu.
   maṟu cāviyāl tiṟakkavē
   muṭiyātu.
   varāka :- tiṟavukōlillāviṭṭāl pūṭṭai uṭaittu viṭuvōm ; peṭṭiyai
   eṭuttukkoṇṭuvā.
   cāmāvaiyar :- (nayamāka) cēccē! appaṭic ceyyātē. nalla uyarnta peṭṭi ;
   vīṇāyk keṭṭuppōkumappā! uṉakkup peṭṭi eṉṉa ceytatu? mēṉakā ataṟkuḷ
   oḷintu koṇṭirukkiṟāḷā veṉṟu pārkkappōkiṟāyā? peṇṭukaḷ kuḻantaiyaip
   pōlap palavitamāṉa viḷai yāṭṭuc cāmāṉkaḷaiyum āṭaiyāparaṇaṅkaḷaiyum
   piṟanta vīṭṭiliruntu ācaiyōṭu koṇarntu maṟaittu vaittirup pārkaḷ. atai
   nām pārkkakkūṭātappā! uṉakkut teriyātu; vēṇṭām; appaṭic ceyyātē.
   peruntēvi - (oruvita accattōṭu) āmāppā! avaḷ piṉṉāl, atai vataittēṉ
   itai vataittēṉ eṉṟu paḻi pōṭṭu eṅkaḷ talaiyai uruṭṭi viṭuvāḷ. atai
   uṭaikka vēṇṭām. nī ceyvatu eṅkaḷ pēril vantu cērum. tāṉillāta kālattil
   iraṇṭu moṭṭai muṇṭaikaḷum uṭaṉ piṟantāṉiṭam illātataiyum pollātataiyum
   colli, peṭṭiyai uṭaikkac coṉṉārkaḷeṉṟu maṇṇai vārit tūṟṟuvāḷ. kōmaḷam!
   nī peṭṭiyait toṭātē - eṉṟāḷ.
   atē kālattil appuṟan tirumpik kōmaḷattaip pārttu kaṇcimiṭṭip peṭṭiyaik
   koṇṭuvarumpaṭi caikai ceytāḷ.
   avaḷ uṭaṉē peṭṭiyaik koṇarntu vaittu viṭṭāḷ. atait tiṟappataṟkut
   tēvaiyāṉa oru uḷi, kuṇṭukkal, āṇi mutaliyavaikaḷum vantu cērntaṉa.
   mēṉakā taṉakku maruntiṭṭāḷ eṉpatai aṟivataṟku anukūlamāka ētāyiṉum
   kuṟikaḷ atil teṉpaṭumō veṉṟu pārkka āval koṇṭa varākacāmi, uḷiyāl ataṉ
   pūṭṭai uṭaittup peṭṭiyiṉ mūṭiyait tiṟantāṉ. tañcaiyiliruntu vantapōtu
   vāṅkiya tāḻampūviṉ maṇam kupīreṉṟu kiḷampi eṅkum iṉimaiyāy vīciyatu.
   antap peṭṭi mikavum akaṉṟu nīṇṭum iruntatu; iṭaiyil poruttappaṭṭa oru
   takaṭṭi ṉāl, ataṉ uṭpuṟam iraṇṭu pākaṅkaḷāyt taṭukkap paṭṭiruntatu.
   avaikaḷil pala vakaippaṭṭa cāmāṉkaḷum āṭaiyāparaṇaṅkaḷum kolu
   vaikkappaṭṭavāṟu alaṅ kāramāyk kāṇappaṭṭaṉa. ataṉ tōṟṟattiliruntu avaḷ
   nākarīkamāṉavaḷ eṉpatum, makā putticāliyeṉpatum naṉku viḷaṅkiṉa.
   peṭṭiyiṉ oru pakutiyil avaḷuṭaiya āṭaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṉoru
   pakutikkuḷ irunta poruḷ eṉṉa veṉpatu tōṉṟāvāṟu ataṉmēl oru ciṟiya
   paṭṭut tuṇi maṟaittuk koṇṭiruntatu. mūṭivaik kappaṭum poruḷaip pārkka
   āval koḷḷutalē maṉitariṉ iyaṟkai. ātalāl, varākacāmi, oru pakutiyai
   mūṭik koṇṭirunta paṭṭai vilakkiṉāṉ. atil ētēṉum vicēṣam iruntatā?
   appaṭiyoṉṟum kāṇappaṭavillai. paṭṭuk kayiṟṟāl aḻakākak kaṭṭappaṭṭa oru
   pustakakkaṭṭu oru puṟattil iruntatu. iṉṉoru puṟattil 20, 25 aḻakāṉa
   vilai uyarnta paṭṭu iravikkaikaḷ oru kaṭṭāyk kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   avaḷuṭaiya iravikkaiyait toṭavum oruvakaiyāṉa aruvaruppaik koṇṭa
   varākacāmi antak kaṭṭil eṉṉa pustakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpataiyum,
   atiliruntu avaḷuṭaiya maṉappōkku evvāṟirukkiṉṟatu eṉpataiyum aṟiya
   āvalkoṇṭu ataṉ kaṭṭai aviḻttāṉ. atil kamparāmāyaṇam, tiruvāy moḻi,
   tāyumāṉavar pāṭal, pāratam, pākavatam, patārttakuṇa cintāmaṇi, carīra
   tattuva cāstiram, vaittiya cāstiram, maruttuvam, pākacāstiramum,
   cukātāra viḷakkam mutaliya pustakaṅkaḷum, oru nāval pustakamum
   iruntatu. namatu purātaṉap paḻakka vaḻakkaṅkaḷilēyē payiṟṟappaṭṭa
   mēṉakā nāvalum vaittiruntāḷō veṉṉum cantēkam cilarukku utikkalām. āṉāl,
   taṟkālattil namakku oḻukkam payiṟṟum nāvalāciriyarkaḷāl eḻutappaṭum
   nikaraṟṟa nāvalkaḷ etaiyum avaḷ vaittirukka villai. tamatu
   cuyappulamaiyāl perutta paṇṭitarkaḷāl eḻutappaṭṭu ērāḷamāṉa
   cāṟṟukkavikaḷuṭaṉ piḻaiyaṟat tōṉṟum nāvalkaḷil etaiyum avaḷ
   vaikkavillai. tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu utavum kaṭavuḷiṉ aruḷvākkāy
   amaintuḷḷa kamalāmpāḷ carittiramē atilkāṇappaṭṭatu. varākacāmi avvāṟu
   avaḷuṭaiya pustakaṅkaḷaip pariṭcai ceytatil avaṉuṭaiya aruvaruppu
   atikarikkavillai. avaṉ avaḷ mītu evvitamāṉa kuṟṟamum kūṟutaṟku
   iṭamillāmal pōyiṟṟu. pustakaṅkaḷai muṉpōlak kaṭṭi veḷiyil vaittāṉ.
   peṭṭiyil pustakakkaṭṭu mutalil iruntataṟku aṭiyil perutta aṟputamāṉa
   tantap peṭṭi yoṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉ vēlait tiṟamum, aḻakum avaṉuṭaiya
   kaṇṇaip paṟittaṉa. antappeṭṭiyai mella veḷiyil eṭuttāṉ. atu
   pūṭṭappaṭṭiruntālum ataṉ tiṟavukōl ataṉ pakkaṅkaḷilirunta vaḷaiyamoṉṟil
   kaṭṭap paṭṭiruntatu. ataiyeṭuttup peṭṭiyait tiṟantāṉ.
   atukāṟum maṟṟa mūvarum vāy pēcāmal arukil niṉṟu kavaṉittaṉar. appōtu
   peruntēvi, "aṭē atai yellām tiṟakkātē; ataṉāl vīṇ maṉastāpam vantu
   viḷaiyum; paṇakkāraṉ vīṭṭup peṇ; vilai uyarnta cāmāṉkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ētāvatu pōkum kuṟaiyum; anta vampu namakkēṉ? pēcāmal vaittuviṭu!" eṉṟu
   colli viṭṭu cāmāvaiyaraip pārttāḷ. avar ciṟitu puṉṉakai koṇṭu
   tammuṭaiya iraṇṭāvatu catiyā lōcaṉaiyum tām niṉaittapaṭiyē niṟaivēṟip
   pōkum eṉpatai oruvāṟu kāṭṭiṉār.
   ataik kavaṉiyāta varākacāmi tantap peṭṭiyait tiṟantāṉ. atiliruntu
   attar, javvātu, mutaliyavaṟṟiṉ maṇam vīciyatu. ataṟkuḷ eṉṉa iruntatu?
   vilai uyarnta poruḷ vēṟoṉṟumillai. tapāṟ kārṭaḷavil pukaippaṭa moṉṟu
   kāṇappaṭṭatu. antappaṭam entap puṇṇiya puruṣaṉuṭaiyatō, anta maṉitaṉ
   muṉ jeṉmattil eṉṉa pūjai paṇṇiṉavaṉō veṉṟu kaṇṭōr niṉaikkumpaṭi
   peṭṭiyākiya pajaṉai maṭattil antap paṭam kōlā kalamāy naṟumalarkaḷālum
   tuḷapattālum alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiyatu. vel veṭṭiṉāl taikkappaṭṭa
   ciṟiya pañcu mettaiyiṉ mēlum aḻakiya tiṇṭu talaiyaṇai kaḷiṉiṭaiyilum
   appaṭam kāṇappaṭṭatu. ataṟkup pūjai, tūpam, tīpam, naivēttiyam,
   alaṅkāram, pajaṉai mutaliyavai perutta utcavattaip pōla naṭattap
   paṭṭiruntaṉa veṉpatu naṉṟāy viḷaṅkiyatu.
   mēṉakā enta cuvāmiyai avvāṟu vaittu vaḻipaṭṭu vantāḷ eṉpatai aṟiya āval
   koṇṭa varākacāmi mēlēyirunta puṣpaṅkaḷai vilakki appaṭattai
   eṭuttuppārttāṉ. atu taṉṉuṭaiya paṭam eṉpataikkaṇṭāṉ. orē noṭiyil
   avaṉuṭaiya uṭampu pūrittatu; mayir cilirttatu; iṉpamāy niṟaintāṉ.
   kaṇkaḷil kaṇṇīrt tuḷikaḷ ānantam ānantam pirammā nantameṉṟu
   nāṭṭiyamāṭikkoṇṭu veḷip paṭṭaṉa. "ākā! eṉṉa mēṉakāviṉ paittiyam! eṉṉa
   ivaḷuṭaiya aṟiyāmai! ivaḷ ētāyiṉum teyvattiṉ paṭattai vaittu vaṇaṅkāmal
   oru maṉitaṉuṭaiya vaṭivattai vaittup pūjippāḷā!" eṉṟu niṉaittāṉ. “iṅku
   ivaḷiruntapōtu eṉṉai nēril ivvitam teyvamākat tāṉē matittu yāvaṟṟaiyum
   ceytu vantāḷ. orukkāl itu ivaḷ tañcaiyilirunta kālattil ceytu vanta
   kāriyam pōlirukkiṟatu. ākā! ivaḷaip pōṉṟa maṉaivi nāṉ ettaṉai jeṉmam
   eṭuttu eṉ āyuṭkālam muḻutum tavam purintālum kiṭaippāḷō! eṉ pākkiyamē
   pākkiyam " eṉṟeṇṇi aṉpu mayamāka iḷaki ayarntāṉ. maṟṟavar mukaṅkaḷaip
   pārttāṉ. avarkaḷum ataikkaṇṭu oru vita iḷakkamaṭaintavarkaḷākat
   tōṉṟiṉar.
   "ittakaiya kaṇmaṇiyaip paṟikoṭuttēṉē! avaḷ eṅku pōyiruppāḷō! eppaṭi
   maṟaintiruppāḷō!" eṉṟu niṉaittu ēṅkiṉāṉ. "atu nijamō? akkāḷ colvatu
   nijamō? allatu iraṇṭum uṇmaiyō ? eṉṉai avaḷ ivvāṟu teyvamāka
   matittiruppataṉāl eṉṉait taṉ vacamākka avaḷ taṉatu maṭamaiyālum pāṭṭi
   mutaliyōriṉ turpōtaṉaiyālum eṉakku ēṉ maruntiṭṭiruttal kūṭātu? akkāḷ
   colvatu meyyākavē irukkalām. avaḷ eṉakku maruntiṭṭiruntālum atai nāṉ
   kuṟṟamāka koḷvatu tavaṟu. irukkaṭṭum nāḷaikku avar eppaṭiyum varuvār.
   uṇmaiyai aṟintu koṇṭu nāṉē nēril tañcaikkup pōy, avaḷukku nalla
   aṟivūṭṭi, avaḷ iṅkē iruntālum avaḷaic celvamākavum cīrākavum vaikkiṟē
   ṉeṉṟum, aṉpōṭum ācaiyōṭum naṭakkiṟēṉeṉṟum uṟuti ceytu koṭuttu viṭṭu,
   aḻaittu vantu viṭukiṟēṉ'' eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu tantap peṭṭiyait
   taṉakkarukil vaittukkoṇṭāṉ. mēlē ārāycci ceytalai niṟutti viṭa
   niṉaittāṉ. anta uttamiyiṉ mītu evvita aiyamum koḷvataṉāl taṉakkup
   perutta pāvam campavikkum eṉṟu avaṉ maṉatu kūṟiyatu. avaḷ taṉṉaip paṟṟi
   iṉṉum eṉṉa putumaikaḷaic ceytu vaittirukkiṉṟāḷō eṉpataik kāṇa oruvakai
   avā tōṉṟi avaṉai vataittatu. tāṉ cōtaṉai ceyta pakutiyiṉ maṟṟoru
   puṟattilirunta ravikkaikaḷiṉ kaṭṭaiyeṭuttu aviḻttāṉ. ovvoṉṟum, rūpā 10,
   15 peṟumāṉamuḷḷa 20, 25 aḻakiya iravikkaikaḷ (kaccukaḷ ) kaṇṇaip
   paṟittaṉa. oṉṟai yeṭuttup pirittāṉ. uṭaṉē avaḷuṭaiya eḻil vaḻinta
   kaikaḷum, mutukum, mārpum, kaḻuttum avaṉuṭaiya akakkaṇṇiṟkuk kaṇ
   kūṭākat tōṉṟi avaṉ matiyai mayakkiṉa. "aiyō! eṉ iṉimai vaṭivai eppōtu
   nēril kāṇap pōkiṟēṉ?" eṉṟu niṉaittu ēṅkiṉāṉ. antak kaccu mūṭṭaiyai
   appaṭiyē vārik kaṇkaḷilē oṟṟik koṇṭu muttamiṭa niṉaittāṉ. aṇṭaiyil
   maṉitar iruttalai yeṇṇit taṉṉai aṭakkik koṇṭāṉ.
   kaccu mūṭṭaiyiṉ kīḻ vēlaippāṭukaḷ amainta cāyappeṭṭikaḷ pala
   kāṇappaṭṭaṉa. vaṭṭa vaṭivamāyt tōṉṟiya oru peṭṭiyai eṭuttut tiṟantāṉ.
   vairaṅkaḷum cataṅkaikaḷum niṟainta avaḷuṭaiya taṅka oṭṭiyāṇam, ''poyyō
   yeṉumiṭaiyā"ḷāṉa taṅkaḷ celvac cīmāṭṭiyaik kāṇōmē yeṉṟu ēkkam koṇṭu
   atil paṭuttiruntatu. araimaṉatōṭu ataik kīḻē vaittāṉ. yāvaṟṟilum
   periyatāyk kāṇappaṭṭa iṉṉoru peṭṭiyait tiṟantāṉ. veḷḷai, cikappu,
   paccai mutaliya niṟaṅkaḷil vitaikaḷaik koṇṭa mātuḷam paḻattaip
   piḷantavāṟu ērāḷamāṉa āparaṇaṅkaḷ atil tōṉṟi cuṭarviṭ ṭerittaṉa.
   avaṟṟai avaṉ atukāṟum pārttavaṉē yaṉṟu; avaḷ avaṟṟai oru nāḷilum
   aṇintataik kaṇṭāṉillai. tamatu putalviyiṉ poruṭṭu avvāṟu evvaḷavō poruṭ
   celavu ceytuḷḷa avaḷuṭaiya peṟṟōr avaḷatu vāḻkkaiyaik keṭukka
   niṉaippārō? cē! appaṭi niṉaippatu mūṭattaṉam eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ērāḷamāṉa
   veḷḷi maiccimiḻkaḷum, cāntu vaitta veḷḷik kiṇṇaṅkaḷum, tantac
   cīppukaḷum, mukam pārkkum kaṇṇāṭikaḷum mūlai muṭukkukaḷilellām niṟaintu
   iruntaṉa. avaikaḷaip pārttavuṭaṉ, avaṉuṭaiya akakkaṇṇilirunta mēṉakāviṉ
   kātaḷavu ōṭiya mai tavaḻ kaṇkaḷum, neṟṟiyiṉiṭaiyiliruntu aḻakupeṟṟa
   kastūrit tilakamum, curuṇṭa karuṅ kūntaliṉ oḷiyum appaṭiyē tatrūpamāyt
   tōṉṟi avaṉai vataittaṉa. iṉṉoru peṭṭi niṟaiyap pavuṉkaḷum, rūpāykaḷum
   iruntaṉa. attuṭaṉ oru pakutiyiṉ cōtaṉaiyai niṟuttiviṭṭu aṭutta
   pakutiyai ārāycci ceytāṉ. atil ovvoṉṟum 200, 250 rūpāy peṟumāṉa muḷḷa
   7, 8 peṅkaḷur paṭṭup puṭavaikaḷ oḻuṅkāka aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   appeṭṭiyilirunta ovvoru poruḷum avaḷuṭaiya ovvoru aṅkattai niṉaippūṭṭi
   avaṉaip peritum varutti tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. puṭavaikaḷiṉ kīḻ
   veḷḷiyiṉālum, taṅkattiṉālum ceyyappaṭṭa aḻakāṉa palaviḷaiyāṭṭuc
   cāmāṉkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. yāvaṟṟaiyuṅ kaṇṭa varākacāmi mēṉakāvai niṉaittu
   neṭumūcceṟintu kaṇṇīr viṭuttāṉ.
   "eṉ kiḷḷaiyē! nī ivvaḷavu perutta celvattai aṭaintiruntum naṟkuṇam,
   nalloḻukkam, aḻaku mutaliya yāvaṟṟaiyum peṟṟiruntum cariyāṉa puruṣaṉai
   maṇantu avaṉuṭaṉ iṉpam aṉupavikkak koṭuttu vaikkāmaṟ pōṉāyē! uṉ
   yōkkiyataikkum mēṉmaikkum oru ciṟitum takāta atamaṉilum atamaṉāṉa eṉṉai
   nī maṇantu tēmpit tavikkumpaṭi āṉatē uṉkati! ituvaraiyil pōṉatu
   pōkaṭṭum, iṉi uṉṉai nāṉ aṉpōṭu naṭatti iṉpuṟuttuvēṉ eṉṟu uṉakku uṟuti
   kūṟiṉēṉ! avvāṟu naṭakka villaiyā? nī ēṉ ippaṭit tiṭīreṉṟu collāmal
   pōyviṭṭaṉai? nāṉ uṉṉaiyum cēlattiṟku aḻaittup pōkavillai yeṉṟa kōpamā?
   jaṭjituraiyaik kolaik kuṟṟattiṟkāka ēṉ taṇṭikkak kūṭā teṉṟāyē!
   attakaiya makā cāmarttiya cāliyāṉa uṉṉai nāṉ maṉaiyāṭṭiyāka aṭaintatu
   paṟṟi appōtu eṉ tēkam eppaṭip pūrittatu teriyumā! appōtu nāṉ koṇṭa
   perumai, nāṉ pi.el. parīṭcaiyil tēṟi viṭṭēṉ eṉṟu kēṭṭa pōtu kūṭa
   eṉakkillaiyē! iṉi nāṉ cuṭṭālum, aṭittālum, vaitālum takappaṉ vīṭṭaiyē
   niṉaip patillai yeṉṟu uṟuti kūṟiṉāyē! appōtu coṉṉatu poyyā? aṉṟi ippōtu
   ceytatu poyyā?" eṉṟu palavāṟu niṉaittu niṉaittu ēṅkiṉavaṉāy avaḷuṭaiya
   poruṭkaḷai yellām tirumpavum muṉ pōlavē vaikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya
   tuyarattaik kaṇṭa maṟṟa mūvarum tāmum avaṉaip pōlavē mukattai māṟṟik
   koṇṭaṉar āyiṉum, “iṉṉamum taṉṉuṭaiya eṇṇam muṟṟilum palikkavillaiyē”
   eṉṟu varunti yiruntaṉar.
   yāvaṟṟaiyum peṭṭikkuḷ vaitta varākacāmi taṉatu paṭamirunta tantap
   peṭṭiyai eṭuttapōtu mikavum kalaṅkiṉāṉ. ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil
   avaṉuṭaiya catai āṭiyatu. “peṇ piṟantālum ippaṭiyallavā piṟakkavēṇṭum!
   ulakattai-yāḷum makārājākkaḷum eṉatu pākkiyattaik kaṇṭu poṟāmai koḷḷat
   takunta intap peṇṇaraci eṉakku vantu vāyttum, ivaḷiṭam cukamaṭaiyak
   koṭuttu vaikkāta makā pāviyallavō nāṉ. ākā kēvalam eṉṉuṭaiya paṭattiṟku
   ivvaḷavu perumaiyā! perumaippaṭuttaṭṭum. pūjai ceyyaṭṭum. ataṟku mettai
   yeṉṉa? tiṇṭukaḷ talaiyaṇaika ḷeṉṉa? aṭi! pētaiyilum pētaiyē! itaṟkāka,
   kaṇṭippatā aṉṟi kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭuvatā! nī irunta pōtu nāṉ inta
   vēṭikkaiyaip pārkkāmal pōṉēṉē! pārttiruntāl, - ākā! uṉṉai itaip pōla
   uṭkāravaittup pūjai ceytiruppēṉē! payappaṭātē; iṉi eṉ āyuṭkāla mellām
   eṉ irutaya kamalattilēyē uṉṉai vaittup pūjikkiṟēṉ. itu mukkālum
   cattiyam” eṉṟu taṉatu uḷḷat tiṉiṉṟu moḻinta vaṇṇam, taṉatu paṭattaik
   kīḻē vaittu viṭṭu atilirunta pūkkaḷ, tiṇṭu, talaiyaṇaikaḷ
   mutaliyavaṟṟai ovvoṉṟāy eṭuttu viyappōṭu ārāycci ceytāṉ. piṟaku
   yāvaṟṟiṟkum aṭiyilirunta cokucāṉa mettaiyaip pārkka ācai koṇṭu atai
   mellap peṭṭiyai viṭṭu veḷiyil eṭuttu ataṉ aḻakai neṭu nēram pārttup
   paravacamaṭainta piṉ, atai vakaikkap pōkaiyil antap peṭṭiyiṉ aṭiyil
   iṉṉoru poruḷ kāṇappaṭṭatu! mettaiyai maṭiyil vaittukkoṇṭu atai eṭuttāṉ.
   avaṉ atai eṭutta pōtu maṟṟa mūvaruṭaiya tēkaṅkaḷum orē kālattil oruvita
   accattiṉāl naṭuṅkiṉa. eṉṟālum, oṉṟaiyum aṟiyāta varaip pōla mukattil
   ettakaiya māṟupāṭum iṉṟi muṉpōla iruntaṉar. atu ettakaiya poruḷ? atu
   oru paṭṭuttuṇiyāl kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntatu. ataṟkuḷ iruntatu eṉṉa
   eṉpatai aṟiya āval koṇṭa varākacāmi atai āttirattōṭu aviḻttāṉ.
   paṭṭuttuṇikkuḷ oru taṭitta kākitattil anta vastu kaṭṭappaṭṭiruntatu;
   kākitattaiyum pirittāṉ. yāvarum imaikoṭṭāmal ataiyē pārttiruntaṉar;
   ataṟkuḷ irukaṭitaṅkaḷum, oru pukaippaṭamum iruntaṉa. peritum
   tikaippaiyum viyappaiyum aṭainta varākacāmi paṭattaip pārttāṉ.
   kaṭitaṅkaḷil oṉṟai eṭuttu yārukku yārāl eḻutappaṭṭatu eṉpataip pārttāṉ.
   uṭaṉē avaṉukku oru perutta cantēkam uṇṭāyiṟṟu. tāṉ cōtaṉai ceytatu
   mēṉakāviṉ peṭṭiyā aṉṟi piṟaruṭaiyatā eṉṉum cantēkam tōṉṟiyatu. taṉatu
   kaṇkaḷai nampāmal tirumpavum ūṉṟi kaṭitaṅkaḷaiyum paṭattaiyum māṟimāṟip
   pārttāṉ. ataṟkuḷ peruntēvi, ''eṉṉaṭā! atu? maṟaikkiṟāyē? eṉṉa
   irakaciyam atu? akamuṭaiyāḷ laṭcam pattu laṭcattiṟku nōṭṭukaḷ
   vaittirukkiṟāḷ pōlirukkiṟatu? pāṭṭi koṭuttiruppāḷ. eṅkaḷukkuc
   collappaṭātō?" eṉṟu maṉattāṅkalākap pēciṉāḷ. avaḷuṭaiya col,
   paccaippuṇṇil miḷakāy viḻutai apputalaip pōla iruntatu. avaṉuṭaiya
   mukamum, tēkamum paṭapaṭattut tōṉṟiṉa. kaṇkaḷ tuṭituṭittu
   kōvaippaḻamāyc civantaṉa. kaṭitaṅkaḷil oṉṟaip paṭikka muyaṉṟu iraṇṭoru
   varikaḷai vāykkuḷḷākavē paṭittāṉ. "peṇmaṇiyum, eṉṉiru kaṇmaṇiyum, eṉ
   maṉataik koḷḷaikoṇṭa viṇmaṇiyumāṉa eṉ arumaik kātali mēṉakāvukku
   maṉamōkaṉa māyāṇṭippiḷḷai -" eṉpatu varaiyil paṭittāṉ. ataṟku mēl
   avaṉāl paṭikkakkūṭavillai. mūḷai cuḻaṉṟatu. aṟivu mayaṅkiyatu.
   kaiyilirunta kākitaṅkaḷum paṭamum kīḻē viḻuntaṉa. arukil cuvarōramāyc
   curuṭṭi vaikkappaṭṭirunta mettaiyil kaṇmūṭic cāyntu viṭṭāṉ.
   " eṉṉaṭā atu? eṉṉaṭā atu?" eṉṟa mikunta āvaluṭaṉ kēṭṭukkoṇṭu
   peruntēviyammāḷ peṭṭi yaṇṭaiyil neruṅkiṉāḷ. ataṟkuḷ kōmaḷam orē
   pāyccalil pāyntu paṭattaiyum kaṭitaṅkaḷaiyum kaiyi leṭutṭu paṭattaip
   pārttāḷ. cāmāvaiyar varākacāmiyiṉ pakkattil uṭkārntu oṉṟaiyum
   aṟiyātavaraip pōlat tikaittār. paṭattaip pārtta kōmaḷam, "maicūr
   makārājāviṉ paṭamallavā itu! intap paṭam ūril cirippāyc cirikkiṟatē!
   itaṟku ivvaḷavu jākkiratai yeṉṉa? irakaciyamāy vaippateṉṉa? akkā! intap
   paṭattaip pāraṭi!" eṉṟu kūṟip peruntēviyiṭattil kāṭṭa, avaḷ, "aṭi
   ulakkaik koḻuntē! pō; itutāṉ maicūr makārājāviṉ paṭamō? atai nāṉ
   naṉṟākap pārttiruk kiṟēṉē! atu ivvaḷavu aḻakāyumillai. iraṇṭukkumuḷḷa
   vittiyācam poṭṭaiyāṉukku kūṭatteriyum" eṉṟāḷ. ataṟkuḷ cāmāvaiyar, "
   eṅkē eṉṉiṭattil koṭuṅkaḷ; pārkkalām'' eṉṟu kēṭṭu atai vāṅkip pārttu,
   "paṭam evvaḷavu aḻakāy irukkiṟatu pārttāyā peruntēvi? mukavacīkaramum,
   kaḷaiyum ellōraiyum mayakkukiṉṟaṉavē! eṉṉa alaṅkāram! eṉṉa āṭaikaḷ!
   ivaṉ mēlirukkum uṭuppu māttiram patiṉāyiram rūpāy peṟum pōlirukkiṟatē!
   nakaiyellām vairam pōliruk kiṟatē" eṉṟār.
   kōmaḷam :- kaḻuttil kācumālai irukkiṟatē! āṇpiḷḷai kācumālai
   pōṭṭukkoḷvatuṇṭō?
   peruntēvi:- rājākkaḷum, teyvamum enta āparaṇattaiyum aṇiyalām.
   cāmā:- cēccē! kācumālaiyā atu? illai illai. taṅka meṭalkaḷai mālaiyākap
   pōṭṭirukkiṟār. ivar yārō makārājāvaip pōlirukkiṟār. ētō oru viṣayattil
   makā nipuṇar pōlirukkiṟatu. meṭalkaḷ peṟṟirukkiṟār. atirukkaṭṭum.
   kaṭitattaip paṭi - eṉṟār.
   uṭaṉē kaṭitaṅkaḷil oṉṟai yeṭutta kōmaḷam aṭiyiṟ kaṇṭavāṟu paṭittāḷ :
   "peṇmaṇiyum eṉṉiru kaṇmaṇiyum eṉ maṉataikkoḷḷai koṇṭa viṇmaṇiyumāṉa eṉ
   arumaik kātali mēṉakāvukku maṉamōkaṉa māyāṇṭip piḷḷai eḻutum kaṭitam -"
   peruntēvi - (tikaittu) eṉṉaṭā itu! kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭa
   kataiyāyirukkiṟatē! - eṉṟāḷ.
   cāmāvaiyar anta aticayac ceytiyait tāṅka māṭṭāmaṟ kuḻampippōṉa taṉatu
   talaiyait taṭavik koṭuttu mauṉam cātittār.
   kōmaḷam mēlum paṭikkiṟāḷ :
   " eṉ kātaṟ kaṇṇāṭṭi! eṉ arumaip perumāṭṭi! eṉ ācaic cīmāṭṭi! paccai
   maṭa mayilē! pavaḷavāyp paiṅkiḷiyē! eṉ maṉatiluḷḷa viṣayattai uṉakku
   eppaṭit terivikkappōkiṟēṉ. nāṅkaḷ tañcāvūrukku vanta inta eṭṭumāta
   kālam, nāmiruvarum oru nāḷ tavaṟāmal cantittuk kūṭi aṉupavitta pēriṉpa
   cukam eppōtum nīṭittirukkum eṉṟallavā niṉaittēṉ; pāviyākiya eṉakku nī
   ēṉ mutalil kāṭci tantu eṉ maṉataiyum uyiraiyum koḷḷai koṇṭāy? inta
   ūrilēyē iṉṉam nālaintu mātam iruntu nāṭakam āṭip piṟaku ceṉṉaikkup
   pōvōmeṉṟu nāṉ eṅkaḷuṭaiya kampeṉit talaivariṭam colli eṉṉāl
   kūṭiyavaraiyil vaṟpuṟuttip pārttēṉ. inta ūril uṇṭāṉa naṣṭattaiyellām
   ceṉṉaiyil uṭaṉē campātittu, kaṭaṉkaḷai aṭaikkāviṭṭāl paṭuttākkaḷ
   mutaliyavai viṟkappaṭṭup pōmeṉṟum, ākaiyāl uṭaṉē ceṉṉaikkup pōka
   vēṇṭumeṉṟum, avar piṭivātamākac colliviṭṭār.
   avarukku inta ūril ērāḷamāka naṣṭam uṇṭāṉatu uṇmai. ātalāl, avarai
   iṉṉamum vaṟpuṟuttuvatu tarumamalla. eṉṟālum, eṉakku uṭampu caukkiya
   millaiyeṉṟum, nāṉ māttiram iraṇṭu mūṉṟu mātakālattiṟku piṉ varukiṟēṉ
   eṉṟum collip pārttēṉ. eṉṉaippōla rājā vēṣam pōṭuvatil avvaḷavu
   cāmarttiyam uḷḷavar vēṟu evarum illai. ātalāl, nāṉ varā viṭṭāl, avar
   tamatu kampeṉiyaik kalaittu viṭṭu ellāvaṟṟaiyum curuṭṭik koṇṭu
   irāttiriyē kāraikkālukku ōṭip pōvatē muṭiveṉkiṟār. avaruṭaiya nilai
   maiyum paritāpamāka irukkiṟatu. nāṉ uṉṉai viṭṭup pirintu pōvatō
   paritāpattiṉum paritāpamāka irukkiṟatu! inta eṭṭu māta kālattil
   eṇṇāyiram kōṭi muttaṅ koṭuttu añcukam pōṟ koñcik kulāvi eṉṉai ettaṉaiyō
   muṟai iṉpacākarattil āṭṭiya eṉ kāmakkaḷañciyamāṉa uṉṉai viṭṭup piriya
   eṉakku maṉam varumō? muntiya nāḷiravu nāmiruvarum cantittup pēciyapōtu,
   nī coṉṉa viṣayam niṉaiviṟku varukiṟatu. uṉṉai ceṉṉaiyiluḷḷa uṉ puruṣaṉ
   vīṭṭiṟku aṉuppa uṉ tantai mutaliyōr muyaṉṟu koṇṭiruppatākavum, uṉṉai
   aḻaittuk koḷḷa uṉ kaṇavaṉ iṇaṅkavillaiyeṉṟum, avaṉ eppōtum uṉṉai
   aḻaittukkoḷḷāmalē iruntu viṭa vēṇṭu meṉṟu srīnivācap perumāḷaip
   pirārttittu varuvatāyum coṉṉāyē; nī oru tantiram cey, nīyē uṉ
   kaṇavaṉukku avaṉ maṉatu iḷakumpaṭi oru kaṭitameḻuti avaṉ uṉṉai aḻaittuk
   koḷḷum nilaiyil vaippatōṭu, avaṉukku ētāyiṉum paṇam koṭukkumpaṭi
   pāṭṭiyiṉ mūlamāka ēṟpāṭu ceytu nī kūṭiya cīkkiram ceṉṉaiyil uṉ puruṣaṉ
   vīṭṭiṟku vantuviṭu. nāṉ ataṟkuḷ ceṉṉaiyil īcuvaraṉālum
   kaṇṭupiṭikkakkūṭāta irakaciyamāṉa oru iṭattai vāṭakaikku amartti
   vaittuviṭṭu uṉakku āḷ mūlamākac ceyti aṉuppukiṟēṉ. nī appōtu eṉṉiṭam
   vantu viṭalām. ataṉ piṟaku nām iruvarum iratiyum maṉmataṉum pōlak kūṭic
   cukittirukkalām. eṉ kaṇkoḷḷā eḻil vaṭivē! eṉ uyir nilaiyē! "appaṭiyē
   ākaṭṭu"meṉṉum uṉṉuṭaiya maṟumoḻiyaip peṟṟālaṉṟi nāṉ puṟappaṭa māṭṭēṉ.
   itu cāttiyam. nī tāmatamiṉṟi ceṉṉaikku vantuviṭa vēṇṭum. nāḷaiyatiṉam
   iṅkē paṭṭāpiṣēka meṉpatai nī aṟivāy. nāṉ taṉimaiyil vāṭakaikku
   vaittirukkum vīṭṭil nāṉ, nāṭakam muṭintavuṭaṉ vantu uṉ varavai āvalōṭu
   etirpārttiruppēṉ. nī vīṭṭiṟkup pōkumuṉ aṅku vantu eṉakkuk kaṭaici
   muṟaiyāka iṉpaṅ koṭuttup pōvāyeṉṟu nampukiṟēṉ. ap pōtu yāvaṟṟaiyum
   nēril pēcik koḷvōm.
   ippaṭikku uṉ aṭimai,
   maṉamōkaṉa māyāṇṭippiḷḷai"
   eṉṟu ovvor eḻuttum kaṇīreṉṟu teḷivāka varāka cāmiyiṉ kātil olikkumpaṭi
   kōmaḷam paṭittu muṭittāḷ. yāvarum pēccu mūccaṟṟa cittirap patumaikaḷaip
   pōlat tōṉṟiṉar. kōmaḷam viraivāka iṉṉoru kaṭitattaiyum eṭuttu aṭiyil
   varumāṟu paṭittāḷ.
   " eṉ māṅkuyilē! maṭavaṉṉamē! nāṉ uṉṉuṭaiya vīṭṭiṟku aṉuppiya vēlaik
   kāriyiṉ mūlamāka uṉatu viṣayaṅkaḷai aṟintēṉ. uṉṉuṭaiya cāmarttiyamum,
   iṉiya kuṇamum vēṟu evarukkēṉum varumō? nī puruṣaṉukkuk kaṭitam eḻuti
   avaṉai ēmāṟṟiyatum, iṅku vantapiṉ avaṉuṭaṉ koñcik kulāvi avaṉ
   cantēkamaṭaiyā vakaiyil naṭantu avaṉ matiyai mayakkiyatum kēḷvippaṭṭēṉ.
   iṉṟiravu uṉ kaṇavaṉ cēlattiṟkup pōkiṟāṉ eṉpataik kēḷvip paṭṭēṉ.
   iṉṟiravu eṉakku ampāḷ taricaṉam kiṭaikkap pōvataik kuṟittu nāṉ aṭaiyum
   ānantattai eppaṭi uṉakku nāṉ terivippēṉ? iṉṟaikku rāttiriyē nāṉ uṉṉai
   aḻaittuk koḷkiṟēṉ. iṉṟōṭu namatu kali nīṅkap pōkiṟatu. rāttiri oṉpatu
   maṇikku nāṉum eṉ camaiyaṟkāraṉum oru vāṭakaip peṭṭi vaṇṭiyil varuvōm.
   nāṭakattil cēvakarkaḷukkup pōṭum veḷḷi villai, caṭṭai mutaliyavaṟṟai
   avaṉukku māṭṭiviṭṭu avaṉai oru carkkār cēvakaṉaip pōlac ceytu uṉṉuṭaiya
   vīṭṭiṟkuḷ aṉuppukiṟēṉ. vācalil peṭṭi vaṇṭiyil uṉ takappaṉāraip pōlat
   talaippākai mutaliyavaṟṟuṭaṉ nāṉirukkiṟēṉ. uṉ takappaṉār kūppiṭu
   kiṟāreṉṟu eṉ vēlaikkāraṉ uṉṉai aḻaippāṉ. nī uṭaṉē vantāl cantēkattiṟku
   iṭamiṉṟi ciṟitu nēram pēciviṭṭu uṭaṉē vaṇṭiyil ēṟip pōy viṭuvōm.
   camayam carippaṭṭāl, uṉ peṭṭiyaiyum eṭuttu vā , carippaṭāmaṟ pōṉāl
   peṭṭi tēvaiyillai. vēṇṭiya āṭaiyāparaṇaṅkaḷaip putiyaṉava ṉāy
   vāṅkikkoḷvōm. ivvaḷavu cāmart tiyam ceyta makā putticāliyāṉa nī,
   itaiyum niṟaivēṟṟu vāyāṉāl, nām iṉi eṉṟaikkum nīṅkāta nittiyānanta
   cukam aṭai yalām. tayaṅkātē kaṇmaṇi!
   kaṭaiciyākap paṭṭāpiṣēkattaṉṟu nām cantitta anta iraviṉ niṉaivē eṉṉai
   ovvoru noṭiyum ōyāmal varuttukiṟatu; uṉ kiḷḷai moḻikaḷ eṉ cevikaḷil
   iṉṉamum olittu niṟkiṉṟaṉa. uṉatu neṟṟiyilirunta kastūri tilakamum,
   tuṭaiyiluḷḷa aḻakiya maccamum eṉ maṉatil appaṭiyē patintu niṉṟu eṉ
   uyiraik kuṭikkiṉṟaṉa. eṉṉa ceyvēṉ? kāmanōy paṟṟi eṉṉai erikkiṟatu.
   uṉṉai iṉṟiravu kaṇṭu uṉṉiṭattil āliṅkaṉa cukam peṟṟālaṉṟi nāṉ paṭutta
   paṭukkaiyāy viḻuntu viṭuvēṉ eṉpatu niccayam. uṉṉuṭaiya nāttimārkaḷāṉa
   moṭṭai muṇṭaikaḷ iruvarum ōyāmal uṉṉōṭu kūṭa iruppatāl eṉṉuṭaiya
   vēlaikkāri uṉṉuṭaṉ atikamāyp pēca muṭiyavillai eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
   ākaiyāl, yāvaṟṟaiyum kaṭitattil eḻutiyaṉuppi yirukkiṟēṉ. kaṇṇē !
   tavaṟātē,
   uṉ aṭimai
   maṉamōkaṉa māyāṇṭippiḷḷai
   eṉṟu iraṇṭāvatu kaṭitamum aḻuttan tiruttamāy paṭikkap paṭṭatu. peritum
   kōpaṅkoṇṭa peruntēvi aṅkum iṅkum tāṇṭik kutittu, "aṭē nāṭakakkāra nāyē!
   pāḻāyp pōṉa tēvaṭiyāḷ makaṉē! uṉakku vanta kēṭeṉṉaṭā! moṭṭai
   muṇṭaikaḷāmē! nāṅkaḷ uṉ muḻiyaip piṭuṅkiṉōmā! intak
   koḷup-peṭuttavaḷukku vanta kēṭeṉṉa! avaṉuṭaiya iṟumāppeṉṉa! ippaṭiyum
   naṭakkumō! aṭāṭā! varākacāmi! uṉ talai viti ippaṭiyā muṭintatu!
   nallakālattiṟkākavā inta campantam namakku vantu vāyttatu! anta
   vakkīliṉ peṇṭāṭṭi kūttāṭiyaip piṭittukkoṇṭu ōṭiviṭṭāḷ , intap periya
   maṉitaṉ peṇ eṭupaṭṭu ōṭi viṭṭāḷ" eṉṟu collak kēṭṭiruntēṉ. atu namakkā
   vantu cēravēṇṭum? pāvi vayiṟṟil nalla peṇkaḷum piḷḷaiyum vantu
   piṟantōm. nāṅkaḷāyiṉum ciṟuvayatil vitavaikaḷāṉōm. atu eṉṉavō
   talaiviti; atu avamāṉamākātu. inta avamāṉam ēḻēḻu talaimuṟaikkum
   nīṅkātē; varākacāmi! nī varuttappaṭātē! erumaiccāṇi hōmattiṟku ākātu.
   viṭṭuttolai kaḻutaiyai" eṉṟu makā āttirattōṭu kūṟiṉāḷ.
   kōmaḷam:- eṉṉa āccariyam! intap pūṉaiyum intap pālaik kuṭikkumā
   eṉṟiruntavaḷ evvaḷavu perutta kāriyam ceytirukkiṟāḷ! aṭē yappā! eṉṉa
   cākasam!! eṉṉa vēṣam!!! oru kuṟaiyumaṟiyāta makā pativirataiyaip pōla
   vallavā naṭantu koṇṭāḷ! varākacāmi ivaḷōṭu taṉiyāka iruntāl viṣamiṭṭē
   ivaṉaik koṉṟi ruppāḷ. ippērppaṭṭavaḷ mukattil muḻittālum perum pāvam
   vantu cērum. kapaṭamē aṟiyāta kuḻantaiyaip pōlirukkum nammuṭaiya
   varākacāmikku inta koṭu nīli, turōki, cākasi, taṭṭuvāṇiyā vantu
   cēravēṇṭum! aṭē cāmā! eppōtum avaḷuṭaiya kaṭciyai kīḻē viṭāmal tāṅkip
   pēciṉāyē nī! ippōtu ēṉaṭā vāyait tiṟavāmal āṭu tiruṭiṉa kaḷḷaṉaippōl
   muḻikkiṟāy? - eṉṟāḷ.
   cāmāvaiyar nirampavum vicaṉakkuṟikaḷaik kāṭṭiṉār. oṉṟaiyum colla
   māṭṭātavaraip pōlak kaṉaittum, eccilai viḻuṅkiyum, vāyilirunta
   pukaiyilai cāmāṉkaḷai orupuṟam otukki vaḻi ceytu koṇṭum ciṟitu
   taṭumāṟi, "nāṉ veḷippārvaiyiliruntu coṉṉēṉammā! peṇṭu kaḷākiya nīṅkaḷ
   irakaciyamāyc ceyyuṅkāriyaṅkaḷai nāṉ pārttukkoṇṭā irukkiṟēṉ. eṉakku
   māttiram itu kaṉavāyt tōṉṟukiṟataṉṟi iṉṉamum itu uṇmai yeṉṟu eṉ maṉatu
   nampavillai. ṭipṭi kalekṭaruṭaiya tanti nijamā yirukka vēṇṭu meṉṟu
   nāṅkaḷ coṉṉatai maṟuttu ētētō tāṟumāṟāy uḷaṟiṉīrkaḷē! ippōtu pārt
   tīrkaḷā? eppaṭi muṭintatu?" eṉṟār.
   peruntēvi :- avaḷ ippaṭi pōkāmal ṭipṭi kalekṭaruṭaṉ pōyirukka kūṭātā
   veṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. appaṭiyāṉāl avaḷai nāṉ iṉṉamum nammuṭaiya
   poruḷeṉṟu collikkoḷḷavākilum iṭamuṇṭu. vēṇṭumāṉāl kaṇṭittō taṇṭittō
   avaḷai aḻaittuk koḷḷalām. ippōtu mutalukkē mōcam vantu viṭṭatē!
   cāmā:- (kaṉaittukkoṇṭu) avaḷai ippaṭiyē viṭṭu viṭukiṟateṉṟu niṉaittāyā?
   nām itaippaṟṟi uṭaṉē pōlīcil terivikka vēṇṭum. avarkaḷ uṭaṉē anta
   nāṭakakkāraṉaip piṭittuc ciṟaip paṭuttuvārkaḷ. nām mēṉakāvai uṭaṉē
   aḻaittukkoṇṭu vantu viṭalām.
   peruntēvi:- appaṭiyāṉāl nī uṭaṉē pōy antak kāriyattaip pār. mēṉakāvai
   aḻaittu varuvatai yārāvatu pārkkappōkiṟārkaḷ; vaṇṭiyil oru tirai kaṭṭi
   maṟaittu aḻaittukkoṇṭu vantuviṭu - eṉṟāḷ.
   cāmāvaiyar arukilirunta varākacāmiyai aṉpōṭu taṭavikkoṭuttu, "appā
   varākacāmi! vicaṉappaṭātē! eṉṉavō vēḷaippicaku ippaṭi naṭantu viṭṭatu;
   viti yārai viṭṭatu appā! oru kāriyam naṭakku muṉ, atu namakkut
   teriyāmal, nām atu naṭavāmal taṭuttuviṭalām. ippōtu naṭantu pōṉatil nāṉ
   eṉṉa ceykiṟatu? atait taṭukka muṭiyāviṭṭālum atu mēlum keṭāmal nām atai
   nalla vaḻikkut tiruppa vēṇṭum. kavalaiyai viṭṭuviṭu. nāṉ pōlīs
   sṭēṣaṉukkup pōy eḻuti vaittu mēl naṭavaṭikkai naṭattac ceytu mēṉakāvai
   aḻaittu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟār.
   iraṇṭu kaṭitaṅkaḷaiyum paṭittatu mutal tīttaṇalil putaiyuṇṭu
   kiṭantavaṉaip pōlirunta varākacāmikku ammūvar pēciyatum
   kiṇaṟṟiṟkuḷḷiruntu pēcutalaip pōlat tōṉṟiyatu. eṉṟālum am mūvarum
   pēciya coṟkaḷiṉ karuttum cāmāvaiyar ceyta muṭiviṉ karuttum avaṉ maṉatil
   oruvāṟu paṭṭaṉa. pōlīs sṭēṣaṉukkup pōkavēṇṭā meṉṉum uṟuti tōṉṟa,
   varākacāmi cāmāvaiyariṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu caikai ceytāṉ.
   atai uṇarnta peruntēvi, “āmaṭā cāmā! pōlīcil colla vēṇṭām. atu
   avamāṉamāyp pōkum. nī oru kāriyam cey; nīyē nēril pōy antap payal enta
   nāṭakak kampeṉiyaic cērntavaṉ eṉpataik kaṇṭupiṭittu mella avaṉuṭaiya
   iruppiṭattai aṟintukoḷ. avaṉiṭam pōy pōlīskāraṉai aḻaittu vantu
   ciṟaiyilaṭaippatāy miraṭṭi avaḷai māttiram irakaciyamāy aḻaittu
   vantuviṭu. oruvarukkum teriyāmaṟ pōkum. immātiri ōṭippōṉa peṇkaḷai
   ettaṉaiyō pēr aḻaittuvantu pantiyil ēṟṟuk koḷḷa villaiyā?
   varākacāmiyiṭam oṉṟum kēṭkātē. avaṉ appaṭittāṉ taṭuppāṉ; nī pōy avaḷai
   aḻaittukkoṇṭu vantuviṭu.
   cāmāvaiyar:- pōṉatu vantatu teriyāmal avaḷaikkoṇṭu varuvatu eṉ poṟuppu;
   ataippaṟṟi nī kavalaippaṭātē. nāṉ pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ yāriṭattilum
   viṣayattaic collātēyuṅkaḷ. kōmaḷam! uṉṉuṭaiya ōṭṭai vāy jākkiratai -
   eṉṟu collik koṇṭu eḻuntār. varākacāmi appōtum cāmāvaiyarai viṭāmal orē
   uṟutiyāyt taṭuttāṉ.
   peruntēvi :- aṭē cāmā! varākacāmikkuk koñcam kōpam taṇiyaṭṭum. ataṟku
   mēl ivaṉuṭaiya yōcaṉaiyiṉ mēl ceyya vēṇṭuvataic ceyvōm. nī uṭaṉē
   ivaṉuṭaiya periya vakkīliṭam pōy, ivaṉukku uṭampu cariyāka illai.
   ākaiyāl, iṉṟaikku ivaṉ kaccērikku vara muṭiyavillai yeṉṟu colliviṭṭu vā
   - eṉṟāḷ.
   uṭaṉē cāmāvaiyar eḻuntu veḷiyiṟ pōy nalla mūccāy viṭṭukkoṇṭu tammuṭaiya
   vīṭu cērntār. varākacāmi eḻuntu kaṭitaṅkaḷaiyum paṭattaiyum
   eṭuttukkoṇṭu taṉ cayaṉa aṟaikkuḷ nuḻaintu katavai mūṭiviṭṭut taṉ
   kaṭṭilil paṭuttāṉ.
   -------------

atikāram 12 - piccaiyeṭuttatu perumāḷ; piṭuṅkittiṉṟatu aṉumār.

   avaṉ maṉatil appōtaiya nilaimaiyai aṟpa vallamaiyuṭaiya mikka
   payaṉuṭaiya
   coṟkaḷāl kēṭṭaṟitaliṉum atai maṉatāl pāvittalē mikka payaṉuṭaittām.
   aṉṟu avaṉ cēlattiliruntu vantu vīṭṭil nuḻainta mutal atuvaraiyil tāṉ
   ayarnta tuyililiruppataiyum atil makā payaṅkaramāṉa kaṉavaik kaṇṭu
   koṇṭiruppatāyum niṉaittāṉēyaṉṟi etirpārkkat takāta attaṉai putiya
   viṣayaṅkaḷum taṉakku avvaḷavu coṟpa kālattil uṇmaiyil nikaḻak kūṭiyavai
   aṉṟu eṉa matittāṉ. avaṉ ulakattaiyum ataṉ cūtukaḷaiyum vañcaṉaikaḷaiyum
   tīmaikaḷaiyum, oru ciṟitum aṟiyātavaṉ. ātaliṉ, avaṉ maṉatil uṇṭāṉa
   putiya uṇarccikaḷum aṉupavaṅkaḷum mikka uramāy eḻuntu avaṉ tēkattaiyum
   maṉataiyum kaṭṭiṟkuk kaṭṭiṟku aṭaṅkāmal ceytuviṭṭaṉa.
   kaṉṟaip pirinta tāyeṉap peritum kaṉintu iraṅkiya maṉatōṭu mēṉakāvaik
   kāṇa āval koṇṭu ōṭi vantavaṉukku avaḷaik kāṇāta ēkkam mutalāvatu
   iṭiyāka avaṉ maṉatait tākkiyatu ; annilaimaiyil tattaḷittiruntavaṉukku
   avaḷ collāmal tantaiyōṭu pōyviṭṭāḷ eṉṟa ceyti kēṭṭatu iraṇṭāvatu
   iṭiyāṉatu. piṟaku avaḷ taṉakku maruntiṭṭāḷ eṉṟatum mūṉṟāvatu vintaiyāy
   iruntatu. avaḷuṭaiya peṭṭiyait tiṟantapōtu taṉ paṭam vaikkappaṭṭirunta
   nilaimaiyaik kaṇṭatu nāṉkāvatu atircciyāka muṭintatu. kaṭaiciyāka
   veḷiyāṉa kūttāṭiyiṉ viṣayam maṟṟa yāvaṟṟilum koṭiya pēriṭiyākat tōṉṟi
   avaṉ nalluṇarvaic citaṟa aṭittuviṭṭatu. kāṭṭāṟṟu veḷḷattil akappaṭṭavaṉ
   malaiyucciyiliruntu pātāḷattil vīḻttappaṭuvatum, maṭukaḷilum
   cuḻalkaḷilum puṟaṭṭap paṭuvatum, kaṟpāṟaikaḷil iḷanīraippōla mōtap
   paṭuvatum, muṭkaḷilum, putaṟkaḷilum corukappaṭuvatum, veḷḷattuṭaṉ varum
   kaṟuvēla maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷukkuḷ akappaṭṭu ataṉuṭaṉ māṟimāṟi uṭpuṟam
   āḻttappaṭuvatum, veḷiyil eṟiyappaṭuvatumāyt tattaḷittuc
   cittaravataiyākac ciṟukac ciṟuka uyiraiyum, uṇarvaiyum iḻappataip pōla
   varākacāmikku uṇṭāṉa attaṉai maṉōpāva atirccikaḷiṉāl avaṉ nilaimai
   paritāpattiṉum paritāpakaramāka iruntatu.
   avaḷ nāṭakakkāraṉōṭu naṭpukkoṇṭu ōṭiviṭṭāḷ eṉpatai niccayameṉṟu avaṉ
   maṉatu ēṟṟukkoṇṭu viṭṭatāyiṉum, uṇmaiyum, aṉpum, naṉṉaṭattaiyumē oṉṟāyt
   tiraṇṭu uruppeṟṟu vantatu pōla irunta avaḷ attakaiya perutta iḻiviṟku
   iṇaṅkiṉāḷ eṉṟa muraṇāṉa ceytiyē avaṉ maṉatil iraṇṭu mataṅkoṇṭa yāṉaikaḷ
   oṉṟōṭoṉṟu mōtip pōr ceytatai yottatu. aṉṉiya maṉitaṉ mītu taṉ ācai
   muḻutaiyum, kātal muḻutaiyum vaittuḷḷa oru peṇ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ koñcik
   kulāvic cirittu viḷaiyāṭik kuḻantaiyaip pōlak kapaṭamēyiṉṟi iruttal
   eppaṭik kūṭum? ulakattiluḷḷa ellā vintaikaḷilum itu mēlāṉa aṟputamāka
   aṉṟō iruntatu! kātalum kōpamum karaipuraṇṭu eḻuntu, "nāṉē periyavaṉ
   nāṉē periyavaṉ" eṉṟu ovvoṉṟum taṉ taṉ pukaḻaip pāṭi ātāraṅkaḷaik kāṭṭi
   taṉ taṉ kaṭciyē uṇmaiyāṉatu eṉṟu vātāṭiyatu; varākacāmiyiṉ maṉatu oru
   niyāya stalattai yottiruntatu. atil mēṉakāviṉ vakkīlākiya aṉpu
   avaḷuṭaiya uṇmaik kātalaiyum, mācaṟṟa kuṇattaiyum uṟutip paṭuttum
   poruṭṭu mikka pāṭupaṭṭu appōtaikkappōtu avaḷ ceyta ariya
   ceykaikaḷaiyum, coṉṉa iṉiya coṟkaḷaiyum ovvoṉṟāy virittup pēci,
   avarkaḷukkuḷ naṭanta eṇṇikkaiyaṟṟa antappura rakaciyaṅkaḷai yellām avaṉ
   maṉatiṟkuk koṇarntu, "aṭē! varākacāmi! ivaḷ taṅkamāṉa peṇṇaṭā! ivaḷaip
   pōṉṟa uttami uṉakkuk kiṭaikka māṭṭāḷaṭā? uṉṉaiyē uyirāy matittavaḷaṭā!
   ivaḷ uṉakku iraṇṭakam ceyvāḷ eṉṟu eppaṭiyaṭā niṉaippatu?" eṉṟu
   urukkamākap pēci avaṉ maṉataik kalakki, avaṉatu kōpattait
   taṇittuviṭṭatu. etirkaṭci vakkīlāṉa kōpam irakkamaṟṟa payaṅkaramāṉa
   mukattōṭu kaṉaitteḻuntu, “aṭē varākacāmi! nī perutta muṭṭāḷaṭā! aṉpeṉum
   intap paittiyakkāra vakkīl uḷaṟiyataik kēṭṭu nī ēṉ ippaṭit
   taṭumāṟukiṟāy? kuṟṟavāḷi itaṟku muṉ yōkkiyamāṉavaḷ eṉpataippaṟṟi ivar
   coṉṉārēyaṉṟi ippoḻutu eḻuttu mūlamāka uṟutippaṭṭuḷḷa kuṟṟattai avaḷ
   ceyyavillai yeṉpataṟku eṉṉa ātāram kaṭṭiṉār? ippōtu akappaṭṭuḷḷa
   kaṭitaṅkaḷāl avaḷuṭaiya muntiya naṭattaikaḷ poyyeṉpatu niccayamākiṟatu
   aṉṟi muntiya naṭattaikaḷāl ikkaṭitaṅkaḷ poyyākappaṭavillai.
   maṉitaruṭaiya maṉatum kuṇamum eṉṟaikkum māṟāta poruṭkaḷā? iṉṟaikku
   nallavarāy iruppavar nāḷaikkuk keṭṭavarāyp pōkiṉṟaṉar. orunāḷ kuṟṟam
   ceykiṟavaṉ, piṟanta mutalē kuṟṟañ ceytu koṇṭiruppavaṉāka avaciyam
   irukka vēṇṭum eṉpatillai allavā? mōkam pollātatu. nāṭakattilō
   kāṇappaṭuvatellām vēṣamum veḷi mayakkamumām. paṭitta mētāvikaḷum,
   uṟutiyāṉa maṉataik koṇṭavarkaḷumāṉa ettaṉaiyō puruṣar nāṭakam
   pārppataṉāl matimayakkaṅkoṇṭu atil naṭikkum parattaiyar valaiyiṟpaṭa
   villaiyā? cila varuṣaṅkaḷukku muṉ kumpakōṇattilirunta capjaṭji oruvar,
   nāṭakattil peṇvēṣam tarittu naṭittu vanta oru āṇpiḷḷaiyiṉ mītu mōkaṅ
   koṇṭu rūpāy āyiram koṭuttu avaṉaip peṇvēṣattōṭu tamatu vīṭṭiṟku
   varavaḻaittu orutaram kaṭṭi āliṅkaṉam ceytaṉuppiṉārām; avaruṭaiya
   pākkiyam evarukkēṉum kiṭṭumā?
   kūttāṭikaḷ kāmattai uṇṭākkum iṉiya pāṭalkaḷaip pāṭi stirī puruṣar
   irakaciyamāka naṭattum kāriyaṅkaḷai ellām nāṭaka mēṭaiyiṉ mītē naṭittuk
   kāṭṭiṉāl, evar maṉatutāṉ tirumpātu? āṇum peṇṇumallāta ali napuñcakaṉ
   mutaliyōrum antak kavarcciyai vilakkakkūṭumō eṉpatum cantēkam.
   appaṭiyirukka, mēṉakā kūttāṭiyiṉ mītu ācai koṇṭatu oru vintaiyā! avaṉ
   mītu ācai koḷḷāviṭil avaḷ uṉmītu ācai koḷḷa oru ciṟitum niyāyamillai.
   eṉṉiṭam iruppataiyum eṉṉaik kātalippataiyumē avaḷ pērānanta cukamāy
   niṉaittavaḷāyiṟṟē, eṉṟu nī collukiṟāy. aṭittum, tiṭṭiyum, kaṭintum,
   cuṭṭum, varuttum maṉitaṉākiya uṉṉiṭattil ciṟṟiṉpam aṉupavippatē
   avaḷukku avvaḷavu iṉpamāyt tōṉṟiṉāl, "kaṇṇē" eṉṟum "muttē'' eṉṟum
   kālaṭiyil maṇṭiyiṭṭuk keñciyum koñciyum, pāṭiyum, pakaṭṭiyum, tutittum
   urukiyum, ōyntum taṉatu tayavai nāṭakkūṭiya oru maṉitaṉ - irājāvaip
   pōlap paḷapaḷappāṉa āṭaikaḷ aṇintu aḻakē vaṭivāyt tōṉṟum - oru maṉitaṉ
   avaḷ maṉatiṟku uṉṉaik kāṭṭilum ettaṉai kōṭi maṭaṅku uyarvāṉavaṉāyt
   tōṉṟuvāṉ; uṉṉiṭam peṟum iṉpattaiviṭa avaṉiṭam peṟum iṉpam
   cuvarkkapōkamāka allavō avaḷ maṉatiṟkut tōṉṟum. ākaiyāl, mēṉakāviṉ
   vakkīli ṉuṭaiya vātam upayōkamaṟṟatu. cellattakkatum alla. kaṭaiciyāka
   eḻuttu mūlamāy veḷiyāṉatē uṇmai ; atai evarum acaikkamuṭiyātu. ākaiyāl
   tīrppu eṉ pakkam collappaṭavēṇṭum" eṉṟu kūṟiyatu. avvāṟē inta vakkīliṉ
   pakkam tīrmāṉam ceyyappaṭṭatu; atu mēṉakāvukkup piratikūlamāyiṟṟu. eṉṉa
   ceyvāḷ! ataṟku mēl appīl ceyya vaḻiyillai; tīrmāṉamum niṟai vēṟṟappaṭṭu
   varākacāmiyiṉ maṉatilirunta mēṉakāviṉ poruḷāṉa kātal muṟṟilum japti
   (paṟimutal) ceyyappaṭṭup pōṉatu. attakaiya nilaimaiyil varākacāmiyiṉ
   maṉatil aṭakkavoṇṇāp peruṅ kōpam kontaḷittukkoṇṭiruntatu.
   malaikaḷaip peyarttuk kaṭalil vīṭṭi, kaṭalai vāri ākāyattil eṟintu,
   ulaka maṇṭalaṅkaḷai yellām ammāṉaik kāykaḷāka vīci, aṇṭattaiyum,
   pakiraṇṭattaiyum, nilattaiyum, nīraiyum, malaiyaiyum, maraṅkaḷaiyum
   oṉṟāyc cērttuk katampam ceyyattakka caṇṭamārutam oru ciṟiya vīcam paṭi
   uḻakkiṟkuḷ taṉatu muḻuvallamaiyaiyum kāṭṭutalaip pōla avaṉ maṉatil
   peruṅ kōpam mūṇṭeḻuntu vivarittaṟku ēlāt tuṉpam ceytatu. taṉ maṉatai
   viṭṭu oru noṭiyēṉum akalāmal piṭivātamāy etiril vantu niṉṟa mēṉakāviṉ
   kapaṭamaṟṟa kaliyāṇa kuṇam oḷirnta iṉiya cuntaravataṉattaik kāṇakkāṇa
   avaṉuṭaiya āttiram perukik kaṭṭilaṭaṅkā nilaiyai aṭaintatu. anta
   vaṭivattai nōkkil pallai naṟanaṟa veṉṟu kaṭittu uruṭṭi viḻittu orē
   aṭiyil avaḷuṭaiya tēkamākiya vañcakap pāṇṭattai uṭaittup poṭiyākkik
   kāṟṟil ūtiviṭa niṉaittāṉ. tāyiṉ maṭimītirukkum kuḻantai, avaḷ pārkkum
   mukakkaṇṇāṭiyai nōkki ataṟkuḷ taṉ tāyiruttalaiyaṟintu kaṇṇāṭiyiṉ piṉ
   puṟattait taṭavip pārttalaip pōla avaṉuṭaiya akakkaṇṇil tōṉṟiya
   vaṭivamē avaṉukku uṇmai mēṉakāvait tōṉṟiyatu.
   "aṭi vañcaki! parama caṇṭāḷi! turōki" eṉṉa kāriyam ceytāy; uṉ putti
   ippaṭiyā pōṉatu! cē! eṉmuṉ varātē; pō appāl pīṭaiyē! mukattaip pār.
   cirippeṉṉa? koñcaleṉṉa? yāriṭattil intap pakaṭṭellām? uṉṉuṭaiya
   mōcattaik kaṇṭukoḷḷak kūṭāta eṉṉuṭaiya muṭṭāḷ taṉattait kaṇṭu
   cirikkiṟāyō? pallaik kāṭṭātē. pallaik kāṭṭik kāṭṭi eṉ uyiraik koḷḷai
   koṇṭatu pōtum. kūttāṭiyaik kaṭṭik koṇṭu aḻa niṉaittāl, tañcāvūrilēyē
   avaṉuṭaṉ tolaintu pōkāmal iṅkē vantu uṉ vañcaka valaiyai vīci eṉ
   matiyai mayakki eṉṉaip pittaṉākkiviṭṭuttāṉ pōka vēṇṭumō? atu eṉṉuṭaiya
   mūṭattaṉattiṟkāka uṉṉāl koṭukkappaṭṭa caṉmāṉamō? rājā vēṣakkāraṉaip
   piṭittōmē, avaṉukku cariyāka stirī vēṣam pōṭa namakkut tiṟamai
   irukkiṟatā' eṉpatai eṉṉiṭam parīṭcai pārttāyō? aṭi kolai pātaki! eṉṉa
   jālam! eṉṉa cākasam! uyiraik koṭu eṉṟāl koṭuttuviṭuvēṉ eṉṟallavō
   eṉṉiṭam pācāṅku ceytāy! appappā! nī peṇṇā allatu pēyā? uṉ tēkam
   tacaiyālāṉatā? allatu viṣattālāṉatā? intat taṭavai tañcāvūriliruntu nī
   vanta piṉpē putu mātiriyākavallavō naṭantukoṇṭāy. itaṟku muṉ nī
   ippaṭiyā vantāy? ippaṭiyā naṭittāy? ivvaḷavu cākasamā ceytāy? itil ētō
   cūtirukkiṟatu eṉpatai aṟiyāmal ēmāṟip pōṉēṉē; nī ceyta ivvaḷavum eṉ
   mūṭattaṉattiṟku vēṇṭiyatē; tañcāvūriliruntu vanta tiṉattaṉṟu iravil ākā
   nī ceytu koṇṭirunta alaṅkāramum, nī kāṭṭiya taḷukkum eppaṭi iruntaṉa
   teriyumā?
   "pañciyoḷir viñcukuḷirp pallava maṉuṅkac
       ceñceviya kañcanimir cīraṭi yaḷāki
       añcoliḷa maññaiyeṉa aṉṉameṉa miṉṉum
       vañciyeṉa nañcameṉa vañcamakaḷ vantāḷ"

   eṉṟapaṭi yallavā iruntatu. ellām eṉṉai mayakkum poruṭṭu āṭiya nāṭakam
   eṉpatu ippōtē naṉṟāyt terikiṟatu. kaḻutaic cātiyaic cērnta uṉṉai nāṉ
   patumiṉi jātip peṇṇeṉṟu niṉaittēṉallavā ; ataṉ poruṭṭu eṉ puttiyil
   āyiram taram ceruppāl aṭittukkoḷḷa vēṇṭum; kālaiyā piṭittu viṭukiṟāy?
   appaṭiyē mārpu varaiyil taṭavip pārkkiṟāyō? kaḻuttaip piṭippataṟku
   iṉṉam koñcantāṉ irukkiṟa teṉṟu kāṭṭiṉāyō? - uṉakku eṉ uṭampu iḷaittup
   pōy viṭṭateṉṟu evvaḷavu varuttam! muṉṉirunta uṭampil araippākaṅkūṭa
   illaiyām! aṭaṭā! evvaḷavu vicaṉam!! etaṟkāka vicaṉam? koḻutta kaṭāvaip
   pōlirukkum kūttāṭikkuk kāl piṭittu viṭāmal ivaṉukkup piṭikkiṟōmē eṉṟa
   vicaṉamallavā atu! terintatu. ippōtu terintatu. nī uṭampiṉ muḻutum
   vañcakattaik koṇṭa paramparaiyeṉ patai aṟiyāmal nāṉ cēlattiṟkup
   puṟappaṭu muṉ uṉṉai āliṅkaṉam ceytēṉē; atai ippōtu niṉaittālum eṉ
   maṉatil aruvaruppu uṇṭākiṟatu. uṉṉait tīṇṭiya eṉ tēkattai appaṭiyē
   neruppil pōṭṭuk kariyākkiṉālum eṉ acuttam vilakātu. aṇaittukkoṇṭa eṉṉai
   viṭamāṭṭēṉ eṉṟu collukiṟāy! iṉṉam arai nāḻikaiyil uṉṉai viṭṭu eṉ
   rājaturaiyiṉ āliṅkaṉattiṟkup pōy viṭuvēṉē, ataiyaṟiyāmal eṉṉai aṇaittuk
   koḷkiṟāyē eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāyō? allatu maṉatil avaṉuṭaiya uruvattai
   vaittukkoṇṭu avaṉai niṉaittuk kaṭṭik koṇṭāyō? eṉ paṭattai vaittup
   pūjaiceypavaḷ pōla veḷikkuk kāṭṭi uṇmaiyil kūttāṭiyiṉ paṭattai vaittup
   pūjai ceytavaḷallavā nī! nī etaittāṉ ceyyamāṭṭāy; maiyaip pūciya
   tiruṭṭuk kaṇkaḷāl eṉṉai mayakkukiṟāyō? etiril nillātē! niṉṟāl kaḻuttaip
   piṭittut taḷḷuvēṉ. iṉi nāṉ oru nāḷum ippaṭi ēmāṟuvēṉ eṉṟu niṉaikkātē!
   irumpu muḷḷāl kuravaḷaiyil kutti iḻukka muyalum tūṇṭiṟkāraṉ
   māturiyamāṉa māmicattaik kāṭṭi mīṉai vañcippataip pōla ovvoṉṟukkum
   kuḻantaiyaip pōlak koñcik koñciyallavō ēmāṟṟiṉāy! ammammā ! yārai
   nampiṉālum nampalām, puruṣaṉiṭam cātāraṇamāy naṭavāmal, anāvaciyamāṉa
   pācāṅku ceytu koñcip pēci ovvoru kāriyattaiyum niṟaivēṟṟikkoḷḷum koṭu
   nīliyarai māttiram nampavē kūṭātappā! nī etaiyum ceyyat tuṇivāy. nāṉ
   nīṇṭa kālam ūrai viṭṭu eṅkum pōkāmaliruntāl intak kūttāṭiyiṉ veṟiyāl
   eṉṉaik koṉṟuviṭavum nī tuṇivāy. cē! eṉṉa ulakam! eṉṉa vāḻkkai ! ellām
   mōcam! ellām nācam! eṅkum vipacāram! īcuvaraṉ mutaṟkoṇṭu puḻup
   pūccikaḷilum vipaccāram! āyiram stirīkaḷil orutti cuttamāṉavaḷ eṉpatum
   cantēkam. evarum koñcamum cantēkappaṭāta vitattil evvaḷavu apāramāṉa
   kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟāy! uṉṉuṭaiya cāmarttiyam allavā cāmarttiyam!
   tāci vēcikaḷellām uṉṉiṭam piccai vāṅka vēṇṭum pōlirukkiṟatē! kūttāṭikaḷ
   ellām uṉ cākasattaik kaṟka uṉ kālaṭiyil tavam puriya vēṇṭumē! peṭṭiyil
   cāmāṉkaḷai nāṭakak kāṭci pōla allavō kolu vaittiruntāy! uṉ peṭṭiyē
   ataik kaṇṭu cakiyāmal uṉ iraṇṭakattai veḷippaṭutti viṭṭatē! atu eṉakkum
   nallatākavē muṭintatu. illaiyāṉāl uṉṉuṭaiya tiruṭṭai aṟiyātavaṉāy nāṉ
   parattaiyākiya uṉṉai iṉṉamum tēṭumpaṭiyāṉa vīṇ iḻivu uṇṭāyirukkum
   allavā! ippōtu atu illāmaṟ pōṉatu. ṭipṭi kalekṭarām! kaiyālākāta
   muṇṭam. puruṣaṉ vīṭṭiliruntu vilakkappaṭṭu vanta peṇṇai enta
   muṭṭāḷāyiṉum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil aṉuppuvāṉā? taṉ vīṭṭil naṭakkum intap
   peruntiruṭṭai aṭakka aṟiyāta mūṭaṉ, ūrāriṉ urimaikaḷaik kāppāṟṟap
   pōkiṟāṉō! talaimuṟai talaimuṟaiyā yillāmal, intat tuṇivum niṉaivum
   uṇṭākumō? tāyiṉ kuṇamē peṇṇiṭam irukkum eṉṟu colvatu poyyākātu. ivaḷ
   oru kūttāṭiyaip piṭittuk koṇṭāl, ivaḷuṭaiya tāy oru kuraṅkāṭṭiyai
   vaittukkoṇṭiruppāḷ. īcuvarā! karmam! karmam! namakku vāytta campantam
   ippaṭiyā irukka vēṇṭum? intak kūṭṭik koṭukkum payalukku kauratai eṉṉa
   vēṇṭiyirukkiṟatu? aticārameṉṉa vēṇṭiyiruk kiṟatu? ellāc celvattilum
   mēlāṉa maṉaiviyiṉ kaṟpuc celvam taṉakkillāta maṉitaṉ maṉitaṉā? avaṉ
   uyirai vaittukkoṇṭu naṭaipiṇamāy ulakattil ēṉ tiriya vēṇṭum! intak
   kumpalē paṭṭik kumpal pōlirukkiṟatu! kulam kōttiram mutaliyavaṟṟai
   vicārikkāmal paṇattaiyum uttiyōkattaiyum māttiram kaṇṭu āttirappaṭṭuc
   ceyta kaliyāṇam allavā! namakku vēṇṭum; cē! iṉi eṉakku āyuṭkālam
   muḻuvatum peṇṭāṭṭiyē vēṇṭām. pōtum nāṉ peṇṭāṭṭiyai aṭaintu tiṇṭāṭit
   teruvil niṉṟatu. peṇ eṉpatē pēy vaṭivam! nāṇam eṉṉum oru vañcakap
   pōrvaiyaṇintu koṇṭu āṇpiḷḷaikaḷai yellām ēmāṟṟum vipacāra vaṭivam.
   itaṉālē tāṉ peṭṭiyai avvaḷavu jākkirataiyākap pūṭṭiyum tiṟavukōlaik
   kaḻuttaiviṭṭu nīṅkāmalum vaittiruntāyō! ākā! nī iṅkē irunta kālattil
   intak kaṭitaṅkaḷ akappaṭṭiruntāl, uṉṉai uyirōṭu pūmiyil putaittiruppēṉ.
   tappittukkoṇṭallavā pōy viṭṭāy!" eṉṟu aṉṟu pakal neṭunēram varaiyil
   āttirattōṭu pitaṟṟik koṇṭum veṟṟu veḷiyai nōkki naṟanaṟa veṉṟu pallaik
   kaṭittuk koṇṭum puraṇṭu puraṇṭu veyiliṟ puḻut tuṭippataippōla
   varuntiṉāṉ. avaṉ evvaḷavu ataṭṭiyum, vaitum, ikaḻntum, veṟuttum
   pēciṉāṉ. āyiṉum mēṉakāviṉ vaṭivam iṉimaiyāṉa puṉṉakai tavaḻnta
   mukattōṭu avaṉatu akak kaṇṇai viṭṭu akalāmal niṉṟu koṇṭiruntatu. anta
   vaṭivattai vilakka avaṉ ceyta muyaṟciyāl, atu muṉṉilum atikamāka
   maṉatil ūṉṟi niṉṟatu. avaḷ vañcaki, vipacāri yeṉpatum, kūttāṭi yōṭu ōṭi
   viṭṭāḷ eṉpatum avaṉuṭaiya pakuttaṟivāl uṇmaiyeṉṟu oppukkoḷḷappaṭṭup
   pōyiruntum, 'avaḷ appaṭiyum ceyvāḷō" eṉṉum oru viyappu māttiram iṉṉamum
   avaṉ maṉatil tōṉṟik koṇṭiruntatu. kuḻaliṉum yāḻiṉum mikka iṉimaiyāy
   maḻalai miḻaṟṟik koñci viḷaiyāṭit taḷarnaṭai naṭantu vīṭṭiṟkōr
   iḷañcūriyaṉaip pōla viḷaṅki, makiḻcciyākiya kiraṇaṅkaḷaip parappit
   tāṉum iṉpamayamāy iruntu taṉṉaik kāṇpōrkkum iṉpam payattu maṉōkara
   vaṭivamāy viḷaṅki mēṉmēlum vaḷarntu vāḻakkūṭiyatāyt tōṉṟiya nōyaṟṟa
   mūṉṟu vayatuk kuḻantai, tiṭīreṉṟu jaṉṉi koṇṭu orē iḻuppil uyirai
   viṭumāyiṉ, ataṉ peṟṟōr atu iṟantatai nampuvārō! atu pēccu mūccaṟṟuk
   kaṇṇiṟku etiril kiṭakkiṉum atu tuyilvatāy niṉaippār aṉṟō ! atu pēcum,
   atu eḻuntirukkum, atu uṭampai acaikkum eṉṟu pētamaiyāl eṇṇik kaṭaici
   varaiyil, atu iṟantatu eṉpatai nampār aṉṟō! avvāṟē varākacāmiyiṉ
   nilaimaiyum iruntatu. yāvum kaṉavāyp pōkak kūṭātā , mēṉakā camaiyalaṟai
   yiliruntu vantu viṭakkūṭātā eṉṟu niṉaittāṉ; cuvaril māṭṭap paṭṭirunta
   paṭam kāṟṟil acaintāl mēṉakā tāṉ vantu viṭṭāḷō eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉatil
   utikkum. ivvāṟu mēṉakāviṉ uyiraṟṟa vaṭivattuṭaṉ avaṉ pōrāṭi māṟi māṟi
   avaḷ mītu āttiramum, perum kōpamum, irakkamum koṇṭavaṉāyccittak
   kalakkamaṭaintu pitaṟṟik kiṭantāṉ.
   peruntēvi, kōmaḷam ākiya iruvarum tukkamum veṭkamum aṭaintavar pōla
   naṭittu aṉṟu pakaṟ poḻutiṟkuḷ mūṉṟē muṟai pōjaṉam ceytu viṭṭu, mutal
   nāḷ tayāritta cīṭaiyil talaikku oru mūṭṭai maṭiyiṟ kaṭṭikkoṇṭu,
   tukkattiṉ cumaiyait tāṅkamāṭṭāmalō , tamatu vayiṟṟiṉ cumaiyait tāṅka
   māṭṭāmalō, aṉṟi cīṭai mūṭṭaiyiṉ cumaiyait tāṅka māṭṭāmalō cōr
   vaṭaintavarāy cāvakācamāy anta cīṭaikaḷukku vaḻi collavēṇṭum eṉṉum
   karuttōṭu iraṇṭu mūlaikaḷil uṭkārntu viṭṭaṉar. ākā! avarkaḷ aṭainta
   vicaṉattai eṉṉa veṉṟu colvatu! avarkaḷ vāyil pōṭṭuk koṇṭa cīṭaikaḷellām
   karaintu urukit tāmāy, uḷḷē pōykkoṇṭiruntaṉa veṉṟāl, avarkaḷuṭaiya
   tuyarattiṟku vēṟu kuṟiyum tēvaiyā? mēṉakāviṉ poruṭṭu cīṭaikaḷum
   maṇṭaiyai uṭaittukkoṇṭu viḻuntu nekiḻtalai uṇarnta avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ
   ānantak kaṇṇīr viṭuttaṉa. mēṉakā mōcam ceytu viṭṭu ōṭippōṉataik kuṟittu
   varākacāmiyiṉ cevikaḷil paṭum vaṇṇam avarkaḷ aṭikkaṭi vāyil vanta vitam
   pitaṟṟiṉar. pirammāṇṭamāṉa oru tēr kīḻē kaviḻntu pōkak kūṭiyatāy
   viraintu ōṭutalaip pōla avarkaḷuṭaiya kōpamum āttiramum poṅki eḻuntu
   neṭuntūram cellum ; uṭaṉē cīṭaikaḷākiya muṭṭukkaṭṭaikaḷaik koṭuttu
   antat tērai niṟuttuvārkaḷ. vicaṉattaik kuṟitta coṟkaḷai vārivāri
   vīcuvārkaḷ. cīṭaikaḷ iṭai iṭaiyil muṟṟup puḷḷikaḷākavum, kēḷvik
   kuṟikaḷākavum , niṟuttal kuṟikaḷākavum ilakkaṇap piḻaiyiṉṟit tōṉṟi
   aḻakup paṭuttum.
   avamāṉattiṉālum, veṭkattiṉālum, maṭiyilirunta cīṭai mūṭṭaikaḷiṉ tēkam
   aṭikkaṭi kuṉṟik kuṟukippōṉatu. eṉṉa ceyvārkaḷ! poṟumaip poṟuttavarkaḷ;
   aluppaip pārāmal ovvoru taṭavaiyum cīṭai pāttiram irunta iṭattiṟkup pōy
   maṭiyai nirappik koṇṭu varuvārkaḷ. cāppāṭṭukku varumpaṭi neṭunēramākap
   peruntēvi varākacāmiyai aḻaittum, avaṉ ataik kavaṉiyāmal iruntu viṭṭāṉ.
   peruntēviyammāḷ, "antak koḻup peṭutta laṇṭi oru taṭippayalait
   tēṭikkoṇṭu ōṭiṉāl ataṟkāka nī ēṉaṭā paṭṭiṉiyāyk kiṭantu cākiṟāy?
   ippērppaṭṭa peṇṭāṭṭi pōṉataip paṟṟi vicaṉappaṭuvatu kūṭap pāvamaṭā?
   eḻuntu vā!" eṉṟu kaṭumaiyāka aḻutti nūṟām muṟai kūṟiṉāḷ.
   varākacāmi ataik kēṭkap poṟāmal, " eṉakkup paciyillai, nīṅkaḷ
   cāppiṭuṅkaḷ. paci uṇṭākum pōtu varukiṟēṉ" eṉṟu aruvaruppāka maṟumoḻi
   kūṟiṉāṉ.
   peruntēviyā avaṉai uyirōṭu viṭukiṟavaḷ? "kālai mutal kāppi kūṭa cāppiṭa
   villai; maṇi iraṇṭākiṟatu. iteṉṉa perutta vataiyāyirukkiṟatē! pacikka
   villaiyāmē! ivvaḷavu nāḻikai paciyāmalirukka nī etaic cāppiṭṭāy?
   cēlattiliruntu paciyā varam vāṅkikkoṇṭu vantāyā? kiṭakkiṟatu eḻuntuvā;
   koñcamāka cāppiṭṭu viṭṭup pōy paṭuttuk koḷkiṟatu tāṉē? uṉṉai yār
   vicaṉappaṭa vēṇṭām eṉṟu colkiṟārkaḷ?” eṉṟu aṉpōṭu ataṭṭi moḻintāḷ.
   varāka :- akkāḷ! eṉṉai vīṇāka ēṉ upattira vikkiṟāy? eṉakku ippōtu
   cāppāṭṭil maṉam nāṭa villai. irāttiri vēṇṭumāṉāl pārttukkoḷvōm.
   kōmaḷam :- irāttiri varaiyil upavācamiruntāl pōṉavaḷ vantuviṭuvāḷā?
   allatu inta oru vēḷaip paṭṭiṉiyōṭu inta avamāṉam nīṅkip pōkumā?
   peruntēvi :- iṉimēl avaḷ ēṉ varukiṟāḷ? avaḷ vantālum nām avaḷaic
   cērttukkoṇṭāl nammuṭaiya vīṭṭil nāy kūṭat taṇṇīr kuṭikkātē (kaiyai mōvā
   yōṭu cērttu viyappukkuṟi kāṭṭi) aṭi eṉṉa cākasamaṭi! eṉṉa
   cāmarttiyamaṭi! antat taṭiyaṉai ṭipṭi kalekṭaraip pōla varaccolli intap
   paṭṭi muṇṭai makā tantiramāyp pōyc cērntu viṭṭāḷē! eṉakku ippōtu naṉṟāy
   ñāpakam uṇṭākiṟatu; inta oru vāramāka nāṉ kavaṉittēṉ. koḷḷu koḷḷeṉṟu
   irumikkoṇṭu oru kiḻaṭṭu muṇṭai nammuṭaiya vācal tiṇṇaiyil aṭikkaṭi
   uṭkārntiruntatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. inta irumal ivaḷai veḷiyil
   varumpaṭi aḻaitta jāṭai pōlirukkiṟatu.
   kōmaḷam:- āmām! eṉakkuk kūṭa ippōtu ñāpakam uṇṭākiṟatu. varākacāmi
   cēlattiṟkup pōṉa aṉṟaikku mattiyāṉam eccilai eṭuttup pōy vācalil
   eṟiyappōṉa mēṉakā avaḷuṭaṉ eṉṉavō metuvāyp pēcik koṇṭiruntāḷ. eṉṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ uḷḷē vantuviṭṭāḷ. nāṉ pōy, "nī yāraṭi?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "nāṉ
   kūli vēlai ceykiṟavaḷ. kaḷaittup pōy uṭkārntirukkiṟēṉ. tākattukku jalaṅ
   kēṭṭēṉ; ippōtu uḷḷē pōṉa ammāḷ jalaṅ koṭuttāl cēṣamāyp pōy viṭum" eṉṟu
   colli viṭṭārkaḷ. ''uyir pōkiṟatu; nīṅkaḷtāṉ koñcam jalam kaiyil
   vāruṅkaḷ" eṉṟāḷ. "nāṅkaḷ koṭukkak kūṭātu" eṉṟu colli vantu viṭṭēṉ. avaḷ
   tāṉ tūtuvaḷāyirukka vēṇṭum; pakal vēḷaiyilētāṉ avaḷ varukiṟa vaḻakkam.
   avaḷ nāḷaikku vantāl piṭittup pōlīcil aṭaittu uḷḷataic collumpaṭi
   nacukkiṉāl uṭaṉē ellām veḷiyākiṟatu.
   peru:- aṭi paittiyakkāri ! pō; avaḷukku iṉi iṅkē eṉṉa vēlai irukkiṟatu?
   avaḷ vanta kāriyam muṭintu pōy viṭṭatu. (varuttamāka) aṭē varākacāmi!
   uṭampu keṭṭup pōkumaṭā; itil uṉakku maṭṭuntāṉā vicaṉam? eṅkaḷukku
   vicaṉamillaiyā? evvaḷavō arumaiyāṉa maṉitar aintu nimiṣattil vānti
   pētiyil pōkiṟatillaiyā? anta mātiri niṉaittuk koḷ; eḻuntu vā;
   illāviṭṭāl nāṉ cātattai veḷḷip pāttirattil picaintu uḷḷē koṇṭu
   varaṭṭumā?
   varāka :- (āttirattōṭu) akkāḷ! ēṉ eṉṉai vīṇāyk kollukiṟāy? eṉakku
   ippōtu cātam vēṇṭām; cāppiṭātataṉāl nāṉ cettuppōyiṭa māṭṭēṉ.
   pēcāmaliru - eṉṟāṉ.
   avaḷ ōyāmaṟ coṉṉa upacāra vārttaikaḷ avaṉukkup peruntollaiyāy iruntaṉa.
   mēṉakāvum tāṉum nikaraṟṟa iṉpam aṉupavittirunta cayaṉattil iruntatum
   naraka vētaṉaiyāyt tōṉṟiyatu. anta iṭattaiviṭṭu eṅkēyāyiṉum pōṉāl taṉ
   maṉattiṉ kuḻappamum kotippum vētaṉaiyum taṇivaṭaiyalām eṉṟu niṉaittu
   eḻuntu kūṭattiṟku vantu, "nāṉ hōṭṭalil kāppi cāppiṭṭu viṭṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟu collik koṇṭē veḷiyiṟ pōyviṭṭāṉ.
   peru:- (kōmaḷattai nōkki) iṉṟaikku ippaṭittāṉ irukkum; ellām iṉṉam
   nālaintu nāḷil cariyāyp pōkiṟatu. paḻaiya peṇṭāṭṭi pōṉāl putup peṇṭāṭṭi
   varap pōkiṟāḷ. vicaṉameṉṉa? putiyavaḷāl periya āsti kiṭaikkap pōkiṟatu.
   nāḷaikkē vīṭu vāṅkap pōkiṟōm. anta naṉmai yellām ivaṉukku ippōtu
   teriyātu; piṉṉāl cukappaṭum pōtu mēṉakā pōṉatu nallatu eṉpatu viḷaṅkum.
   kōmaḷam:- appōtu! nijattai nām ivaṉiṭam coṉṉāṟ kūṭa, ivaṉ kōpittuk
   koḷḷa māṭṭāṉ.
   peru :- cēccē! nijattai nām orunāḷum ivaṉiṭam veḷiyiṭak kūṭātu. kuṭi
   keṭṭuppōm; ivaṉ ippōtu muṉmātiri irukka villai. cāṇpiḷḷaiyāṉālum
   āṇpiḷḷai yallavā! nām ētō oru perutta naṉmaiyai uttēcittu avaḷai
   viṟṟuviṭṭōm. iṉimēlum ivaṉiṭam ayōkkiyattaṉamāy naṭantu koṇṭāl nammai
   ōṭṭi viṭuvāṉ; cantēkattiṟku iṭamillāmal nām oḻuṅkāka naṭantu varavēṇṭum
   - eṉṟāḷ.
   appōtu avaḷuṭaiya cīṭaimūṭṭaiyum kuṟaintu pōyiṟṟu. aṭikkaṭi atai
   nirappuvataṟku eḻuntu pōvatum tollaiyāyiruntatu. varākacāmikku aṭikkaṭi
   vāy upacāram collum tuṉpamum tīrntatu. ākaiyāl, cīṭaip pāttirattaiyē
   eṭuttu vantu pakkattil vaittukkoṇṭu uṭkārntāḷ.
   appōtu cāmāvaiyar kaṉaittukkoṇṭu āṭi acaintu matayāṉaiyaip pōla naṭantu
   uḷḷē vantār. mūvarum puṉ cirippāl tamatu veṟṟiyaiyum makiḻcciyaiyum
   kāṭṭik koṇṭaṉar.
   peru :- aṭē cāmā! cīṭai koñcam eṭuttuk koḷḷaṭā! naṉṟāyirukkiṟatu. vāyil
   pōṭumuṉ karaintu pōkiṟatu.
   cāmāvaiyar:- (cantōṣa nakai nakaittu) uṉ kāriyattiṟkuc colla vēṇṭumā
   ammā! eṉakkup pattu eṭṭu koṭuppatu pōtātu ; orupaṭi niṟaiya koṭukka
   vēṇṭum.
   peru:- tēvaiyāṉatu irukkiṟatu. iraṇṭu paṭi vēṇṭumāṉālum cāppiṭu -
   eṉṟāḷ.
   ataṟkuḷ kōmaḷam oru veḷḷik kiṇṇiyil cīṭaiyai nirappi avariṭam nīṭṭa,
   avar atai vaittukkoṇṭu ūñcaṟ palakaiyil uṭkārntu atai uḷḷē uruṭṭi viṭat
   toṭaṅkiṉār.
   cāmā:- varākacāmi eṅkēyō pōkiṟāṉē! eṅkē pōkiṟāṉ?
   peru:- cāppiṭavē māṭṭēṉeṉkiṟāṉ. kāppi cāppiṭa hōṭṭalukkup pōkiṟāṉ.
   cāmā:- ellām iraṇṭu mūṉṟu nāḷil cariyāp pōkiṟatu. avaḷ maruntu
   pōṭṭāḷeṉṟu nī āyiram uṟuti coṉṉāyē; ivaṉ nampiṉāṉā pārttāyā!
   kaṭitaṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉē nampi viṭṭāṉē. eṉṉuṭaiya yōcaṉai eppaṭi vēlai
   ceytatu pārttāyā?
   peru:- āmām; nalla yōcaṉaitāṉ.
   cāmā:- (iṟumāppāka) itaṉāltāṉ ellāvaṟṟiṟkum eṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭuc
   ceyyuṅkaḷ eṉṟu colvatu. iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayam. anēka vīṭukaḷ
   pārttēṉ. ciṟiya paṉṟi kuṭicaikaḷuk kellām nālāyiram aiyāyiram
   kēṭkiṟārkaḷ. oṉṟum carippaṭavillai. mailāppūril oru paṅkaḷā irukkiṟatu.
   karaiyōram, palē cokucāṉa iṭam, iruntālum anta iṭattil irukka vēṇṭum.
   ōyāmal kaṭal kāṟṟu. oru pakkam puṣpat tōṭṭam, iṉṉoru pakkattil vāḻai,
   pākku, teṉṉai, mā, mātuḷai, elumiccai, palā, kamalā mutaliya maraṅkaḷiṉ
   paḻaṅkaḷ kuluṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟil kiḷikaḷ koñcukiṉṟaṉa. oru pakkattil
   taṭākam; maraṅkaḷilellām ūñcal ; uṭkāra eṅku pārttālum calavaikkal
   mēṭaikaḷ; eṅkum maṇal tarai; perutta paṅkaḷā; ataṉ maṇal karaiyaik
   kāṇumpōtu vayatāṉa kiḻavarkaḷukkukkūṭa atil ōṭi viḷaiyāṭa vēṇṭu meṉṉum
   ācai uṇṭākum. kuruṭaṉ kūṭa irupatiṉāyiram koṭuttu viṭuvāṉ. tōtāka
   vantirukkiṟatu. nammuṭaiya naiṉā mukammatu irukkiṟā ṉallavā; avaṉ
   ciṟṟappaṉuṭaiya paṅkaḷā itu. avaṉ nākaippaṭṭiṉattil kappal viyāpāri;
   itu avaṉukku ilaṭciyamē illai. itai vanta vilaikku viṟṟu viṭumpaṭi
   eḻutiyirukkiṟāṉ. culapattil taṭṭiviṭalām. itu kiṭaittuviṭumāṉāl nalla
   atirṣṭantāṉ.
   kōmaḷam :- muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭṭa mātiritāṉ.
   peru :- irupatiṉāyiram rūpāykku nāmeṅkaṭā pōkiṟatu? viṟpataṟku iṉṉam
   mūṉṟu mēṉakākkaḷ vēṇṭumē?
   cāmā:- atellām oṉṟum vēṇṭām. avaṉukku inta ūriṉ vilaiyēṟṟam teriyātu.
   itu paṉṉireṇ ṭāyirattukku mēl pōkāteṉṟu nāṉ avaṉukku muṉṉoru kaṭitam
   eḻutiṉēṉ. vēṟu yārukkāyiṉum vēṇṭumāṉālum anta vilaikku vāṅkik koṭuttu
   viṭalām. nāṉ eṉakkē vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, avaṉ eṉakku iraṇṭāyirat tainnūṟu
   rūpāy kuṟaittu viṭuvāṉ. eṉṉa ceykiṟatu? nammuṭaiya tarittiram kaiyil
   paṇamillai. naiṉāmukammatu koṭutta aiyāyiramum eṉṉiṭam pavuṉkaḷāka
   irukkiṟatu. iṉṉum nālāyirat tainnūṟu rūpāy vēṇṭum. atāvatu iṉṉam 300
   pavuṉkaḷ cērttu ellāvaṟṟaiyum pavuṉkaḷākak kalakalaveṉṟu koṭṭiṉāl
   marakkāyaṉ mañcaḷ kācukaḷaik kaṇṭu vāyaip piḷappāṉ. nām paṅkaḷāvai
   uṭaṉē aṭittuviṭalām.
   peru :- appaṭiyāṉāl paṅkaḷā irupatiṉāyiram peṟumā? avvaḷavu uyarvāṉatā?
   cāmā:- nī aṅku vantu ataṟkuḷ nuḻaivāyāṉāl, appuṟam inta vīṭṭiṟkē
   varamāṭṭāy! riṣi āciramam pōla irukkiṟatu. pākkiyalaṭcumi tāṇṭava
   māṭukiṟāḷ. nī koṭutta paṇattiṟku atil uṇṭākum oṭṭu māmpaḻam māttiram
   iraṇṭu vaṭṭikkuk kaṭṭikkoḷḷum. maṟṟap paḻaṅkaḷ, tēṅkāy mutaliyavai
   irukkiṉṟaṉa. kuṭiyirukkum iṭam vēṟu irukkiṟatu. nām pōṭum mutal paṇamē
   nālu varuṣattil vantuviṭum.
   kōmaḷam :- kōṭālik kaṟup pūrāṉ paṅkaḷāvaip pārppāṉāṉāl tēṉ kuṭitta
   nariyaippōla mayaṅkiviṭa māṭṭāṉā?
   peru:- uṉpēriltāṉ vīṭṭai vāṅkavēṇṭumā?
   cāmā:- rūpāy paṉṉiraṇṭāyiram koṭuppatāṉāl uṉ pēril vāṅkat taṭaiyillai.
   eṉ pēril vāṅkiṉāl iraṇṭāyirattainnūṟu kuṟaiyum.
   peru:- atuvum namakku ippōtu anukūlamāṉa kāriyantāṉ. ippōtu tiṭīreṉṟu
   eṉ pēril ivvaḷavu periya paṅkaḷāvai vāṅkiṉāl varākacāmi cantēkap
   paṭuvāṉ. nīyē vāṅkiṉatāka irukkaṭṭum. atil nī eṅkaḷai iṉāmāka
   kuṭivaippatāka irukkaṭṭum. vēṟu kaliyāṇam ākum varaiyil aṅku nāmirukka
   vēṇṭum eṉṟum, atu eṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu collik koḷḷum paṭikkum
   varākacāmiyiṭam terivittāl, avaṉ cantēkappaṭa māṭṭāṉ. naṭakka naṭakka
   mēlē yōcaṉai ceytu koḷvōm.
   kōmaḷam:- (cirittuk koṇṭu) tōṭṭam nilaittallavā teṉṉam piḷḷaivaikka
   vēṇṭum. mutalil paṇam vēṇṭumē. iṉṉum muṉṉūṟu mañcaḷ kācu vēṇṭāmā?
   ataṟku yār vīṭṭil kaṉṉam vaikkiṟatu?
   cāmā - veḷḷaiyappaṉ iruntāl tāṉ ellām. illāviṭṭāl carukkarai
   carukkaraiyeṉṟu colli veṟum vāyaic cappikkoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.
   peru :- (ciṟitu yōcaṉai ceykiṟāḷ) cari. ataiyē muṭittuviṭu.
   mikutippaṇam nāṉ tarukiṟēṉ. uṉakku 300 pavuṉkaḷākavē tarukiṟēṉ.
   iṉṟaikkē tantiyaṭittu marakkāyaṉai varavaḻaittu nāḷaikkup pattirattai
   muṭittu ataik koṇṭu vantu eṉṉiṭam koṭu.
   cāmā:- cari , paṇamiruntāl oru noṭiyil muṭittu viṭukiṟēṉ. avaṉ
   kōṭīcuvaraṉ; iṅkē varamāṭṭāṉ. nāṉ nēril pōy aṅkēyē pattirattai
   muṭittukkoṇṭu varavēṇṭum. nī ippōtu paṇattaik koṭuttālum, nāṉ iṉṟu
   rāttiri meyilil pōy nāḷaikkē kāriyattai muṭittukkoṇṭu nāḷai maṟutiṉam
   pattirattuṭaṉ vantu viṭukiṟēṉ - eṉṟār.
   ataik kavaṉiyātavaḷ pōlat tōṉṟiya peruntēvi eḻuntu uḷḷē pōyt taṉatu
   iṭaiyil cēlaikkuḷ maṟaittuk kaṭṭit toṅkaviṭṭirunta pavuṉ mūṭṭaiyai
   eṭuttuk koṇṭu veḷiyil vantāḷ. "itō irukkiṟatu muṉṉūṟu pavuṉ eṭuttukkoḷ.
   uṭaṉē kāriyattai muṭi' eṉṟāḷ.
   cāmā:- (āccariya maṭaintu) peruntēviyiṉ camarttu yārukku varum? ittaṉai
   varuṣamāka nāṉ ciṉēkamā yirukkiṟēṉ; tāṉ paṇakkāri yeṉpataik koñcamum
   ivaḷ kāṭṭik koḷḷavē illaiyē!
   kōmaḷam:- (perutta āccariyattōṭu) nāṉ irāttirip pakal ivaḷuṭaṉ kūṭavē
   irukkiṟēṉ. itai eṉakkē kāṭṭavillaiyē! akkāḷ makā keṭṭik kāriyaṭā cāmā!
   cāmā:- aṭi peruntēvi! iteṉṉa pītāmparaiyar jālamā? illāviṭṭāl nijamāṉa
   caṅkatiyā? kōmaḷam! ivaḷ ivvaḷavu irakaciyamāka maṟaittu vaittiruntatai
   veḷiyil koṇṭuvarumpaṭi nāṉ ceytēṉ pārttāyā? ivaḷai viṭa nāṉ
   keṭṭikkāraṉillaiyā? - eṉṟu cantōṣa nakai nakaittār.
   avviru peṇṭīrum perumakiḻcci koṇṭu avaruṭaṉkūṭa nakaittaṉar.
   cāmā:- paṅkaḷā viṟkup pōṉavuṭaṉ kaliyāṇattaiyum muṭittuviṭavēṇṭum.
   peṇṇiṉ ammāṉ muṉpu vantārē, avar iṉṉum oru vārattil varukiṟār.
   vantavuṭaṉ kāriyattai muṭittuviṭuvōm. ataṟkuḷ varākacāmiyaic
   camātāṉappaṭutti avaṉ maṉatait tiruppa vēṇṭum.
   peru:- pōtumappā! muṉpu mēṉakāvai aḻaittu varukiṟataṟkāka avaṉ maṉatil
   ācaiyai uṇṭākkiṉōm, atu ippōtu āpattāy muṭintatu. talaivali pōkat
   tirukuvali vantatu. avaṉukku ippōtu avaḷuṭaiya paittiyamē perutta
   paittiyamāyp piṭittukkoṇṭatu. ippōtu atai māṟṟuvatu kaṭiṉamāy
   irukkumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   cāmā:- nām putuppaṅkaḷāviṟkup pōṉāl kūṭiya cīkkiram avaṉaic
   carippaṭutti viṭalām. nāṉ iṉṟu rāttiriyē pōyk kāriyattai muṭittu
   viṭukiṟēṉ. varākacāmiyai nām ippōtu veḷiyil atikamāka viṭakkūṭātu. nāṉ
   pōyt tēṭi avaṉai aḻaittu varukiṟēṉ - eṉṟu colliviṭṭu pavuṉai eṭuttup
   paiyiṟ pōṭṭuk koṇṭu veḷḷippāttirattil irunta cīṭaikaḷai vayiṟṟil pōṭṭu
   niṟaittukkoṇṭu oyyāra naṭainaṭantu tām attaṉai varuṣaṅkaḷ
   pāṭupaṭṭataṟkuk kūli anta mūṉṟu nāṭkaḷilētāṉ kiṭaittateṉṟu niṉaittup
   pēruvakai koṇṭu tammai maṟantu tamatu vīṭu ceṉṟār.
   tiṭīreṉṟu tamakkup perutta tokaikaḷ kiṭaikkat tām paṇakkārarāy viṭṭatai
   tamatu maṉaivi mīṉāṭciyiṭam collavum, pavuṉaiyē kaṇṭaṟiyāta avaḷukku
   attaṉai pavuṉkaḷaiyum kāṭṭavum peritum āval koṇṭār. avaruṭaiya
   kaṭṭukkaṭaṅkā āttirattil avaḷiṭam viṣayattaic collavum avaḷait
   taṉimaiyil vā eṉṟu kūppiṭavum maṉam poṟukka villai; tāḻvārattil niṉṟa
   peṇṭāṭṭiyai kuḻantaiyait tūkkuvataip pōla culapamāyt tūkkikkoṇṭu
   aṟaikkuḷ pōyviṭṭār.
   --------------

         atikāram 13 - vāy puḷittatō? māṅkāy puḷittatō?

   tiruvallikkēṇi periya teruvilirunta oru vīṭṭu vāyiliṉ ciṟiya tiṇṇaiyil
   cōmpar makā capaiyiṉ tiṉappaṭik kūṭṭam oṉṟu aṉṉakkāvaṭiyā piḷḷai eṉṉum
   oru periya pirapuviṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭaipeṟṟatu.
   kāriyatariciyākiya tikamparamaiyar tamatu valakkarattil intup
   pattirikai yoṉṟai vaittukkoṇṭiruntār. pokkiṣa tārarāṉa cavuṇṭiyappa
   mutaliyār tammuṭaiya kaiyilirunta coṟi ciraṅkukaḷaik kaṇakkup pārttut
   taṇikkai ceytu koṇṭiruntār. aṅkattiṉarāṉa cāppāṭṭu rāmaiyaṅkār maṇ
   tōṇṭiyaik kaviḻttavāṟu uruṇṭu tiraṇṭu uṭampai viṭṭu neṭuntūrattil
   taṉimaiyil uṭkārntirunta cellak kuḻantaiyākiya tamatu tontiyait taṭavik
   koṭuttavaṇṇam nāṭṭiṉ vaḷappattaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntār. cāppāṭṭu
   vēḷaikaḷ niṟka, maṟṟa vēḷaikaḷellām avarkaḷ nālvarum antat tiṇṇaiyilēyē
   kāṇappaṭuvārkaḷ. jermāṉiyariṉ caṇṭai , irājāṅka viṣayaṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟaiyum, ūr vampukaḷaiyum pēci, āḻnta yōcaṉaikaḷaic ceytu,
   "appaṭic ceytāl naṉṟāyirukkum", "ippaṭic ceytāl naṉṟāyirukkum" eṉṟu
   mēlatikārikaḷiṉ kāriyaṅkaḷil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṇṭu piṭittuk koṇṭum,
   cirittukkoṇṭum, tarukkam ceytu koṇṭum, kūkkural ceytu koṇṭiruppār.
   antac caṅkattiṉariṉ kāriyam ammaṭṭōṭu niṟkavillai. avarkaḷ antat
   teruvai oru nāṭaka mēṭaiyākavum, ataṉ vaḻiyākac cellum āṇ peṇ pālār
   yāvaraiyum nāṭakattil piracaṉṉamākum naṭikar, naṭikaikaḷākavum, tammai,
   anta nāṭakattaip pārkka vantuḷḷa capaiyōrākavum matittu, kālai mutal
   mālai varaiyil cōrviṉṟi anta iṉpakaramāṉa vēlaiyil uḻaittu vantaṉar.
   appōtaikkappōtu veḷiyākum nāvalkaḷ mutaliya nūlkaḷiṉ kuṇa
   tōṣaṅkaḷaippaṟṟi pattirikaikaḷ matippurai eḻututalaip pōla intac
   capaiyār teruviṟ ceṉṟa ovvoruvaruṭaiya vaṭivam, aḻaku naṭai uyaram,
   parumaṉ, oḻukkam, kaṟpu mutaliya yāvaṟṟaiyum, naṉṟāka ārāycci ceytu
   tīrmāṉaṅkaḷ collikkoṇṭu vantaṉar. mukkiyamāka peṇ pālār viṣayattilēyē
   avarkaḷ tamatu puttiyaiyum, nāṭṭattaiyum kūrmaiyākac celuttiṉar.
   oru nāḷ piṟpakalil, iyaṟkaiyilēyē peritum nāṇaṅkoṇṭa oru yauvaṉa
   maṭantai taṉatu kaṭṭai viralaip pārtta vaṇṇam anta vīṭṭuvāyiliṉ
   vaḻiyāka ceṉṟavaḷ, tiṇṇaiyilirunta cōmpar makā capaiyāraik kaṭaikkaṇṇāl
   taṟceyalākap pārttuviṭṭāḷ. avarkaḷ nālvariṉ karuṇākaṭāṭcamum taṉ mītu
   viḻntiruntatai avaḷ uṇarntu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya veṭkam malai pōlap
   perukiyatu. putti kuḻampiviṭṭatu. talai cuḻaṉṟatu, teruvum, vīṭukaḷum,
   "vir"reṉṟu ākāyattil kiḷampiyatākat tōṉṟiṉa. antak kuḻappattil
   avaḷuṭaiya cēlai orupuṟam nekiḻntu neṭuntūram pirayāṇam ceṉṟatu. talai
   iṉṉoru pakkamākat tirumpit taṉatu stāṉattai viṭṭup pōṉatu. kālkaḷ
   piṉṉaṟ kōlāṭṭam pōṭṭaṉa. kaikaḷum, viralkaḷum vaiyāḷi pāyntaṉa. ēḻeṭṭu
   vīṭukaḷukku appālirunta taṉ kūṭu oru kāta vaḻiyaip pōlat tōṉṟiyatu.
   atai eppaṭic pōyc cērappōkiṟōmeṉṟu kavalai koṇṭu vēkamāy naṭantāḷ.
   talaiyiṉ āṭṭam atikarittatu. anta avacarak kōlattaik kaṇṭa akkirācaṉar
   aṉṉakkāvaṭiyā piḷḷai tikamparamaiyarai pārttu parikācamākak kaṇ
   cimiṭṭi, "aṭē aṭē pāruṭā jōkkē, uṭampu eppaṭi neḷiyutaiyā! kāl
   pūmiyilēyē nikkalliyē! aṭē cauṇṭiyappā! oṉ kūttiyā ivvaḷavu jōkkā
   naṭappāḷā pāruṭā!" eṉṟu ananta paravacam aṭaintavarāyk kūṟiṉār. ataik
   kēṭṭa tikamparamaiyar, "aṭē yappā kākkā , "kar"reṉṟa puruṣaṉai
   appāṭāṉṉu kaṭṭik kiṇṭāḷām” eṉṟu cāppāṭṭu rāmaiyaṅkāraip pārttuk kaṇṇaic
   cimiṭṭi, nāvāl noṭṭaiyiṭṭār. aṉṉakkāvaṭiyā piḷḷai , "aṭē tikamparam! nī
   eppōtum oṉ kuṟumpai māttiram viṭamāṭṭāyē? cāppāṭṭu rāmaṉ teyvameṉṟu
   kuntiyirukkiṟāṉ. avaṉukkum avaḷukkum eṉṉaṭā muṭiccup pōṭaṟē? ēṇṭā
   cāppāṭṭu rāmā! ācāmi āruṭā itu? tiruṭṭup payalē! necattaic colli viṭu”
   eṉṟār.
   ataik kēṭṭa aiyaṅkār, "aṭē! aṭē! tikamparam! oṅkavīṭṭup pakkattilēyē
   carakkai vaiccikkiṇṭu, enta ūrc carakkeṉṟu eṉṉek kēṭkiṟiyēṭā? aṭē
   eṉṉaiyā āḻam pākkirē? aṭē aṉṉakkāvaṭi! ivaṉ periya mūṭṭak kāraṇṭā !"
   eṉṟār.
   tikamparamaiyar puṉcirippuṭaṉ, ''aṭē! cattiyamā eṉakkut teriyātappā!
   eṅka vīṭṭukku pakkattu vīṭṭilē iva irukkā. atutāṉ teriyum; palē
   ācāmiyām; pārvaiyilēyum appaṭittāṉ irukkiṟatu" eṉṟār.
   appōtu aṅku vantatāṉa turppākkiyattaippeṟṟa anta ammāḷ taṉ kāliṉ veḷḷi
   meṭṭi kaḻaṉṟu pātaiyil viḻuntataiyum eṭukkāmal cettēṉ piḻaittēṉeṉṟu
   vīṭu pōyc cērntāḷ. makā capaiyōrukku muṉṉāl appōtu vēṟu stirī teruvil
   naṭantāḷ. aṉṉak kāvaṭiyāpiḷḷai, "atupōṉāppōvutu kaḷutē; itaip pāruṭā
   eṉṉa kulukku? eṉṉa taḷukku? intat tiruvallikkēṇip pacaṅkaḷukkuttāṉ
   intat tēviṭiyā nāṭṭiya mellām āruṭā kattuk kuṭukkaṟāṅka?
   eṉṉa kaṇṇāṭi! eṉṉa vāyveṭṭu! antap puruva villu em. ār. ci. rayil
   kaikāṭṭi maram pōla kaikāṭṭi aḻekkituṭā" eṉṟār.
   appōtu cavuṇṭiyappa mutaliyār ciraṅkukaḷaik kaṇakkiṭṭa piṟaku iraṇṭu
   kaikaḷaiyum koṇṭu kaṇaikkāl iratta veḷḷamākumpaṭi viṭāmal coṟintu
   taccaṉ iḻaippuḷi pōṭṭumarattai iḻaippatu pōlac coṟinta cukattiṉāl tāṉē
   tiṟantu koṇṭa vāyiliruntu mēlē vaṭinta iṉparacattait tuṭaikkavum
   maṉamaṟṟut tamatu vēlaiyaip pārttār.
   tikamparamaiyar, “ivaḷ cariyā āṟaṭi uyiram iruk kiṟāḷē; ivaḷ puruṣaṉ
   iraṇṭē mukkāl aṭi uyarantāṉē irukkiṟāṉ. ivaḷuṭaiya kātil ētāvatu
   rakaciyam colla vēṇṭumāṉā ēṇi vaccu ēṟi ivaḷuṭaiya tōḷmēlē avaṉ
   uṭkārntukoḷvāṉō?" eṉṟu kūṟik kalakalaveṉṟu tāmē cirittukkoṇṭār.
   aṉṉakkāvaṭiyā piḷḷai:- “illēṭā; ivaḷ kīḻē paṭuttukkuvā; avaṉ niṉṉukiṭṭē
   pēcuvāṉ. vīṭṭu maccumēlē ētāccum cāmāṉ eṭukkiṟatukku vēṟē ēṇi
   tēvaiyillaṭā! ivaḷek kaṭṭikkiṭṭavaṉukku atu oru lāpaṇṭā! ēṇi vāṅka
   vēṇṭiyatillai"- eṉṟār.
   anta stirīkku uṇmaiyilēyē nīṇṭa kālkaḷiruntatu appōtu anukūlamāy
   muṭintatu. avaikaḷiṉ utaviyāl avaḷ cīkkiram appāl pōyviṭṭamaiyāl,
   avarkaḷatu matippurai mēlum nīḷavillai.
   ataṉ piṟaku teruvil vantavaṉ oru āṇpiḷḷai. capaiyōriṉ matippuraiyaip
   peṟum pākkiyam avaṉukku vantatu.
   aṉṉakkāvaṭiyā piḷḷai - aṭē! tontippaiyā! itō pōṟāṉē,
   intappaittiyattukkum oṉakkum contamāṭā? - eṉṟār. avar illaiyeṉṟār;
   uṭaṉē tikamparamaiyar, “ēṇṭā! inta paittiyam eppaṭiṭā vakkīl vēlai
   ceykiṟāṉ? atutāṉ teriyallē! elivālaip pōla kuṭimiyum, tōluricca kōḻi
   mātiri uṭampum kōmāḷi aḻaku vaḻikiṟatappā!" eṉṟār.
   cāppāṭṭu rāmaiyaṅkār:- ivaṉ peṇṭāṭṭiyai nīṅka pāttatillaiyē!
   kiḷikiḷitāṉ. napuṉ cakaṉ kaiyilē rampai akappaṭṭa mātiri vantu
   vāyccirukka acaṭṭukku aiṅkalam kāmam eṉpataippōla, kuruṭṭu nāykku muḻut
   tēṅkāy akappaṭṭa mātiri akappaṭṭukkiṇṭā! ava tañcāvūr ṭipṭi kalekṭar
   poṇṇām. taṅka vikkiraka miṉṉālum takum" eṉṟu iracam oḻukum paṭi
   kūṟiṉār. uṭaṉē tikamparamaiyar, "āmā! tāli kaṭṭiṉattiṉālēyē ava
   ivaṉukkup peṇṭāṭṭiyāy viṭuvāḷā! avapalē kaikāriyāccē atu tañcāvūr
   marāṭṭiyar vīṭṭilē yellām mēñca māṭāccē avaḷukku ivaṉ mañcaḷ araiccuk
   koṭukkat tāṉ ōtavu vāṉ. ivaṉē maticcuk kūṭa ava pēcaṟalillaiyē" eṉṟār.
   aṉṉakkāvaṭiyā piḷḷai :- aṭē āmāṭā; eṉakkut teriyāta caṅkati mātiri
   colluṟīṅkaḷē. tañcāvūrulē oru marāṭṭiyaṉai vaccirukkiṉu oru varucamā
   ivaṉ kiṭṭa varamāṭṭēṉṉāḷāmē! avatāṉēṭā? anta marakkāyaṉ ūṭṭulē
   kaṇakkeḷutaṟ pāppārap paiyaṉ cāmā irukkiṟāṉē; avantāṉēṭā inta
   varākacāmi akkāḷaiyum taṅkacciyaiyum kuttakaikku eṭuttiruk kiṟāṉ.-
   eṉṟār.
   uṭaṉē tikamparamaiyar, "mokattaip pāruṭā! mūṇām pēstu mātiri. āṟu mācam
   paṭṭiṉi iruntavaṉ pōla irukkāṇṭā ! vakkīl vēlaiyilē cōttukkē tāḷam pōlē
   irukkutu. mēlē tuṇi illai. iṭupput tuṇi cokkā reṇṭōṭē veḷiyilē
   vantuṭṭāṉ pāruṭā” eṉṟār.
   inta aṉṉakkāvaṭi capaiyiṉar taṅkaḷatu vaḻakkappaṭippēcikkoṇṭē
   irukkaṭṭum. taṉimaiyiṟ cellum namatu varākacāmiyaip piṉpaṟṟi nāmum
   celvōm. taṅkaḷuṭaiya akkāḷiṉ upattiravaṅkaḷaic cakikka māṭṭātavaṉāy
   vīṭṭaiviṭṭu veḷippaṭṭa varākacāmi paratēciyō allatu paittiyakkāraṉō
   veṉṟu kāṇpōr niṉaikkum vaṇṇam meymmaṟantu cōrvaṭaintu ettakaiya kāriya
   kāraṇaṅkaḷum iṉṟi terutteruvāy alaintu tirintāṉ. hōṭṭalil kāppi aruntap
   pōvatāyk kūṟi vantavaṉ hōṭṭalaiyum maṟantāṉ; kāppiyaiyum maṟantāṉ.
   maṉamōkaṉa māyāṇṭippiḷḷaiyiṉ kaṭitaṅkaḷil irunta coṟkaḷē iṉṉamum
   avaṉuṭaiya cevikaḷil olittuk koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiliruntu uṇarnta
   viṣayaṅkaḷai, taṉṉuṭaiya maṉattiliruntu vilakkuvataṟku avaṉ evvaḷavu
   muyaṉṟum am muyaṟci palitamākavillai. cōmpar makācapaiyiṉ kaurava
   aṅkattiṉarkaḷāṉa nālvar maṉatukkaḷum evvāṟu cuṟucuṟuppāka vēlai
   ceytaṉavō avaikaḷilum atika ūkkattōṭu varākacāmiyiṉ maṉatu vēlai
   ceytatu. puṟṟiliruntu īcalkaḷ kiḷamputalaippōla avaṉ maṉatil
   eḻupattiraṇṭu veḷḷam niṉaivukaḷ irāmapirāṉuṭaiya vāṉara caiṉiyaṅkaḷaip
   pōlattōṉṟi ārpparittaṉa. "cē! eṉṉa kaṭitam! acaṅkayittilum acaṅkiyam;
   āpācattilum āpācam! atai ēṉ eṉ kātāṟ kēṭṭēṉ? niṉaikkum pōtē eṉ tēkam
   kuṉṟip pōkiṟatē! maṉam kūcukiṟatē! kēvalam iḻivilum iḻivu! kūttāṭip
   payaluṭaiya kaṭitam eṉpatu cariyāyp pōyviṭṭatu. avaṉ kuṇam eṅkē pōkum?
   laṭcam jaṉaṅkaḷukketiril, māṉaṅkeṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceykiṟa uṇarcciyillā
   mirukappayal kaṭitattil etaittāṉ eḻutamāṭṭāṉ? māṉam veṭkam kaṇṇiyam
   mutaliyavaṟṟai uṭaiya maṉitaṉ intak kaṭitattaik kaiyālum toṭamāṭṭāṉ.
   pārtta kaṇṇaiyum taṇṇīr viṭṭu alampuvāṉ. eṉṉa eṉ turppākkiyam īcuvarā!
   inta tuṣṭa muṇṭai oḻintupōṉa tuṉpattōṭu eṉṉai viṭṭu viṭakkūṭātā? avaḷ
   yārukku eṉṉa vitattil upayōkikkappaṭukiṟāḷ eṉpataik kūṭa nāṉ vivaramāka
   aṟiya vēṇṭumā? aṭāṭā! eṉṉa eṉ talaiviti! inta mātiriyāṉa eṉṉeṉṟaikkum
   aḻiyāta avamāṉam aṭaivataṟku inta ulakattil nāṉtāṉā takuntavaṉeṉṟu
   poṟukki yeṭuttāy teyvamē? eṉṉa jeṉmam eṭuttēṉ! itaik kāṭṭilum
   maṉitaṉukku uṇṭākak kūṭiya tuṉpam vēṟuṇṭā? teriyāt taṉattiṉāl
   pulavarkaḷ tarittirak koṭumaiyē ellāvaṟṟilum koṭiteṉṟaṉar. ellā
   viṣayaṅkaḷaiyum naṉṟāyc coṉṉa poyyā moḻip pulavarāṉa tiruvaḷḷuvar kūṭa
   inta viṣayattil tavaṟip pōyviṭṭār. avar, "iṉimaiyi ṉiṉṉāta tuyāteṉi
   ṉiṉmaiyi ṉiṉmaiyē yiṉṉātatu'' eṉṟār. pūlōkattil tarittirak koṭumaiyē
   ellāt tuṉpaṅkaḷilum periteṉṟār. avaruṭaiya maṉaivi nalla pativirataiyā
   yiruntu viṭṭamaiyāl, tarittirak koṭumai yoṉṟē avarukkup peritāyp
   pōyviṭṭatu. avar coṟpaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu, nīr viṭṭa paḻaiya cātattai
   viciṟik koṇṭu viciṟiṉāḷallavā? pātik kiṇaṟu varaiyil iḻutta
   pāttirattai, avar taṉṉaik kūppiṭṭamaiyāl, appaṭiyē viṭṭuvantāḷallavā;
   avarukku anta iṟu māppu, avaḷ cātāraṇamāka iṟanta pōtē,
   "aṭiciṟ kiṉiyāḷē! aṉpuṭaiyāḷē!
       paṭicoṟ ṟavaṟāta pāvāy! aṭivaruṭip
       piṉṟūṅki muṉṉeḻum pētaiyē! pōtiyō?
       eṉṟūṅku meṉka ṇirā?''

   eṉṟu vāyilum vayiṟṟilum aṭittukkoṇṭu aḻuta varāyiṟṟē! maṉaivi
   acātāraṇamākap puruṣaṉai viṭuttup piritalaip pōṉṟa tuṉpam vēṟillai
   yeṉpatu avarukkut tōṉṟavillaiyō? avar makāṉ. avarukkut
   tōṉṟavillaiyeṉpatu takātu. avar kālattil mēṉakākkaḷum,
   māyāṇṭippiḷḷaikaḷum illāmaiyē kāraṇamākalām. avarukku ettaṉaiyō
   nūṟṟāṇṭu kaḷukkup piṉ vanta kamparāvatu itaip paṟṟic coṉṉārā? illai;
   kampar kālattilum illāmait tuṉpamē peruntuṉpam.
   appōtu paṇamillāmaiyāl kaṭaṉ vāṅkutal vaḻakkil vantu viṭṭatu
   pōlirukkiṟatu! maṉitarukku uṇṭākum atikaritta tuṉpattaik kampar eppaṭi
   varuṇittār, ''kaṭaṉkoṇṭār neñcam pōlak kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ"
   eṉṟār. pulavarukku eppōtum tarittirak koṭumaiyē peruṅ koṭumai pōlum!
   irāvaṇaṉ, cītaiyiṉ maṉatiṟku virōtamāka, avaḷai vaṟpuṟuttit tūkkic
   ceṉṟataṟkē , irāmaṉaik kampar aḻa vaittārē! eṉṉuṭaiya viṣayattilē inta
   irākṣaciyē cammatittu allavō kāriyam naṭatti irukkiṟāḷ. irāmāyaṇam
   itaip pōla iruntāl, kampar pāṭṭuppāṭuvataṟku muṉ tāmē viḻuntu puraṇṭu
   aḻutiruppār! avarkaḷ pēril kuṟai colvatēṉ? avarkaḷuṭaiya peṇṭukaḷ
   oḻuṅkāyiruntu viṭṭaṉar; ippaṭi ayalāṉōṭu ōṭavillai, ākaiyāl,
   avarkaḷukku intat tuṉpamē yāvaṟṟilum periteṉpatu tōṉṟavillai. evarukkum
   kiṭaikkāta intap pākkiyam eṉakkā kiṭaikka vēṇṭum? nāṉ muṉ jeṉmaṅkaḷil
   itaṟkākavā tavam ceytēṉ? eṉṉa jeṉmam eṭuttēṉ! nāṉ pi.el., pariṭcaiyil
   tēṟiviṭṭēṉ eṉṟu poṟāmaip paṭṭa payalkaḷā! vāruṅkaḷaṭā veḷiyil ; ēka
   puttiriyāṉa ṭipṭi kalekṭaruṭaiya aḻakāṉa peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ
   eṉṟu peru mūccu viṭṭīrkaḷē? ippōtu perumaiyaik kaṇṭu poṟāmaippaṭa ēṉ
   oruvarum varavillai ? intap perumaiyaic ciṟitum nāṉ eṭuttukkoḷḷāmal
   appaṭiyē koṭuttu viṭukiṟēṉ;
   yārāyiṉum vāṅkikkoḷvīrkaḷā? pulleṉṟāl vāyait tiṟappatu, kaṭivāḷa meṉṟāl
   vāyai mūṭik koḷvatu; ām; atutāṉ ulakanīti. eṉ jeṉmam ippaṭiyākēvalam
   puḻuvilum tāḻntatāy, yāvarālum kāṟi umiḻntu nīcameṉṟu puṟakkaṇikkat
   takkatāyp pōka vēṇṭum! intap pakal veḷiccattil eṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyil
   vantēṉ! maṉitariṉ mukattaip pārppataṟkē veṭkamāyirukkiṟatē! ellōrum
   eṉṉaip pārttup puraḷi ceytu eṉṉavō pēcikkoḷkiṟārkaḷē! vīṭṭil oru
   mūlaiyil viḻuntu kiṭakkāmal ēṉ veḷiyil vantēṉ! āntai, kōṭṭāṉ,
   cākukuruvi mutaliyavai iravil tāṉē veḷiyil varukiṉṟaṉa. avaikaḷuṭaiya
   jōṭikaḷum vēṟu aḻakāṉa paṟavaikaḷaip piṭittuk koṇṭu pōyviṭṭa taṉāl
   veṭkip pakalil veḷippaṭukiṟatillai pōliruk kiṟatu" eṉṟu palavāṟu
   niṉaittup peritum varuntit tuyarē vaṭivāy cantu pontukaḷil ellām
   nuḻaintu ceṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya kēvala nilaimaiyaip paṟṟi niṉaikkum
   pōtellām, avaṉai aṟiyāmalē kaṇṇīr vaḻintatu. iṭaiyilirunta vastirattiṉ
   talaippāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ. "cē! avamāṉam piṭuṅkit tiṉkiṟatē!
   aiyō aḻukai varukiṟatē! tuṣṭak kaṇkaḷē! ēṉ ippaṭik kaṇṇīraic cintu
   kiṟīrkaḷ? pāḻuṅ kaṇkaḷē! eṉ kaṭṭil nillāmal aḻukiṟīrkaḷā? uṅkaḷukku
   veṭkamillaiyā? kēvalam caṇṭāḷiyāka māṟippōṉa oru tuṣṭaiyiṉ poruṭṭu
   nīṅkaḷ aḻalāmā? iṉi aḻuvīrkaḷāṉāl uṅkaḷai eṉ kaiyāl tiruki
   eṟintuviṭuvēṉ. pōtum nilluṅkaḷ. ōkō! avaḷukkāka aḻavillai, eṉakku vanta
   inta iḻivukkāka aḻukiṟīrkaḷō? nīṅkaḷ uyiruṭaṉ iruntāl anta makāpāviyai
   iṉi eppōtāyiṉum kāṇanērumō eṉṟu añci veyilil karaiyum paṉikkaṭṭiyaip
   pōla muṟṟilum nīrāyk karaintu ōṭippōyviṭa niṉaikkiṟīrkaḷō? kaṇkaḷē!
   ceyyuṅkaḷ; ceyyuṅkaḷ; aḻuṅkaḷ atutāṉ cari" eṉṟu pittaṉaip pōlap
   pitaṟṟik koṇṭu nuḻainta terukkaḷilēyē tirumpat tirumpac ceṉṟavaṉāka
   naṭantāṉ. avaṉukku ākāramiṉmaiyāl kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. kaḷaippu mūṭṭiyatu,
   āttiram oṉṟē taṇiyāmal avaṉai aṅkum iṅkum kaṭṭi iḻuttatu.
   cūriyaṉaippārtta kaṇṇukku ulakameṅkum kōṭāṉu kōṭi cūriyarkaḷē
   tōṉṟutalaippōla , avaṉukku ulakattiya peṇpālar yāvarumē vipaccārikaḷāyt
   tōṉṟiṉar. anta vakuppārē taṉakkup perum pakaivareṉa matittāṉ. etiril
   avaṉatu kaṇṇil paṭṭa ovvoru mātariṉ vataṉattilum ovvoru kaḷḷa nāyakaṉ
   oḷintukoṇṭiruntatai varākacāmi māttiramē kaṇṭāṉ. nalla yauvaṉap peṇṭīr
   tamatu vīṭṭiṉ vāyilil niṉṟāl, maṉitar piḷēk viyāti kaṇṭa vīṭṭiṟku neṭun
   tūrattiṟku appāṟ celvataip pōla, etir vīṭṭiṉ pakkamākavum, avarkaḷaip
   pārāmalum naṭantāṉ. appōtu teruvilēyē avaṉukku etiril evarāyiṉum peṇṭīr
   vantuviṭṭāl, avaṉ vanta vaḻiyākavē tirumpic ceṉṟu vēṟoru teruviṟkup
   pōṉāṉ. aṅku ceṉṟāl avviṭattil vēṟoru mātu hārmōṉiyam vācittu kuyilaip
   pōlap pāṭik koṇṭirukkak kaṇṭāṉ. "cē! pīṭaikaḷā! eṅkē pōṉālum kaḻuttai
   aṟukkiṟīrkaḷā? caṅkītam eṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu! māṉaṅkeṭṭa jeṉmamē!
   nāṭakattiṟkut tayārākiṟāyō! mēṉakāvukku māyāṇṭip piḷḷai akappaṭṭāṉ.
   uṉakkoru pēyāṇṭippiḷḷai akappaṭuvāṉ; cittamāka iru; naṭakkaṭṭum; nāṉ
   inta hārmōṉiya ōcaiyaik kēṭṭatē pāvam" eṉṟu niṉaittu, cevikaḷil kaiyai
   vaittu mūṭikkoṇṭu aṭutta iṉṉoru perutta teruvil nuḻaintu araippākam
   ceṉṟāṉ. avviṭattil peṇkaḷiṉ haiskūl irukkiṟatu eṉpatai maṟantu
   avviṭattiṟkup pōy viṭṭāṉ. avaṉ neṭuntūrattil vantapōtē, paḷḷikkūṭam
   viṭuvataṟku maṇiyaṭikkappaṭṭatu; avaṉ anta vāyilukku vantapōtu
   ērāḷamāṉa maṭantaiyar puṟṟiliruntu īcalkaḷ puṟappaṭutalaippōla
   tapatapaveṉṟu veḷippaṭṭu viṭṭaṉar. yā varum pattu mutal patiṉeṭṭu
   vayataṭainta peṇpāvaiyarākavē iruntaṉar. avarkaḷ aṟputa alaṅkārattuṭaṉ
   veḷiyil tōṉṟi,
   ''māṉiṉam varuvapōṉṟum, mayiliṉam tirivapōṉṟum,
       mīṉiṉam miḷirvapōṉṟum, miṉṉiṉam miṭaivapōṉṟum,
       tēṉiṉam cilampiyārppac, cilampiṉam pulampaveṅkum,
       pūnaṉai kūntaṉmātar pommeṉap pukuntu moyttār "

   eṉṟapaṭi terumuṟṟilum niṟaintaṉar. tiṭīreṉat tōṉṟiya antac
   cakikkalāṟṟāta kāṭciyaik kaṇṭa varākacāmi mikka viraivākat tirumpi,
   vanta vaḻiyē ōṭa muyaṉṟāṉ. aṅku aṭuttaṭuttirunta iraṇṭu vīṭṭu
   vāyilkaḷum paḷḷikkūṭattu vāyilkaḷātalāl piṉpuṟattilum yauvaṉap peṇṭīrāl
   cūḻappaṭṭa varākacāmiyiṉ maṉō nilaimaiyai ūkittuk koḷvatē takutiyiṉṟi
   atai vivarippatu paliyā muyaṟciyām.
   antat teruvē appōtu makā aḻakuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu. kaṇkoḷḷā
   alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ pirakācitta maṅkaiyar yāvarum puṉṉakaiyum, cirippum,
   miḻaṟṟalum, maḻalaiyukuttalum, kuḻalaiyum yāḻaiyum paḻitta kuralil tēṉ
   tatumpa moḻitalum ceytu koṇṭu tāmarait taṭākattiṟ ceṟinta ampuja
   malarkaḷ pōlavum, rōjā vaṉattiṉ pūṅkompukaḷil aṭarntu niṉṟacaiyum rōjā
   malarkaḷaippōlavum tōṉṟa, muṉ jeṉmattil makattāṉa puṇṇiyam ceytuḷḷa
   antat teruvāṉatu uyirp patumaikaḷāl koluvaikkap peṟṟa oru perutta
   tarpār maṇṭapattaip pōla viḷaṅkiyatu. āṉāl, varākacāmiyiṉ tēkam oru
   cāṇaḷavāyk kuṉṟiyatu. nīnta aṟiyātavaṉ nīrveḷḷattil tattaḷippataip
   pōlāṉāṉ. avaṉatu maṉatiṉ āttiram malaiyāyp perukiyatu; avaṉaṭainta
   aruvaruppai eṉṉaveṉṟu colvatu? nāṟṟam neṭuntūram vīcum māmicaṅkaḷum,
   mīṉkaḷum vaittu viṟkappaṭum kaṭaikkuḷ tavaṟutalāy nuḻainta
   vaitīkarkaḷaippōlavum, anniyap puruṣaratu kūṭṭattiṉ naṭuvil akappaṭṭuk
   koṇṭa pativiratā stirīyaip pōlavum, pulikkuḻāttil akappaṭṭa māṉ
   kaṉṟaippōlavum; avaṉ taṭumāṟit tavittāṉ, kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭāṉ.
   oṉṟaiyum ceyyamāṭṭātavaṉāy appaṭiyē niṉṟu viṭṭāṉ. “teyvamē itu eṉṉa
   cōtaṉai? aṭutta teruvil vanta oruttikku payantu iṅku vantēṉ. iṅkē nūṟu
   pērkaḷ vaḷaittukkoṇṭārkaḷē! nāṭakakkāraṉōṭu ōṭippōṉa vipaccārikkā
   ittaṉai pērum parintu eṉṉait turattukiṟārkaḷā! eṉṉa kēṭukālam! (pallai
   naṟanaṟaveṉṟu kaṭittu) pīṭaikaḷā! nāṉ eṅku pōṉālum turattukiṟīrkaḷā?
   eṉakkeṉṉa payittiyameṉṟu niṉaittukkoṇṭīrkaḷā?
   “muṭṭaṟṟa mañcaḷai yeṇṇeyiṟ kūṭṭi mukamiṉukki
       meṭṭiṭṭup poṭṭiṭṭup pittaḷai yōlaiyai viḷakkiyiṭṭu
       paṭṭap pakalil veḷimayakkē ceyyum pāvaiyarmē
       liṭṭattai nītavirppā yiṟaiva kacciyēkampaṉē.''

   eṉṟu paṭṭiṉattuppiḷḷai orē pāṭṭil uṅkaḷuṭaiya cāyattai iṟakkiyiruntum
   uṅkaḷuṭaiya jātik kuṟumpu pōkavillaiyā? nīṅkaḷ nāṭakattiṉ vēṣaṅkaḷā
   allatu nāṭṭiyak kutiraikaḷā? illaṟa tarumattai naṭattum puruṣaṉukku
   nīṅkaḷ aṉucaraṇaiyāyiruntu nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭum poruṭṭu tēkam
   eṭuttuḷḷa pativirataikaḷā? allatu immātiri vēṣam pōṭṭu terutteruvāy
   alaintu kulukki miṉukkik kāṇum puruṣar maṉatilellām kāmattīyaiyum
   kapaṭaniṉaivaiyum uṇṭākkit tirivatē perutta puruṣārttamākac ceyvataṟku
   jeṉma eṭuttīrkaḷā? uṅkaḷ mēl kuṟṟamillai. uṅkaḷai veḷiyil aṉuppum
   muṭṭāḷ payalkaḷ allavō vaḻi colla vēṇṭum. caṅkītamām, paḷḷikkūṭamām,
   stirī cutantiramām, ituvaraiyil ciṟaiyiliruntu varum peṇṭīrai mīṭkap
   pōkiṟārkaḷām. ellām vālaṟunta nariyiṉ kataitāṉ. ivarkaḷ pustaka
   mūṭṭaikaḷai mārpil aṇaittup pōvatu tām peṟṟa kuḻantaikaḷai aṇaittup
   pōvataip pōla allavō irukkiṟatu. uṅkaḷ mārpum kaikaḷum kuḻantaikaḷai
   aṇaippataṟkē takuntavai eṉpatu itaṉāl naṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
   puliyaippārttu pūṉai cūṭu pōṭṭuk koṇṭataippōla ayal nāṭṭāraip pārttu
   namatu peṇkaḷum pakkuvakālam aṭainta piṟaku paḷḷik kūṭaṅkaḷukkum,
   potukkūṭṭaṅkaḷukkum pōvatām. aṉṉiya puruṣarukkiṭaiyil aruvaruppiṉṟi
   paḻakuvatām, puruṣarukkiṭaiyil eḻuntu piracaṅkam ceyvatām, nāṇam,
   maṭam, accam, payirppu eṉṉum peṇkaḷiṉ āparaṇaṅkaḷaik kāṟṟil tūṟṟiviṭṭu,
   ayal nāṭu mātaraippōla tuṭukku, tuṇivu , tāṉ eṉṉum āṇavam, aṭaṅkāmai,
   paṇiyāmai, mutaliya tuṣṭa kuṇaṅkaḷaip peṟuvatām. pāliya puruṣarkaḷ
   avaḷuṭaiya aḻakil īṭupaṭṭuk kaikoṭṭi ārpparip patām; anniya nāṭṭu
   mātaraippōla ivviṭattilum stirīkaḷait tam viruppiṉ paṭi ceyya viṭṭu
   viṭa vēṇṭumām. ituvaraiyil iruntirunta namatu stirīkaḷ ceyyāta periya
   kāriyaṅkaḷai putu nākarīkap peṇkaḷ - cātittu viṭap pōkiṟārkaḷām.
   niṉaitta vitam vipaccāram ceyyalām eṉṉum eṇṇattaik koṇṭa kāmāturap
   payalkaḷiṉ koḷkaiyallavō itu. ippaṭic collu kiṟavaṉ taṉ peṇṭāṭṭi
   peṇkaḷai māttiram aṉṉiya puruṣarōṭu paḻaka viṭuvatillai , tāṉ māttiram
   ulakattil vēṟu enta stirīyōṭum paḻakavēṇṭumām. ettaṉaiyō yukayukamāy
   aṉupavattil ārāyntu pārttu nam muṉṉōr kaṇṭu piṭitta uṇmaikaḷai intak
   kāmātura mētāvikaḷ māṟṟap pōkiṟārkaḷō? peṇ vaṭivamō iyaṟkaiyilēyē
   maṉitarai mayakkum nōkkam uṭaiyatu. makaḷir tāyākaviruntu puruṣarai
   vaḷarttu tāramāka vantu uyir kuṭikkum iruvita naṭattai uḷḷavarkaḷ.
   puruṣarukkup peṇṭirē iyaṟkaip pakaivar. ulakappaṟṟai nīkkip
   piṟavikkaṭalaik kaṭantu maṉitar mōkṣattiṟkuc cella muṭiyāmal
   piḷḷaikaḷeṉṟum, peṇṇeṉṟum, avaṟṟiṉ poruṭṭu vīṭeṉṟum, poruḷeṉṟum pala
   ācaikaḷaiyum, paṟṟukkaḷaiyum uṇṭākki, avaṉ talaiyeṭukkā vitam ceyyum
   mōkiṉi avatāram ; taṇṇīrkkuḷ āḻttappaṭum kaṭṭai veḷiyil varā vaṇṇam
   kīḻēyē iḻuttuk koṇṭirukkum poruṭṭu piṇaikkappaṭum kaṟkaṇṭukaḷaip pōla,
   maṉitaṉ iṟappu piṟappākiya kaṭaliliruntu mēlē pōkāmal ataṟkuḷḷēyē
   kiṭakkumpaṭi piṭittiḻuttuk koṇṭirukkum vilaṅkukaḷ allavā peṇṭīr.
   paṭṭiṉat tār naṉṟāyc coṉṉār:
   "kāteṉṟum mūkkeṉṟum kaṇṇeṉṟum kāṭṭiyeṉ kaṇṇetirē
       māteṉṟu collivaru māyaitaṉai maṟali viṭṭa
       tūteṉ ṟeṇṇāmaṟ cukameṉṟu nāṭumit tuṟputtiyai
       ēteṉ ṟeṭutturaippē ṉiṟaivā kacci yēkampaṉē!"

   eṉṟār.
   vīṭṭiṟkuḷ iruntavaṇṇamē evvaḷavu anarttaṅ kaḷaic ceyyuṅ kuṇamuṭaiya
   ivarkaḷaik kaṇṭālē maṉitaṉ urukkulaintu pōkiṟāṉē! ūmattaṅkāykaḷ
   tiṉpavaṉukkē paittiyattai uṇṭākkukiṉṟaṉa; stirīkaḷaik kaṇṇāl pārttālē
   maṉitaṉ uṉmattaṉāy viṭukiṟāṉ. kāmattiṉāl taṉatu oḻukkattaiviṭṭu kolai
   kaḷavu mutaliyavaṟṟaip puriyat tuṇikiṟāṉ; ippaṭippaṭṭa
   ūmattaṅkāykaḷukku mēl nāṭṭāraippōla tēvaṭiyāḷ alaṅkāramum ceytu,
   caṅkītam kalvi mutaliyavaṟṟaiyum kaṟpittu, pakkuvamāṉa piṟaku, avaḷ
   niṉaitta puruṣaṉōṭu alaiyumpaṭi viṭṭu viṭṭāl ulakam aḻakāyirukkum
   allavā? vālaṟu paṭṭa oru nariyiṉ pēccaik kēṭṭu ellā narikaḷum vālai
   aṟuttuk koṇṭataip pōlākum. kēṭukālam neruṅkiviṭṭatu. irupatu muppatu
   varuṣaṅ kaḷukku muṉṉirunta kiḻavarkaḷ yāvarum nūṟu vayatu, toṇṇūṟu
   vayatiṟkuk kuṟaiyāmal tiṭa carīraṅkaḷōṭu iruntavarkaḷ. ataṉ kāraṇam
   eṉṉa? stirīkaḷiṉ viṣayattil nammavar aṉuṣṭitta kaṭṭuppāṭē kāraṇam;
   muṉṉavaril puruṣar muppatu, muppattaintu vayatiṟkē maṇantaṉar,
   ciṅkakkuṭṭikaḷaip pōṉṟa kuḻantaikaḷai īṉṟaṉar. ippōtu puruṣar
   patiṉaintu vayatiṟkē maṉatil peṇṇācai koṇṭu uruki urukkulaintu
   pōkiṉṟaṉar. kāraṇam eṉṉa? aṉṉiya nāṭṭāriṉ paḻakkamē itaṟku mukkiya
   kāraṇamākiṟatu, avarkaḷuṭaiya stirīkaḷum puruṣarum kaliyāṇamākā
   maṭantaiyarum, avarkaḷai maṇakka niṉaikkum kātalarum jōṭi jōṭiyākac
   cērntu taṉimaiyil alaintu, piṟamaṉitar iruppataip paṟṟi ciṟitum lajjaip
   paṭāmal kaṭṭi muttamiṭṭu aṇaittuc caraca callāpam ceytalai nam ciṟuvar
   kāṇil, avar cummā iruppārō? kuḻantaikaḷ, ciṟuvar mutaliyōr eppōtum
   piṟar ceyvataippōlac ceyya virumputalē cupāvamāka uṭaiyavar; intap
   pollā utāraṇam toṟṟu viyātiyaip pōlap paravi varutalē mutaṟ
   kāraṇamākiṟatu. piṟa pāṣaikaḷil uḷḷavaiyum,nam pāṣaikaḷil moḻi
   peyarttuḷḷavaiyumāṉa kātalar kātaliyariṉ kataikaḷai nam ciṟuvar
   varampiṉṟip paṭittal iṉṉoru mukāntiramākiṟatu; nāṭaka mēṭaikaḷil
   kūttāṭikaḷ kēṭpāriṉṟi ceytu kāṭṭum acaṅkiyaṅkaḷai nam ciṟuvar pārppatu
   mūṉṟāvatu kāraṇamākum. avaṟṟāl piñcupparuvattilēyē peṇ mōkam koṇṭu
   ciṟuvar paḻuttup pōkiṉṟaṉar. tavira, ērāḷamāṉa ciṟuvar paṭippiṉ
   poruṭṭum, uttiyōkattiṉ poruṭṭum, peṟṟōr, periyōr tuṇaiyiṉṟit
   taṉṉaracāka viṭappaṭṭu avviṭaṅkaḷil ittakaiya turnaṭattaikaḷaik kaṇṭu
   keṭutalē perumpālatāyp perukiviṭṭatu. itaṉāl nam tēcattiya maṉitar
   iṟukumuṉ kaṭṭut taḷarvaṭaivōrāyum palahīṉarāyum, aṟpa āyuḷaik
   koṇṭavarāyumāy viṭukiṉṟaṉar. ittakaiya nilaimaiyil nammuṭaiya peṇṭīrai
   yellām aṉṉiya nāṭṭāraip pōla viṭṭu viṭṭāl anta anarttattai eṉṉaveṉṟu
   colvatu? inta viṣayattil makammatiyarē yāvariṉum mēlāṉa putticālikaḷ.
   avarkaḷ evvaḷavu palacālikaḷā yirukkiṉṟaṉar! avarkaḷil pattu vayatup
   paiyaṉukkuḷḷa vīramum, palamum namatu muppatu vayatu āṇpiḷḷaikku
   illaiyē! itaṟku avarkaḷuṭaiya kōṣā muṟaiyē kāraṇamākiṟatu. avaravar
   tattam peṇṭīraiyaṉṟi ayal vīṭṭuppeṇṭīraip pārppataṟkum cantarppam illai
   ākaiyāl avarkaḷuṭaiya tēkapalamum tēkakkaṭṭum taḷarvaṭaivatum illai;
   urukkulaivatum illai. avarkaḷuṭaiya muṉṉōrē peṇṭīratu amaippiṉ karuttai
   uḷḷapaṭi aṟintu ataṟkut takunta maruntaik kaṇṭu piṭitta mētāvikaḷ;
   avarkaḷil peṇṭīr paṭikka villaiyā? putticālikaḷāka irukka villaiyā?
   vīṭṭiṉ kāriyaṅkaḷai naṭattavillai? vīṭṭiṟkuḷ iruntu paṭippatai yārēṉum
   taṭukkiṟārkaḷō! cē! ulakam ippaṭiyum keṭumā? ettaṉaiyō yukaṅkaḷāka
   araṅkattaik kāṭṭilum antaraṅkat viṭutiyē ciṟantatākavum poruḷ pukaḻ
   mutaliya celvattaik kāṭṭiṉum kaṟpuc celvattaiyē ciṟanta aḻakākavum
   nitiyākavum matittu uyarvaṭaintuḷḷa naṭcattiraṅkaḷākiya namatu nāṭṭiṉ
   peṇṭīr tamatu uṉṉata pataviyai iḻantu kīḻē cella niṉaippārō? namatu
   āṇpālar nākarīkam cutantirameṉṉum pōrvaiyai nam peṇṭīriṉ mītu pōrtti
   avarai vipaccāramākiya cēṟṟilum uḷaiyilum iḻuttuviṭṭu āṇ peṇpālarākiya
   irutiṟattārukkum turitamāṉa aḻivait tēṭuvārō! cīrt tiruttaṅkaḷ ceyya
   muyalum mētāvikaḷē! mutalil namatu peṇṭīriṉ tēka paricuttattaiyum,
   naṭattaiyaiyum, aḻakaiyum pātukāttu, avarkaḷai veḷiyil viṭāmal
   māṉattaik kāppāṟṟik koḷḷuṅkaḷ; nīṅkaḷ keṭṭuppōy viṭṭīrkaḷeṉṟu niṉaittu
   ulakattaiyum keṭukka muyalātīrkaḷ!" eṉṟu varākacāmi perutta
   jaṉācāraccīrtirutta viṣayattaip paṟṟi taṉ maṉatiṟkuḷ nīṇṭa toru
   upanniyācam ceytu koṇṭu nālaintu nimiṣa nēraṅ kaḻittu kaṇṇait tiṟantu
   pārttāṉ. paḷḷikkūṭac ciṟumiyar yāvarum, avaṉ colvatu nalla nīti yeṉṟu
   karuti ataṟkiṇaṅki vīṭu ceṉṟavaraip pōla māyamāy maṟaintu tattam
   vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintuviṭṭaṉar. varākacāmi nalla mūccāka viṭuttukkoṇṭu
   antat teruvai viṭṭu viraintu ceṉṟu iṉṉoru teruvai aṭaintāṉ.
   aṅku ciṟitu tūram cellumuṉ avviṭattil pāṇṭu (Band) vāttiyattuṭaṉ oru
   alaṅkāram tōṉṟiyatu. nalla vēḷaiyāka atu peṇṇalaṅkāramalla.
   palaniṟaṅkaḷaik koṇṭa kākitaṅkaḷāṟ ceyyappaṭṭa tōraṇaṅkaḷ mālaikaḷ
   mutaliyavaṟṟaip peṟṟa oru kutirai vaṇṭi vantatu. ataṟkuḷ pāṇṭu vāttiyam
   vācikkappaṭṭatu. atilirunta oruvaṉ ētō oru tuṇṭu viḷamparak
   kākitaṅkaḷaik koṭuttukkoṇṭē iruntāṉ. vaṇṭi ceṉṟa vaṇṇam iruntatu. ataṉ
   piṉ puṟattil, viḷamparattiṟkāka irupatu muppatu ciṟuvar ciṟumiyar
   mōtiyaṭittuk koṇṭu vaṇṭiyuṭaṉ ōṭiṉar. irupakkaṅkaḷilum vīṭṭiṉ
   tiṇṇaikaḷil irunta peṇṭīr ciṟuvarkaḷai aṉuppi viḷamparakkākitaṅkaḷ
   vāṅki varumpaṭi ceytatai varākacāmi kavaṉittāṉ. vaṇṭik kūṇṭiṉ iru
   puṟaṅkaḷilum iraṇṭu perutta mūṅkil taṭṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil kākitam
   oṭṭappaṭṭu, nāṭakattiraikaḷaip pōla cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa.
   avai evvitamāṉa cittiram eṉpatai varākacāmi kavaṉittāṉ. atil oru
   puruṣaṉ nāṟkāliyil uṭkārntiruntāṉ. oru aḻakiya peṇ avaṉukku arukil
   niṉṟu avaṉ cirattil eṇṇey tēyttuk koṇṭiruntāḷ. avviru cittirap
   patumaikaḷukkum mēṟ puṟattil, tārā cāṅkam, eṉṟa coṟkaḷ perutta
   eḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭiruntaṉa.
   "ṭaṅṭiṅ mattāppu cuntari muḻu niruvāṇattōṭu eṇṇey tēyppatu yāvarum
   kaṇṭu ānantikkak kūṭiya aṟputak kāṭci! inta atirṣṭa camayattai
   iḻakkātīr. pōṉāl varātu.''
   eṉṟu eḻutappaṭṭirunta viḷamparattaip paṭittavuṭaṉ varākacāmikku
   rauttirā-kāramāyk kōpam poṅki yeḻuntatu. paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu
   kaṭittukkoṇṭāṉ. vaṇṭiyil irunta payalkaḷai vaṇṭiyōṭu tūkki,
   viḷamparattai āvalōṭu vāṅkip paṭitta mūṭap peṇṭīriṉ maṇṭai mītu oru
   aṭiyāka aṭittu irutiṟat tāraiyum koṉṟuviṭavallamaiyum, atikāramum
   taṉakku illaiyē eṉṟu ēṅkit tuṭittāṉ. avaṉatu maṉattilum vāyilum kōṭāṉu
   kōṭi vacavukaḷ oru nimiṣattil eḻuntaṉa. mūkkiṉ mītu viralai vaittuk
   koṇṭu kallāy niṉṟāṉ. "perutta kūṭṭattiṟku muṉṉar āṭaiyillāmal oru stirī
   varuvatu ānantamām! aṟputamām! atirṣṭamām!! pōṉāl varātām!!! itaik
   kāṭṭilum atikamāṉa pōkkirittaṉam vēṟuṇṭō ? kēvalam iḻinta mirukaṅkaḷiṉ
   nilaimaiyai aṭaivatu avvaḷavu arumaiyāṉa mōṭca patavi pōlirukkiṟatē!
   āṭaiyillāmal vantu naṭikkum stirīyai viṭa aṅku kūṭum pirapukkaḷē māṉaṅ
   keṭṭavarkaḷ; yāvaṟṟaiyum tuṟanta pēmāṉikaḷ tuṇikaḷiṉ vilai oṉṟukku
   nāṉkāka uyarntirukkum intap pañca kālattil ēḻai jaṉaṅkaḷ tamatu uṭampai
   mūṭuvatu peritāka niṉaippatai viṭuttum, ataṉ poruṭṭu tēkattai varuttip
   pāṭupaṭāmaliruntu vastiraṅkaḷai nīkkiviṭṭu eḷitil inta ānanta
   nilaimaiyai aṭaintu viṭalāmē! muṭṭāḷ jaṉaṅkaḷē! nīṅkaḷ intak kūttāṭi
   nāykaḷiṭattil pāṭam kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu caramāriyākat tūṟṟikkoṇṭē
   mēlum naṭantāṉ. ūrukkuḷḷiruntu ittakaiya iḻivāṉa kāṭcikaḷaik kāṇpatu
   avaṉukku mikavum tuṉpakaramāka iruntatu. mikka viraivāy naṭantu
   kaṭaṟkaraikkup pōyc cērntu jaṉaṅkaḷ illāta ōr iṭattil kiṭanta kaṭṭu
   maraṅkaḷiṉ iṭukkil paṭuttukkoṇṭāṉ. kaṭaṟkaraiyiṉ mālaik kāṭci
   nirampavum maṉōkkiyamāka iruntatu. naṟkuṇa nalloḻukkam uṭaiyōr, tamatu
   iṉiya coṟkaḷālum, ceyalkaḷālum, tammiṭattil neruṅku vōriṉ maṉataik
   kavartalaippōla, kaṭaliṉ kuḷir kāṟṟu nallavar eṉṟum tīyavar eṉṟum
   paṭcapātam kāṭṭāmal jilujileṉṟu vīci, yāvaraiyum makiḻvittu
   iṉpamayamākki ettakaiya tīrāta maṉō vētaṉai koṇṭōrum oru ciṟitēṉum
   tamatu tuṉpattai maṟakkumpaṭi ceytatu. irāmapirāṉ cītā tēviyārai iḻanta
   piṉṉar, avaraik kāṇpēṉā veṉṟu peritum ēṅki, vāṉara caiṉiyaṅkaḷai nāṉku
   tikkukaḷilum viṭuttut tēṭac ceytu maṉamuṭaintu nampikkai yaṟṟirunta
   kālattil, "kaṇṭēṉ jāṉakiyārai" eṉṟu āñcanēyar tiṭīreṉṟu tōṉṟik
   kūṟiyataip pōla, “ivvaḷavu tāṉā inta ulakattiṉ iṉpam! vāḻkkai
   ruciyaṟṟatākap pōyviṭṭatē! ettaṉaiyō aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷaiyum
   paṭaitta ellām valla īcaṉ maṉitar nīṭittu anupavikkumpaṭi teviṭṭāta oru
   cukattaip paṭaikka villaiyē!" eṉṟu niṉaittu nampikkaiyaṟṟu aruvaruppāṉa
   vāḻkkai ceytu varum vivēkikaḷaip pārttu, "cē! payappaṭātēyuṅkaḷ; inta
   ulakattiṉ aṟpamāṉa iṉpaṅkaḷait tavira uyarvāṉa iṉpam oṉṟu irukkiṟatu;
   nāṉ anta pēriṉpa ulakattiliruntutāṉ varukiṟēṉ; ācāpācaṅkaḷākiya
   irāvaṇaṉuṭaṉum avaṉuṭaiya cuṟṟattāruṭaṉum pōr ceytu vantu uṅkaḷuṭaiya
   cukattai aṭaiyuṅkaḷ" eṉṟu mantamārutam melliya kuralil ovvōruvar
   ceviyilum ceyti colliyatu. kātalimār, tamatu kātalarukku aṉuppum
   irakaciyamāṉa kaṭitaṅkaḷukku vācaṉai yūṭṭi aṉupputal pōl, tūtāyvanta
   kaṭaṟkāṟṟil iṉimai kamaḻntatu. ciṟuvarkaḷ paittiyaṅ koṇṭavaraip pōlat
   tammai maṟantu kutittāṭiṉar. ciṟiyōrum periyōrum alaikaḷ mōtum
   iṭaṅkaḷil mikavum tuṇivāka niṉṟu, alaikaḷ varumpōtu piṉṉāl ōṭiyum,
   avaikaḷ pōkum pōtu turattiyum cūrappulikaḷāy tōḷtaṭṭi niṉṟaṉar. appōtu
   taraikkuḷḷiruntu irataṅkaḷaippōla aṅku puṟappaṭṭa naṇṭukaḷ avarkaḷaik
   kaṇṭu parikācam ceyvaṉa pōla alaikaḷ varumpōtum maṉitar varumpōtum
   maṇṇiṟkuḷ patuṅkiyum, pōṉa piṉ veḷiyil vantum ēḷaṉam ceytaṉa. āṇpālarum
   peṇpālarum eṅkum kumpal kumpalāka niṉṟu koṇṭu avaravarkaḷ maṉatiṟku
   ukantavaṟṟil kavaṉattaic celuttiṉar. iḷaṅkātalaṉ ulakamellām taṉ
   maṉaiviyiṭattilēyē irukkiṟateṉṟu niṉaittu iṟumāppaṭaintu naṭantāṉ.
   avaṉatu kātaliyō kaṭaikkaṇṇāl taṉatu kaṇavaṉaip pārttup pārttu avaṉē
   kaṟkaṇṭu malaiyeṉa niṉaittu, aṭakkiya puṉṉakai taṉatu mukattil tavaḻa
   peruviralai nōkki naṭantāḷ. kuḻantaikaḷiṉ nāṭṭamō viḷaiyāṭṭilum, aṅku
   viṟkappaṭṭa kamalāppaḻattiṉ mītum ceṉṟatu. kāmāturaṉatu nāṭṭamō ayalāṉ
   maṉaiviyiṉ mītu ceṉṟatu. tiruṭaṉatu niṉaivu maṉitaruṭaiya iṭaikaḷai
   ārāyntatu. mīṉ tiṉpavaṉatu niṉaivu, evviṭattil valaiyaṉ taṉatu kaṭṭu
   marattōṭu karaiyēṟukiṟāṉ eṉṟu kavaṉittatu. mūkkup poṭi pōṭukiṟavaṉ oru
   taṭavaikkut tēvaiyāṉa poṭiyaip peṟum poruṭṭu putiya maṉitariṭam naṭpup
   pārāṭṭi yōka kṣēmam vicārittuk koṇṭiruntāṉ.
   kāmālai koṇṭavaṉukku ulakamē mañcaḷ niṟamuṭaiyatāyt tōṉṟutalaippōla
   ovvoru vaṉukkum, avaṉavaṉuṭaiya maṉatiṉ aḷavē ulakamāyt tōṉṟiyatu.
   mūlaiyil paṭuttirunta varākacāmikkō kaṇṇiṟpaṭum peṇpālar yāvarum
   mēṉakākkaḷākavum, puruṣar yāvarum māyāṇṭip piḷḷaikaḷākavum tōṉṟiṉar.
   jaṉaṅkaḷ irunta pakkaṅkaḷaip pārttālē avaṉukkut talainōvāy iruntatu.
   kaṭaṟpakkam taṉatu pārvaiyaic celuttiṉāṉ. kaṭal makā kōpattuṭaṉ
   alaikaḷai veḷiyil taḷḷi viṭutalaiyum, alaikaḷ veṭkamiṉṟit tirumpit
   tirumpik kaṭaliṟ pōyc cērutalaiyum kavaṉittāṉ. tāymār
   kuḻantaikaḷiṭattil maṉam niṟainta aṉpaiyum ācaiyaiyum koṇṭiruntum,
   viraivil eḻuntu maṟaiyum muṉkōpattāl kuḻantaikaḷai aṭittu appāl
   taḷḷutal pōlavum, ak kuḻantaikaḷ aḻutukoṇṭē ōṭippōy tamatu tāyiṭamē
   calukai collikkoḷḷutal pōlavum, viḻuntataṉāl tam mītu paṭinta maṇṇōṭu
   tāyai aṇaittukkoḷvatu pōlavum iruntaṉa. "ām! ām! nāṉ evvaḷavu vaitālum,
   aṭittālum eṉṉai viṭamāṭṭē ṉeṉṟu kaṭṭik koṇṭāḷ allavā! alaikaḷē! avaḷ
   irakaciyattil ceytatai veḷiyil kāṭṭi eṉṉai avamāṉap paṭuttukiṟīrkaḷō!
   ceyyuṅkaḷ ceyyuṅkaḷ eṉakkup putti vantatu. iṉimēl nāṉ avaḷai
   māttiramalla; maṉitap puḻukkaḷaiyē eṉṟaikkum nampēṉ. vañcakamum
   vipacāramumē niṟainta maṉita camūkattiliruntu vāḻtalilum
   nirumānuṉuṣyamāṉa kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, inta ācaiyellām īcaṉ mītu tiruppu
   vēṉākiṉāl, eṉ jeṉmam īṭēṟippōkum, iṉi nāṉ vīṭṭukkē tirumpuvatillai;
   akkāḷ mutaliyōr vataippatum pōtum; naṇparkaḷum aṇṭai ayalārum
   paḻippatum pōtum. nāḷaikku inta taṭṭuvāṇi, nāṭakattil vēṣam pōṭṭu
   āṭavum toṭaṅkuvāḷ. anta mēṉmaiyaiyum aṭaintu nāṉ uyir vāḻavēṇṭumā? cē!
   inta nāṭṭilum iruttal takātu! kācikkup pōy canniyācam vāṅkikkoṇṭu evar
   mukattilum viḻikkāmal imaya malaikkup pōyviṭukiṟēṉ. atutāṉ cariyāṉa
   kāriyam" eṉṟu taṉakkuḷ oruvāṟu uṟuti ceytu koṇṭāṉ. avaṉatu maṉatil
   oruvita āḻnta virakti uṇṭāṉatu. avaṉ teyvapakti uḷḷavaṉ. ātalāl,
   īcuvarat tiyāṉam ceyyavēṇṭum eṉṉum āval aṭaṅkā vēṭkaiyāka avaṉ maṉatil
   utittatu. tāṉ pārtta iṭamellām kaṭavuḷ iruppatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   aṅku tōṉṟiya ovvoru poruḷum taṉakku ovvoru ceyti colluvatāka matittāṉ.
   akaṇṭātīta paripūraṇa vastuvum cāntaniṟaivumāṉa caccitānantap poruḷē
   calaṉamaṟṟa anta āḻnta kaṭalil pirati pimpittut tōṉṟuvatāka niṉaittāṉ.
   nuraiyiṉ veṇmai niṟamum, nīriṉ kaṟuniṟamum kalanta tōṟṟattaik koṇṭa
   perutta alaikaḷ taraiyil mōtuvatum atē niṟattaik koṇṭa piramāṇṭamāṉa
   malaip pāmpukaḷ tuvāra pālakarkaḷaip pōlavaḻimaṟittu, ''maṉitarkaḷē!
   nīṅkaḷ pāvikaḷ; īcuvaraṉukkarukil varātīrkaḷ'' eṉṟu kōpittu cīṟik
   kaṭikka varutalaip pōla iruntatu. kaṭaliliruntu uṇṭāṉa "hō" eṉṉum oli
   "aiyō! nāṉum alaikaḷum ātiyantam illāmal yukaṅkaḷ yukaṅkaḷāka iṅkiruntu
   uṅkaḷukku evvaḷavō puttimati colliyum avaṟṟiṉpaṭi naṭantu piḻaittup
   pōkāmal matimantarākavē iruntu iṟantu iṟantu piṟantu piṟantu koṇṭē
   irukkiṟīrkaḷē! ettaṉaiyō taṭavaikaḷil nāṉ pārttirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   varumpō tellām eṉṉai aṟintu koḷḷāmal putu maṉitaraip pōlak
   kāṇappaṭukiṟīrkaḷē! uṅkaḷukkuc collik koṭukkum puttimatiyai ippaṭi
   maṟantu piṟantu koṇṭirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟu kaṭal ōlamiṭṭu aḻum
   ōcaiyaippōla iruntatu. alaikaḷil akappaṭṭa ciṟiya kaṭṭaikaḷum, tēṅkāy
   maṭṭaikaḷum alaikaḷuṭaṉ karaikku varuvatum tirumpic ciṟitu tūram
   varaiyil taṇṇīril celvatumāy avai aḻuki nācamāyp pōmvaraiyil tavittatu
   evvitam iruntatu?
   īcaṉai aṭaiya virumpuvōr vaḻitavaṟi, caivameṉṟum, vaiṇavameṉṟum,
   teṉkalai yeṉṟum, vaṭakalaiyeṉṟum, intu veṉṟum, mukammatiya ṟeṉṟum iṉṉam
   vēṟu palavitamāyuḷḷa vēṟupāṭukaḷāṉa iṭaiyūṟukaḷilum, kuṟukiya
   koḷkaikaḷilum akappaṭṭuk koṇṭu neṭuntūram cella māṭṭāmal iṟantu piṟantu
   vācal paṭiyilēyē tattaḷippataippōla iruntatu. anta maṇal parappiṟku
   arukil ceṉṟa pātaiyiṉ iraṇṭu tikkukaḷilum kaṇkāṇuntūram varaiyil
   niṟuttappaṭṭirunta kampaṅkaḷum, avaṟṟil aḻakāy viḷaṅkiya miṉcāra
   viḷakkukaḷum ulakantōṉṟiya mutal, appōtaikkappōtu avatarittu maṟṟa
   maṉitarilum aṟivāl uyarntu avarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāy eppōtum aḻiviṉṟi
   niṟkum āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum, napīkkaḷum, ēṉaiya makāṉkaḷum
   cātāraṇa jaṉaṅkaḷāl kaṇṭupiṭippataṟku ēlāta kaṭavuḷaikkaṇṭa tamatu ñāṉa
   mākiya tūratiruṣṭik kaṇṇāṭiyai mukattil aṇintu niṟpataip pōla iruntaṉa.
   neṭuntūrattiṟku appālirunta haikōrṭ ṭiṉ mītu ākāyattai aḷāviya
   kampattiṉ ucciyil irunta ticai kāṭṭum viḷakku māṟimāṟi pirakācamākavum,
   maṅkiyum tōṉṟiyatu varākacāmikku evvāṟu iruntatu? jōti svarūpamāṉa
   paramporuḷ, māyaiyeṉṉum pōrvaiyāl maṟaintum tōṉṟiyum kāṇappaṭṭu,
   piṟavikkaṭalaik kaṭappōrukku , "itō irukkiṟēṉ, itō irukkiṟēṉ; eṉṉai
   eṅkeṅkō tēṭukiṟīrkaḷē; pūlōkattiya uyarnta niyāya stalattukku mēlallavō
   nāṉ irukkiṟēṉ, vāruṅkaḷ eṉṟu kaikāṭṭi aḻaippatu pōliruntatu. kaṭaṟ
   karaiyōrattil ērāḷamākak kiṭanta kaṭṭumarakkaṭṭaikaḷ, pāvakkaṭalai
   muṟṟilum kaṭantu akkarai ceṉṟu kaṭavuḷai aṭaiyum vallamai peṟṟa poyyāṉa
   camaya nūlkaḷaip pōla eṇṇikkai yaṟṟuk kiṭantaṉa. ērāḷamāṉa antak
   kaṭṭaikaḷ cempaṭavar, kaṭalil ciṟitu tūram ceṉṟu atiluḷḷa nīr vāḻaik
   kāykaḷaiyum, puṭalaṅkāykaḷaiyum koytu piṟarukku viṟṟup poruḷ tēṭutaṟkup
   payaṉpaṭutal pōla camaya nūlkaḷ kōyiṟ pūṉai teyvattiṟku añcāteṉṉa, nam
   pākavatarkaḷum, ācāṉkaḷum piracaṅkittu, tam vayiṟṟai nirapputaṟku
   upayōkappaṭutal niṉaippūṭṭap paṭṭatu. kaṭal mukamāy nīṭṭi vaikkap
   paṭṭirunta kaṭṭaikaḷ īcaṉai aṭaiya upayōkappaṭum tōṇikaḷō aṉṟi,
   maṉitarait taṭuttup pōrpuriyum poruṭṭu kōṭṭai matiliṉ mītu
   aṇivakukkappaṭṭa pīraṅkikaḷō veṉṟu aiyuṟum vaṇṇam kāṇappaṭṭaṉa.
   ivvāṟu varākacāmiyiṉ maṉatil viraktip perukkāl viparītamāṉa eṇṇaṅkaḷum
   tōṟṟaṅkaḷum utittaṉa. tāṉ uṭaṉē eḻuntu pōy rayilil ēṟi kācikkup pōvatē
   muṭiveṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ, taṉatu caṭṭaip paiyilirunta ciṟiya
   paṇappaiyai eṭuttu ārāyntāṉ. atil aintu, pattu nōṭṭukaḷum cillaraikaḷum
   iruntaṉa. uṟkācakattōṭu eḻuntu maṇal parappil naṭantāṉ. cōrvum
   kaḷaippum mēliṭṭu avaṉaik kīḻē taḷḷap pārttaṉa. kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. ciṟitu
   nēram niṉṟu, taṉ maṉōvuṟuti yāl taṉṉait tiṭappaṭuttikkoṇṭu mēlum
   naṭantu pātaiyai aṭaintāṉ. mōṭṭār vaṇṭikaḷum, cāraṭṭukaḷum pōvatum
   varuvatumāy iruntaṉa. maṉitar palar kāl naṭaiyākac ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   varākacāmiyiṉ tōṟṟamō mikka paritāpamāka iruntatu. taṉatu alaṅkōla
   nilaimaiyaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ ētāyiṉum niṉaittuk koḷvārkaḷō veṉpataiyum
   maṟantu pāṭṭaip pakkam viraivāka naṭantu ciṟitu nērattil ceṉṉai
   turaittaṉattāriṉ kalā cālaikkarukil vantāṉ. avaṉatu nōkkam etiril vanta
   vaṇṭikaḷiṟ ceṉṟatu. appōtu neṭuntūrattiṟ kappāl mella vanta oru mōṭṭār
   vaṇṭiyaik kaṇṭāṉ. atilirunta maṉitarai acaṭṭaiyākap pārttāṉ. atil mūvar
   irukkak kaṇṭāṉ. muṉpuṟattil irunta oru makammatiyaṉ atai ōṭṭiṉāṉ.
   uṭpuṟattil oruvar ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil oru tiraiyāl tammai
   maṟaittukkoṇṭum, mukattil oru mukamūṭi aṇintu koṇṭum iruntaṉar. avar
   āṇō peṇṇō eṉpatu tōṉṟātavāṟu uṟai naṉṟāka mūṭikkoṇṭiruntatu. iṉṉoruvar
   yār eṉpatai avaṉuṭaiya kaṇ ārāyntatu. avaḷ aḻaku poruntiya oru yauvaṉap
   peṇmaṇi; velleṭṭu tiṇṭukaḷ talaiyaṇaikaḷ mutaliya vaṟṟiṉiṭaiyil avaḷ
   cāyntiruntāḷ. vāṭikkiṭakkum rōjā puṣpattaippōla avaḷatu tōṟṟam nōy
   koṇṭa tōṟṟamāka iruntatu. tūrap pārvaikkē avaḷuṭaiya mukam, avaṉukku
   aṟimukamāṉatāyt tōṉṟiyatu. vantavaḷ mēṉakā veṉṉum niṉaivu avaṉ maṉatil
   uṇṭāyiṟṟu. vaṇṭi arukil neruṅka, neruṅka, avaṉuṭaiya āccariyamum,
   kōpamum atikarittukkoṇṭē vantaṉa. avaṉ taṉatu kaṇkaḷai nampāmal mayaṅki
   uṟṟu nōkkiṉāṉ; vaṇṭi arukil vantu viṭṭatu. taṉatu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu
   tiṇṭukaḷil cāyntiruntavaḷ taṉ maṉaiviyāṉa mēṉakātāṉ eṉpatai
   niccayamākak kaṇṭāṉ. tiraiyāl mūṭik koṇṭiruntatu māyāṇṭippiḷḷai yeṉṟum,
   avaṉum mēṉakāvum kaṭaṟkāṟṟu vāṅka ullācamāka vantiruppa tākavum,
   avvaḷavu cokucāka tiṇṭukaḷil cāyntu vantavaḷ taṉṉaik kaṇṭē avvāṟu
   kaṇkaḷai mūṭip pācāṅku ceyvatāyum niṉaittāṉ. avaṉukku uṭaṉē aṭaṅkāk
   kōpamum, pataipataippum uṇṭāyiṉa. tāṉ avaḷatu mukattilēyē iṉi viḻittal
   kūṭāteṉa niṉaittu ūraiviṭṭu ōṭippōka niṉaittup pōkum pōtum avaḷ
   kaḷḷappuruṣaṉōṭu cōtaṉaiyāka etirppaṭṭatu taṉakku apacakuṇamākavum, tāṉ
   eṅku ceṉṟālum avaḷ taṉatu kaṇṇil paṭṭukkoṇṭutāṉ iruppāḷ eṉṟum avaṉ
   maṉatil oru eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. avaḷ uyirōṭu irukkum varaiyil taṉakku
   avamāṉamum, kōpamum, tuyaramum iruntu koṇṭē irukkumeṉṟu niṉaittāṉ.
   ākaiyāl, avaḷaik koṉṟuviṭuvatē yāvaṟṟiṟkum maruntu eṉa niṉaittāṉ.
   avaḷaikkoṉṟapiṉ tāṉum niyāya stalattiṟkup pōyk kollappaṭṭup pōvatē
   pukaḻuṭait teṉṟum, ceyalaṟṟa pētai pōla añci kācikkup pōy canniyācam
   peṟṟu oḷintu tirivatiṟ payaṉillaiyeṉṟum oru kṣaṇattil tīrmāṉam ceytu
   koṇṭāṉ. kīḻē kuṉintu aṅku miṅkum nōkkiṉāṉ. caṟṟu tūrattil oru tēṅkāyp
   parumaṉirunta oru karuṅkallaik kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. ataṟkuḷ mōṭṭār
   vaṇṭi avaṉait tāṇṭit teṉpuṟattil pattup patiṉaintu kajatūram
   pōyviṭṭatu. kaiyil kalluṭaṉ avaṉum tirumpi vaṇṭiyai nōkki vicaiyāka
   ōṭiṉāṉ. anta mōṭṭār vaṇṭiyiṉ piṉpuṟattilirunta oru takaṭṭil kālai
   vaittēṟi, arukil kāṇappaṭṭa mēṉakāviṉ talaiyil antak karuṅkallai ōṅki
   mōti maṇṭaiyai uṭaittu avaḷaik koṉṟuviṭṭu iṟaṅkiviṭa niṉaittavaṉāy
   viraintu ōṭiṉāṉ. vaṇṭi mellap pōṉatāyiṉum, atu oru āḷiṉ vēkam
   iruntatāl, avaṉ atai neruṅka neṭuntūram cellavēṇṭiyiruntatu.
   kaḷaippaiyum pārāmal taṉ muḻu valuvaiyum celutti ōṭiṉāṉ. vaṇṭiyum
   ceṉṟatu. avvāṟu aimpatu kajatūram ceṉṟāṉ. aṭutta nimiṣam avaṉ mōṭṭārai
   oru kaiyāṟ piṭittukkoṇṭu, kīḻirunta takaṭṭil ēṟiyiruppāṉ. iṉṉoru
   noṭiyil mēṉakāviṉ aḻaku vaḻinta mukattai iratta veḷḷam vaḻintu
   maṟaittirukkum karuṅkal avaḷuṭaiya cirattai uṭaittuc ciṉṉā piṉṉamākki
   irukkum. mukamūṭi pōṭṭirunta maṉitarum teṉmukamāy mēṉakāvuṭaṉ
   iruntamaiyāl, piṉṉāl ōṭivanta varākacāmiyai avarum pārkkavillai. antac
   camayattil, teyvac ceyalāka oru campavam nikaḻntatu. vīṭṭukkup pōka
   nēramāy viṭṭatākaiyāl, viraivākap pōkavēṇṭum eṉṉum niṉaivu mukamūṭi
   pōṭṭiruntavar maṉatil uṇṭāṉatu; avar vaṇṭiyai vēkamāy celuttumpaṭi
   vaṇṭikkāraṉiṭam kūṟiṉār. appōtu etiril mikka arukil iṉṉoru mōṭṭār vaṇṭi
   vantu koṇṭiruntatu. ivarkaḷ irunta vaṇṭikkāraṉ taṉatu vaṇṭiyaic caṟṟu
   kiḻakkuppakkam vicaiyāka otukki vēkamāy muṭukkiviṭṭāṉ. atai etirpārāta
   varākacāmi, taṉatu kaippiṭi vaṇṭikku eṭṭāmal tavaṟippōṉamaiyāl,
   paṭēreṉṟu karuṅkalluṭaṉ pāṭṭaiyil kuppuṟa viḻuntāṉ; nāṟpuṟaṅkaḷilum
   tūrattilirunta maṉitar ataik kaṇṭu, "aiyō! aiyō!"veṉṟu perutta kūkkural
   ceytu ōṭivantaṉar. etiril vanta mōṭṭār vaṇṭi niṟpataṟku pōtumāṉa
   cāvakāca millāmaiyāl varākacāmiyiṉ uṭampil ēṟippōy viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ
   peritum kūkkural ceytu ōṭivantu cērumuṉ vaṇṭikaḷ iraṇṭum māyamāyp
   paṟantu pōy viṭṭaṉa. peritum accamaṭaintavarāy iraṇṭu vaṇṭikkārarkaḷum
   vāyuvēka maṉōvēkamāy vaṇṭikaḷai ōṭṭikkoṇṭu pōyiṉar. ōṭivantu aṅku
   kūṭiya jaṉaṅkaḷ uṇarvaṟṟavaṉāy iratta veḷḷattil tōyntu kiṭanta
   varākacāmiyait tūkki yeṭuttaṉar. antak kūṭṭattilirunta cāmāvaiyar
   pataipataittavarāy, appōtu vanta iṉṉoru mōṭṭār vaṇṭiyai niṟuttac ceytu,
   atil vanta maṉitarai nayantu vēṇṭi atil varākacāmiyai vaittu,
   irāyappēṭṭai carkkār vaittiyacālaikku ōṭṭac ceytār.
   --------------

          atikāram 14 - pālukkuṅ kāval pūṉaikkun tōḻaṉ

   oṉpatāvatu atikārattiṉ iṟutiyil tāciltār tāntōṉirāyar, ṭipṭi
   kalekṭaruṭaiya vīṭṭiṟkuḷ vantu avarukkuk kālai vantaṉam ceytār eṉpatu
   collap paṭṭatu allavā! uṭaṉē cāmpacivam tamatu kōpattaiyum, maṉatiṉ
   tuṉpattaiyum caṭakkeṉṟu maṟaittuk koṇṭa varāy, "rāyarē! vārum; uṭkārum"
   eṉṟa kūṟiya vaṇṇam etirilirunta oru nāṟkāliyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   acantarppamāṉa anta vēḷaiyil tāciltārtammiṭam vantatu, cāmpacivattiṉ
   maṉattiṟkup perutta tuṉpamā yiruntālum, tamatu vīṭṭait tēṭi vanta oru
   peritaya maṉitarai upacariyāmal iruppatu mariyātaik kuṟaivāṉa
   kāriyameṉṟu niṉaittu, avarukku ācaṉam aḷittut tāmum tamatu cāymāṉa
   nāṟkāliyil uṭkārntār. kaṉakammāḷum iruntaviṭam teriyāmal paṟantu
   pōyviṭṭāḷ. ṭipṭi kalekṭar mītu antaraṅka apimāṉaṅ koṇṭavaraip pōla
   naṭittut tāṇṭavamāṭiya tāntōṉirāyar nāṭakattil cōkaracaṅ kāṭṭuvataip
   pōla tamatu mukattil vicaṉak kuṟikaḷaiyum, anutāpak kuṟikaḷaiyum
   varavaḻaittuk kāṇpittavarāy mikavum tayaṅki, oru nāṟkāliyil uṭkārntum,
   uṭkārāmal niṉṟum, ''ateṉṉa turai muḻumūṭaṉā yirukkāṉē! avacaramākap
   paṭṭaṇam pōkavēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ kaṭitam aṉuppiya teṉṉa! rajā
   koṭukkappaṭa māṭṭātu eṉṟu eḻutiyaṉuppi viṭṭāṉāmē?" eṉṟu taḷukkāka
   ārampittār.
   .
   cāmpa:- (māṟutalaṭainta mukattuṭaṉ) ām; eṉṟaikkum kēṭkumuṉ rajāk
   koṭukkiṟa turai, iṉṟu nalla camayattil ippaṭic ceytu viṭṭārē;
   kāraṇameṉṉa? nīr appōtu aṅkutāṉē iruntīr?
   tāntō:- inta veḷḷaiyarkaḷellām kuraṅkukaḷ; pēṉeṭuttālum eṭuppārkaḷ,
   kātai aṟuttālum aṟuppārkaḷ; nīṅkaḷ varavillaiyeṉṟu kōpittuk koṇṭē
   iruntāṉ. uṅkaḷuṭaiya kaṭitattai ṭapētār koṇṭu vantu koṭuttāṉ. atu
   uṅkaḷuṭaiyatu eṉpatu appōtu eṉakkut teriyātu. avaṉ kōpac cirippuc
   cirittukkoṇṭu, ētō patil eḻuti ṭapētāriṭam aṉuppiya piṉ, eṉṉiṭam
   viṣayattait terivittu, tāṉ ētō perutta jeyamaṭaintu viṭṭatāka perumai
   pārāṭṭikkoṇṭāṉ. eṉakku ataik kēṭka nirampavum varuttamāka iruntatu.
   eṉṉa avaṉuṭaiya pāṭṭaṉ vīṭṭu cottai nīṅkaḷ eṭuttukkoṇṭatu. varakkūṭāta
   avacarameṉṟāl, ataṟku yār tāṉ eṉṉa ceyvārkaḷ? nāṉtāṉ irukkiṟēṉē! eṉṉai
   vaittuk koṇṭu arjiyai aṉuppukiṟatutāṉē? allatu atu nāḷaikkuttāṉ
   pōkaṭṭumē. maṉitarukku āpatteṉṟāl, ataṟkāka nākkaip piṭuṅkik koḷvatā?
   ivaṉtāṉ tiṭīreṉṟu māṇṭu pōkiṟāṉ; allatu ivaṉuṭaiya turaicāṉikkut tāṉ
   vānti pēti vantuviṭukiṟatu. appōtu arji eppaṭip pōkum? taṉṉaip pōlap
   piṟaraiyum pārkka vēṇṭum. atutāṉ intap payalkaḷiṭam kiṭaiyātu. uṇmaiyil
   avacaramāṉa kāriyam illātiruntāl, tāṅkaḷ avvitam eḻuta māṭṭīrkaḷeṉṟu
   nāṉ coṉṉēṉ. avar avacaramāka uṅkaḷai varaccolliyiruntāṉām. nīṅkaḷē
   nēril vantu rajāk kēṭkavillaiyām. iṉṉa viṣayameṉṟum kaṭitattil kuṟikka
   villaiyām. ellām tāṉ eṉkiṟa akampāvam; vēṟoṉṟumalla.
   cāmpa:- (āttiramāka) naṉṟāka irukkiṟatu! kaṭitattil eḻutum kāriyamum
   uṇṭu, eḻutāta kāriyamum uṇṭu. nāṉ nēril vantāl eṉṉa varāviṭṭāl eṉṉa?
   eṉṉuṭaiya āpattuk kālattil ataip pārāṭṭāmal aṭakkik koṇṭu ivariṭam
   pōvatutāṉ ivarukku mariyātai ceyvatu pōlavō? aḻakāyirukkiṟatē!
   tāntōṉi :- (puṉcirippōṭu) nāṉ avaṉai eḷitil viṭavillai. avaṉ tayavu
   eṉakku etaṟkāka? maṭiyil kaṉamiruntālallavā vaḻiyil payam? ippōtu
   nīṅkaḷ coṉṉa mātiriyē nāṉ avaṉiṭam coṉṉēṉ. avaṉuṭaiya piṭitāṉ kuraṅku
   piṭiyāyiṟṟē; tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya mūrkkam
   taṇivaṭaiyaṭṭum eṉṟu pēcāmal viṭṭuviṭṭēṉ. inta akkiramattaik kaṇṭu eṉ
   maṉatu cakikka villai. taṅkaḷiṭam vantu, ivviṭattiya cantarppattai
   aṟintu, ataṟkut takuntāṟpaṭi naṭantu koḷḷalām eṉṟu iṅku vantēṉ. mikavum
   avacaramākat tāṅkaḷē avaciyam paṭṭaṇam pōka vēṇṭiya kāriyam
   pōlirukkiṟatu? - eṉṟu taṇivāṉa kuralil nayamākak kēṭṭār. atu, eṉṉa
   avacara kāriyameṉṟu kēṭpataip pōliruntatu.
   ataik kēṭṭa cāmpacivam uṭaṉē viṭai tarāmal tayaṅki yōcaṉai ceytār;
   tammuṭaiya peṇ kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷeṉṟu colvatu, peṇṇiṉ kaṟpaippaṟṟi avar
   cantēkikka iṭaṅkoṭukkum eṉṟum, pala iḻivāṉa yūkaṅkaḷai uṇṭākkum eṉṟum,
   atu taṉakku avamāṉamāy muṭiyum eṉṟum niṉaittār. kaṭaiciyāka, oru ciṟiya
   poy collavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. antap poyyiṉāl piṟarukku
   evvitat tuṉpamum uṇṭāvatillai yeṉṟum, tamatu māṉattaik kāppataṟkē
   collappaṭukiṟatu eṉṟum niṉaitta cāmpacivam, "āmām! nāṉē pōka vēṇṭiya
   avacarantāṉ. eṉṉuṭaiya peṇṇukku uṭampu mikavum acaukkiyamāka
   irukkiṟatām. uṭaṉē vantāltāṉ peṇṇaip pārkkalām eṉṟu tanti vantatu. anta
   vicaṉattiṉāl iṉṟu eṉakkup paṅkaḷāvukku varap piṭikkavillai. iṉṟu kālai
   mutalē rajā vēṇṭumeṉṟu eḻutiṉēṉ" eṉṟār.
   tanti āpīcil muṉṉamēyē uṇmaiyai yaṟintu vantiruntavarāṉa tāntōṉirāyar,
   'nī poy collāta ariccantirar eṉṟu eṅkaḷiṭam āṭamparam ceypavaṉallavā!
   ippōtu poy collukiṟāyō! irukkaṭṭum” eṉṟu tamakkuḷ niṉaittuk koṇṭu,
   mikavum vicaṉattōṭu, "appaṭiyā! kuḻantai mēṉakāvukkā? ippōtu camīpa
   kālattil tāṉē iṅkiruntu puṟappaṭṭup pōṉāḷ? iṅkirunta varaiyil uṭampil
   oru keṭutalum illaiyē? ippōtu tiṭīreṉṟu eṉṉa vantatu?" eṉṟār.
   cāmpa:- (ciṟitu tayaṅki) iṉṉa viyāti eṉṉum vivaram eḻutappaṭavillai.
   nāṉ avaciyam iṉṟaikkup pōyē tīravēṇṭum. avvaḷavu avacaram. turai ippaṭi
   mōcam ceytu viṭṭārē. iṉimēl nāṉē avariṭam nēril pōvataṟkum eṉ
   maṉatiṟkup piṭikkavillai. avar ētāvatu tāṟumāṟāyp pēciṉāl eṉakku
   nirampavum kōpam vantu viṭum. ataṉāl vīṇil kāriyam keṭṭuppōm - eṉṟār.
   tāntōṉi :- (mikavum tuyaramaṭaintu, cāmpacivattiṟku vanta tuṉpattait
   taṉṉuṭaiyatāka matittavarāy vēṣam pōṭṭu) aiyō! eṉṉa tarum caṅkaṭamā
   yirukkiṟatē! turai iṉṟaikkuc ceytatu cutta ayōkkiyattaṉam; maṉitarukku
   uyirukku miñciya āpattu vēṟeṉṉa irukkiṟatu? nīṅkaḷ varavillaiyeṉṟu
   kōpam uṇṭāṉāltāṉ eṉṉa? eṉṉa kāraṇattiṉāl ivvaḷavu avacaramāka rajā
   kēṭkappaṭukiṟatu eṉpatai ārāyntu pārttallavā kāriyam ceyyavēṇṭum.
   cuttat taṭiyaṭikkāraṉ vēlaiyāy irukkiṟatē. inta muraṭaṉ kaiyil oru
   jillāvaiyē oppuvittuviṭṭārkaḷē! nāṉ ettaṉaiyō kalekṭarkaḷaip
   pārttirukkiṟēṉ; eṅkaḷaip pōṉṟa ciṉṉa vēlaikkārarkaḷiṭam kaṭumai
   kāṭṭiṉāl, taṅkaḷaip pōṉṟa cama antastuḷḷa perutta atikāri kaḷiṭattil
   nirampavum mariyātaiyāka naṭantu koḷvatu vaḻakkamām. avarkaḷ
   kaṇṇiyamāṉa maṉataik koṇṭavarkaḷ. ivaṉ yārō aṟpa payal; ivaṉ cīmaiyil
   oru ampaṭṭaṉuṭaiya makaṉām. intap payal iṅkē ivvaḷavu āṭamparam ceytu
   tāṉē rājā veṉṟu niṉaittuk koṇṭu nammai yellām āṭṭi vaikkiṟāṉē. ivaṉ
   pōṉa varuṣam āṟu mācam rajā vāṅkikkoṇṭu cīmaikkup pōyiruntāṉ allavā?
   appōtu namatu veṅkappaṭṭi jemīntār vīrācāmi vāṇṭaiyārum oru
   viyācciyattiṉ poruṭṭu cīmaikkup pōyiruntārām. vāṇṭaiyār inta turaiyai
   taṟceyalāka pārttārām. turai taṉṉuṭaiya appaṉukkut talai ciraittuk
   koṇṭiruntāṉām. vīṭu oru kaiyakalam māṭṭukkoṭṭil mātiri iruntatām.
   vāṇṭaiyārai uṭkārak kūṭa colla iṭamillaiyām. avvaḷavu kēvalamāṉavaṉ
   iṅkē vantu ippaṭi nāṭakattil varum rājāvaippōla vēṣam pōṭukiṟāṉ.
   ippaṭippaṭṭa toḻilaic ceypavaṉukkut tayāḷamum nītiyum eṅkiruntu
   uṇṭākum?
   cāmpa :- appaṭiyā! ataṉāleṉṉa? ēḻaikaḷāyirun tāleṉṉa? kēvalat toḻil
   ceypavarāy iruntāl eṉṉa? uṇmaiyil, avarkaḷukkuttāṉ paccātāpamum,
   irakkamum, atikamāka irukkum. ivar yāruṭaiya piḷḷaiyāy iruntāl
   namakkeṉṉa? ataṟkum namakkum eṉṉa campantam? ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷil
   ivarē kaṇṇiyamākavum, perum puttiyaik kāṭṭiyum naṭantu koḷḷavillaiyā?
   allatu periya pirapukkaḷiṉ piḷḷaikaḷeṉṟu varukiṟārkaḷē avarkaḷ ellōrum
   ippaṭippaṭṭa akkiramam ceyvatil laiyā? aṟpattaṉamāṉa kāriyam
   ceyvatillaiyā? itai yellām oru potu vitiyāka vaittukkoṇṭu
   tūṣikkappaṭātu. eṉakku ivar mītu vēṟu evvita varuttamum illai.
   ituvaraiyil nāṉ aṟintavaraiyil, ivar eṉ viṣayattilum maṟṟavar
   viṣayattilum oḻuṅkākavē naṭantu koṇṭi rukkiṟār. ivar nalla taṅkamāṉa
   kuṇamuṭaiyavar eṉṟē collavēṇṭum. āṉāl, iṉṟu ivar ceytatu māttiram ētō
   tappāṉa eṇṇattiṉ mītu ceyyap paṭṭirukkiṟatu. itai nammuṭaiya vēḷaippica
   keṉṟē collavēṇṭum. avacaramāka varavēṇṭumeṉṟu ivar colli yiruntapaṭi
   nāṉ pōka villai. ataik kuṟittuk kōpam uṇṭāvatu maṉita cupāvantāṉ.
   ippaṭic ceytu viṭuvāreṉṟu nāṉ cantēkittu eṉṉuṭaiya tāyāriṭam collik
   koṇṭiruntēṉ. kāriyam appaṭiyē muṭintuviṭṭatu - eṉṟu kaṇṭitta coṟkaḷāka
   nayamāka kuralil kūṟiṉār.
   ataik kēṭṭa rāyaruṭaiya mukam ciṟuttatu. avamāṉamum aṭaintār. eṉṟālum
   ataip pārāṭṭāmal, cāmpacivattiṉ nōkkam pōla tamatu pēccaiyum tiruppik
   koṇṭār.
   "ām nīṅkaḷ colluvatu cariyāṉa vārttaitāṉ. inta oru viṣayattilē tāṉ
   muṉkōpattiṉāl ivar ippaṭic ceytu viṭṭār. cupāvattil taṅkamāṉa
   kuṇamuṭaiyavartāṉ. puttiyum perumputtitāṉ. ataippaṟṟi cantēkamillai.
   eṉṟālum, tamakku cama antastiluḷḷa taṅkaḷukku avacaramē illāta
   kāraṇamāyiruntālum rajāk koṭukka vēṇṭiyirukka, ivvaḷavu avacara
   camayattil mōcam ceytataṉālētāṉ vāṇṭaiyār coṉṉataic collum paṭi
   nērntatu. eṅkaḷaip pōla iruntālum pātakamillai. viṟaku kaṭṭukkāraṉukku
   piḷavai puṟappaṭṭāl, viṟaku kaṭṭaiyāl aṭippatē maruntu. nāṅkaḷ
   eppaṭiyāvatu camāḷittuk koḷvō'' meṉṟu nērttiyākap pēciṉār rāyar. ataik
   kēṭṭa cāmpacivattiṟku muṉṉilum atikaritta aruvaruppu uṇṭāyiṟṟu.
   paḷēreṉak kaṉṉattil aṭip pavaraippōla pēcalāṉār.
   "cēccē! atu cariyāṉa pēccākātu. avacaram eṉṟāl periya maṉitarukkum
   avaracantāṉ; ciṉṉa maṉitarukkum avacarantāṉ. periya maṉitarukku
   māttiram rajāk koṭuppateṉṉa? ciṉṉa maṉitarukku illaiyeṉpa teṉṉa?
   kākkaikku taṉ kuñcu poṉ kuñcu. eṉakku eṉ peṇṇaip paṟṟi evvaḷavu vicaṉam
   irukkiṟatō, avvaḷavu vicaṉam ciṉṉa maṉitarukkum tamatu peṇ viṣayattil
   irukkum uṇmaiyil avacaramāṉa kāriya miruntāl, ellōrukkum rajāk koṭuttu
   anutāpam kāṭṭa vēṇṭum. poyyāṉa kaṭitamāyiruntāl, eṉakku rajākkoṭuppatu
   tavaṟākum. poy coṉṉataṟkāka taṇṭikkavēṇṭum. ṭipṭi kalekṭarāṉa eṉakku
   vicēṣa mariyātai kāṭṭavillai yeṉṟu turai mītu kuṟṟaṅkūṟuvatu oḻuṅkalla.
   ētō tappāṉa eṇṇattāl, eṉṉuṭaiya avacarattaik kavaṉiyāmal rajāk koṭukka
   maṟutta toṉṟaip paṟṟittāṉ nāṉ vicaṉappaṭukiṟēṉ" eṉṟār. tamatu
   cāmarttiyamāṉa taḷukku moḻikaḷaik kēṭṭu ēmāṟuvār eṉṟu niṉaitta
   tāntōṉirāyaruṭaiya coṟkaḷai cāmpacivam ciṉṉāpiṉṉamākki, avaruṭaiya
   tappāṉa karuttai avaruṭaiya mukattilēyē aṭippataip pōla moḻintār.
   tāntōṉirāyar peritum veṭki, iñci tiṉṟa kuraṅkaip pōla viḻittu ētō
   yōcaṉai ceypavaraippōlak kīḻē kuṉintu koṇṭār. avaruṭaiya kaṇkaḷ
   taraiyai nōkkiṉa.
   appōtu nāṟkālik kālaṭiyil kiṭanta oru civappuk kākitam avaruṭaiya
   kaṇkaḷil paṭṭatu. atuvē ceṉṉaiyiliruntu cāmpacivattiṟku vanta tanti;
   aṅku kaṉakammāḷālum cāmpacivattālum naṭattappaṭṭa āravārattil acaṭṭai
   ceyyappaṭṭa tanti kāṟṟil paṟantu kīḻē viḻuntu nāṟkāli aṭiyil kiṭantatu.
   tāntōṉirāyar taṟceyalāy atilēyē uṭkārntu koṇṭār. ippōtu kīḻē
   kuṉintapōtu ataiyē kaṇṭār. “ākā! eṉṉai avaṉamāṉap paṭuttik kīḻē kuṉiyac
   ceytāyallavā! itō uṉṉai avamāṉam paṭuttumpaṭi uṉṉuṭaiya tantiyē eṉṉiṭam
   vantu cērntatu pār" eṉṟu tam maṉatil niṉaittukkoṇṭa rāyar, mella
   ataiyeṭuttukkoḷḷa niṉaittār. cāmpacivattiṟku etiril mējai maṟaittirun
   tamaiyāl, avar kākitattaip pārkkavillai. eṉṟālum, tāntōṉirāyar oru
   tantiram ceytār; tammuṭaiya kaiyilirunta kaikkuṭṭaiyai eṭuttut tamatu
   mukattait tuṭaippavarpōlac ceytu anta tantik kākitattiṉ mēl viḻumpaṭi
   ataiviṭṭār. uṭaṉē kīḻē kuṉintu kaikkuṭṭaiyaiyum, ataṉ kīḻirunta
   tantiyaiyum oṉṟāyc cērtteṭuttut tamatu caṭṭaip paikkuḷ corukik koṇṭār.
   cāmpacivam kaṇṭupiṭittuk kēṭṭālum kākitam tavaṟutalāy cavukkattōṭu
   vantu viṭṭatākac collat tīrmāṉittuk koṇṭār. antap pītāmparaiyarjālam
   kāl nimiṣattiṟkuḷ niṟaivēṟiyatu. uṭaṉē, viyappaik kāṭṭiya mukattōṭu
   cāmpacivattai nōkki, "ākā! taṅkaḷuṭaiya kuṇamallavō kuṇam! eppōtum
   mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷētāṉ inta avacarattil eṅkaḷukku rajāk koṭukkāmal
   turai ippaṭic ceytiruntāl, eṅkaḷukku mikavum mūrkkamāṉa kōpam
   piṟantirukkum. vāyil vantavitam poruttamillāmal tūṟṟi yiruppōm. tuṉpac
   camayattilum nīṅkaḷ naṭu nilaimai tavaṟavillai. avarkaḷuṭaiya
   yōkkiyataikkut takunta patavi tāṉ kiṭaittirukkiṟatu. uṅkaḷukku īcuvaraṉ
   orunāḷum kuṟaivu vaikkamāṭṭāṉ"
   eṉṟu cāmpacivattaip pukaḻa ārampittār.
   cāmpa:- (puṉcirippōṭu) ippōtu coṉṉa nīti nammuṭaiya turaikkum
   poruntumallavā? kalekṭar patavikku avar takuntavareṉṟutāṉ nām matikka
   vēṇṭum - eṉṟār.
   tāntōṉirāyar eṉṉa ceyvār? avar evvitam pēciṉālum cāmpacivam ataṟkumēl
   ētāyiṉum colli vaḷaittukkoḷkiṟār. avariṭam etirttup pēcuvataṟkum atu
   camayamalla. tāṉ karuti vanta kāriyam niṟai vēṟavēṇṭum. ākaiyāl rāyar
   muṭivāṉa kāriyattait tuvakkiṉār. " eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. atu
   tāṅkaḷ maṉatiṟkup piṭikkumō eṉṉavō?" eṉṟār. cāmpacivam, " eṉṉa
   yōcaṉai?" eṉṟār. tāntōṉirāyar, "vēṟoṉṟumillai; turai mutalil āttirattil
   ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷil ceyta uttaravukaḷai piṟaku nitāṉamāṉa yōcaṉai
   ceytu māṟṟiyirukkiṟār.
   viṣayam uṇmaiyil avacaramāṉateṉṟum, tāṅkaḷ iṉṟu avaciyam paṭṭaṇattukkup
   pōka vēṇṭumeṉṟum, tayavuceytu maṟupaṭi ālōcaṉai ceytu rajāk
   koṭukkavēṇṭu meṉṟum oru kaṭitam eḻuti eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ. nāṉ nēril pōy
   uṇmaiyāṉa viṣayaṅkaḷait terivittu, nīṅkaḷ mikunta maṉō cañcalattiṉāl
   iṉṟu kālaiyil varavillai yeṉṟu kūṟi, avariṭam rajāp peṟṟukkoṇṭu
   varukiṟēṉ. eṉṉai avar iṉṟu mālai nāṉku maṇikku varaccolliyirukkiṟār.
   nāṉ appōtu intak kāriyattai muṭikkiṟēṉ. nāṉ kēṭṭukkoṇṭa enta vēṇṭu
   kōḷaiyum turai ituvaraiyil maṟuttatillai. niccayamāka rajāk kiṭaikkum.
   nīṅkaḷ ūrukkup pōkac cittamāka iruṅkaḷ” eṉṟār.
   ataik kēṭṭa cāmpacivam kīḻē kuṉintu yōcaṉai ceytār. tamakkuk kīḻ
   uttiyōkastarāṉa tāciltār mūlamākak kaṭitam eḻutik koṭuttu avvitam
   cipārcu ceyyac colvatu avarukku iḻivākat tōṉṟiyatu. tavira, anta
   utaviyai tāciltār peritāka matittukkoḷvār. uttiyōka muṟaiyil
   mēlatikāriyāṉa tām, piṟaku avarai evviṣayattilum kaṇṭittal muṭiyāmaṟ
   pōkumeṉṟum, ataṉāl tām tamatu kaṭamaiyiṟ piḻaiceyya nērumeṉṟum
   niṉaittār. niṟka, periya kalekṭarum tampaipaṟṟi iḻivāṉa apippirāyaṅ
   keḷvāreṉṟu eṇṇiṉār. avar ivvāṟu cintittirukkaiyil, uṭpuṟattilirunta
   paṭiyē, iṅku naṭantavaṟṟaik kavaṉittirunta kaṉakammāḷ cāmpacivattai
   nōkki uḷḷē varumpaṭi caikai ceytāḷ.
   cāmpa:- ammāḷ kūppiṭukiṟāḷ, eṉṉaveṉṟu kēṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ. koñcam irum
   - eṉṟu kūṟikkoṇṭē uḷḷē ceṉṟār. poṅkiyeḻunta taṉatu āttirattaiyum,
   vicaṉattaiyum coṟkaḷālum apinayaṅ kaḷālum ataṟku muṉ
   veḷippaṭuttikkoṇṭirunta kaṉakammāḷ, tāciltāraik kaṇṭavuṭaṉ oṭuṅki
   uṭpuṟattil uṭkāra vēṇṭiyatu kaṭṭāyamāyppōṉatu; avaḷ peritum
   tuṭituṭittavaḷāka uṭkārntu veḷiyil naṭanta campāṣaṇaiyai naṉṟākak
   kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. uḷḷē vanta cāmpacivattai nōkki, ''aṭē! vēṟa
   vaḻiyillai; ippōtu mīṉa mēṣam pārttuk koṇṭiruntāyāṉāl, aniyāyamākap peṇ
   namakkillā mal pōyviṭum; inta uttiyōkam pōṉāl pōkaṭṭum; vēṟu enta vēlai
   ceytāyiṉum piḻaittuppōkalām. taṅka vikkirakattaip pōlap patiṉāṟu
   vayataḷavu vaḷartta kuḻantai pōṉāl orunāḷum varātu. yōcaṉai ceyyātē;
   kaṭitam eḻutikkoṭu. āpattu vēḷaiyil kīḻ uttiyōkas taṉuṭaiya
   utaviyaiyuntāṉ nāṭavēṇṭum; vīṇ kauravattaip pārāṭṭātē. vayiṟu
   valikkiṟateṉṟu vaittiyariṭam pōy maruntu vāṅki varumpaṭi cēvaka
   reṅkarājuvai aṉuppiṉāyē; atu oḻuṅkā? ataip pōla itaiyum oru vayiṟṟu
   valiyāka niṉaittukkoḷ; inta āpattu vēḷaiyil evvitamāṉa kuṟaivu vantālum
   pārkkappaṭātu" eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāḷ.
   cāmpacivam vāy tiṟavātavarāy uṭaṉē tirumpi vantār. "rāyarē! ammāḷ kūṭa
   nīr collum yōcaṉaip paṭi ceyyalāmeṉṟu collukiṟāḷ. nāṉ appaṭiyē
   eḻutikkoṭukkiṟēṉ. tayavuceytu eṭuttukkoṇṭu pōm" eṉṟu colliya vaṇṇam oru
   kaṭitam eḻutik koṭuttār. ataip peṟṟuk koṇṭa rāyar, "nāṉ nāṉku maṇikku
   turaiyiṭam pōkiṟēṉ; uṭaṉē avaruṭaiya uttaravai vāṅkiviṭukiṟēṉ. eṉṉai
   cīkkiram avar aṉuppiviṭṭāl nāṉē ivviṭattiṟku nēril varukiṟēṉ.
   tāmacamākum pōliruntāl, oru cēvakaṉiṭam colli yaṉuppukiṟēṉ; nīṅkaḷ
   pirayāṇattukku āyattamāka iruṅkaḷ" eṉṟu aṉpoḻukap pēciviṭṭu viṭai
   peṟṟukkoṇṭu tāntōṉirāyar veḷiyil naṭantār.
   aṉṟu pakal muḻutum cāmpacivattiṉ vīṭṭil ellōrum paṭṭiṉi kiṭantaṉar.
   avarum, avaruṭaiya tāyārum, maṉaiyāṭṭiyum , "rajā kiṭaikkumō kiṭaikkātō
   , kiṭaikkā viṭil eṉṉa ceyvatu" eṉṟu niṉaittu peritum maṉakkavalai koṇṭu
   ēṅkit tavitta varāy , tāntōṉirāyaratu varavai āvalōṭu etirpārt
   tiruntaṉar. īṉṟu vaḷartta peṟṟōr periyōrukkaṉṟō tamatu kuḻantaikaḷiṉ
   arumai uḷḷapaṭi teriyum. malaṭṭu maṉitarāṉa peruntēviyammāḷ cāmāvaiyar
   mutaliya pañcaikaḷukku oru kālum neñcu iḷakātu allavā!
   cāmpacivattiṉ maittuṉaṉāṉa kiṭṭāṉ taṉatu akkāḷ makaḷ mēṉakaiyait
   taṉakku maṇantu koṭukka villai yeṉṟa oruvakaiyāṉa atiruptiyai
   neṭuṅkālamāyt taṉ maṉatil vaittiruntāṉ āyiṉum, avaḷait taṉ
   uyirukkuyirāy matittu vantiruntavaṉ. ātaliṉ, avaḷukkut tuṉpamiḻaitta
   peruntēvi mutaliyōrai orē kuttil koṉṟuviṭuvatākac collik koṇṭum, perum
   tuyaraiyum kōpattaiyum koṇṭu iruntāṉ. āyiṉum avaṉukku māttiram paci
   tāṅkak kūṭavillai. avaṉ hōṭṭaliṟkup pōy coṟpamāka pōjaṉam ceytuviṭṭu
   vantāṉ. avarkaḷ
   piṟpakal 4 1/2 maṇi nēram varaiyil poṟuttiruntaṉar. ataṟkumēl cummā
   virukka avarkaḷāl iyalavillai. kiṭṭaṉai tāntōṉirāyar vīṭṭiṟku aṉuppa
   niṉaittaṉar. appōtu oru cēvakaṉ tiṭīreṉṟu uṭpuṟam nuḻaintu villāka
   uṭampai vaḷaittu cāmpacivattai vaṇaṅkiṉāṉ. cāmpacivam, " eṉṉaṭā
   caṅkati? eṅkiruntu varukiṟāy?" eṉṟu peritum āvalōṭu kēṭṭār.
   cāmpacivattiṉiṭam neruṅkuvataṟkum avariṭam pēcuvataṟkum cēvakarkaḷuk
   kellām nirampavum accam ātalāl, avaṉuṭaiya uṭampu naṭuṅkiyatu; vāy
   kuḻaṟippōyiṟṟu. "kalekṭar ecamāṉ - illai ecamāṉ! tālukā ecamāṉ” eṉṟu
   ētō colla ārampittavaṉ, tāṉ ētō tavaṟutalākac colliviṭṭatāka niṉaittu
   taṉṉait tiruttikkoṇṭāṉ. ataṟkumēl pēca maṟantu pōy viṭṭāṉ. ataikkaṇṭu
   kōpaṅkoṇṭa cāmpacivam, “eṉṉaṭā kuṭṭiccuvarē! viḻikkiṟāy? cīkkiram
   collit tolai. inta aṟpa caṅkatiyaic colla māṭṭāmal tavikkiṟāyē!
   tāciltāriṭamiruntu tāṉē varukiṟāy?" eṉṟār
   cēvakaṉ :- āmā ecamāṉ! cāṅkicaṉ āyippōccuṉṉu rāyar ecamāṉ collac
   coṉṉāṅka - eṉṟāṉ.
   cāmpa:- avar eṅkaṭā irukkiṟār? –
   cēva: - torē paṅkaḷāvula avarukku vēlai irukkutām. uḷḷaṟa iruntavaṅka
   veḷilē avacaramā vantu eṉṉaik kūppiṭṭu, intac caṅkatiyai oṭaṉē ōṭiyāntu
   ecamāṅkiṭṭa collippuṭṭu varac coṉṉāṅka; oṭaṉē uḷḷa pōyiṭṭāṅka - eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭa cāmpacivattiṉ mukattil cantōṣam jvalittatu. aṉṟu kālaiyil
   eḻuntatu mutal appōtē avar maṉam mutaṉ mutalāka oru ciṟitu makiḻcci
   aṭaintatu.
   "appaṭiyā? kaṭitam oṉṟum koṭukka villaiyā?" eṉṟār cāmpacivam.
   cēva: - illai ecamāṉ! cāmpa: - vēṟoṉṟum collavillaiyā?
   cēva:- paṭṭaṇam pōvalām; carippaṭṭā, ecamāṉ rayilukkup pōṟattukku
   muṉṉālē, avuṅka vantu pārkkiṟēṉṉu coṉṉāṅka; avvaḷavutāṉ.
   cāmpa:- appaṭiyāṉāl cari; nī pō - eṉṟār.
   uṭaṉē cēvakaṉ veḷiyil vantu “cettēṉ piḻaittē"ṉeṉṟu ōṭṭam piṭittu iraṇṭu
   nimiṣaṅkaḷil tāciltār vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu avarukketiril vantu niṉṟāṉ.
   tācil :- ēṉaṭā coṉṉāyā?
   cēva :- colliṭṭēṉ.
   tācil :- eṉṉa coṉṉār?
   cēva :- oṇṇum collallīṅka; caritāṉ pōṉṉāṅka; vantuṭṭēṉ.
   tācil :- cēvakap pakkiri eṅkē ?
   cēva :- ṭipṭi kalekṭaru ūṭṭu vācallē reṅkarācukkiṭṭa okkāravacciṭṭu
   vantirukkiṟēṉ.
   tācil :- cari; avaṉ vantavuṭaṉ uḷḷē aḻaittuvā, eṅkēyum pōyviṭātē - eṉṟu
   colli avaṉai vācal tiṇṇaikku aṉuppiṉār.
   mālai āṟumaṇi camayamāṉatu; cēvakap pakkiri puṉṉakai ceytavaṉāy uḷḷē
   vantāṉ.
   tācil :- (puṉṉakai ceytu koṇṭu) eṉṉa caṅkati?
   pakkiri :- ṭipṭi kalekṭarum, periyammāvum pōvap pōṟāṅka , raṅkarācu
   pōvallē , ṭikkiṭṭu vāṅkap paṇaṅkoṭuttuṭṭāṅka. avaṉ 6.45 maṇikku
   rayilukkup pōyi ṭikkiṭṭu vāṅkap pōṟāṉ. avuṅka reṇṭu pērum cariyā 7
   maṇikku rayilukkup pōṟāṅka.
   tācil :- paṭṭaṇattu rayil cariyāka ettaṉai maṇikkup puṟappaṭukiṟatu
   uṉakkut teriyumā?
   pakkiri :- ēḻu maṇi iruvatu nimiṣattukkup poṟappaṭutām.
   tācil :- cari; ni nērākap pōlīs iṉspekṭar puḷuku māppiḷḷai vīṭṭiṟkup
   pōy, nāṉ rāttiri eṭṭu maṇikku avar vīṭṭiṟku varukiṟēṉeṉṟu colliviṭṭu vā
   - eṉṟār.
   avaṉ "appaṭiyē ceyyaṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭu veḷiyiṟ pōyviṭṭāṉ.
   tāntōṉirāyar tammai uṭaṉē naṉṟāka alaṅkarittuk koṇṭu veḷippaṭṭu periya
   kalekṭaruṭaiya paṅkaḷāvai aṭaintu veḷiyilirunta ṭa pētāriṭam kalekṭar
   eṉṉa ceykiṟār eṉṟu kēṭṭār. turaiyum, turaicāṉiyum veḷiyil ulāvap
   puṟappaṭum camayam eṉṟum, cāraṭṭu tayārāka niṟkiṟateṉṟum kūṟiṉāṉ. turai
   vaṇṭiyil ēṟu muṉ avaraik kaṇṭu avar ulāvappōvatai niṟuttiviṭa vēṇṭu
   meṉṟu eṇṇaṅ koṇṭavarāy tāciltār kuṭukuṭu veṉṟu uḷḷē ōṭiṉār. tāḻvārattil
   ēṟip patuṅki otuṅki niṉṟār turaiyaik kaṇṭavuṭaṉ kuṉintu calām ceytu
   puṉmuṟuval kāṭṭi, "maṉṉikkavēṇṭum; ulāvap pōkum camayam pōlirukkiṟatu"
   eṉṟār.
   turai avaraik kaṇṭavuṭaṉ puṉṉakai ceytu aṉpāka, ''eṉṉa tāciltār? eṉṉa
   caṅkati? etāvatu avacaramāṉa kāriyamuṇṭā ?" eṉṟār. tāciltār mikavum
   paṇivāka, "ām; irukkiṟatu; āṉāl, turaicāṉi ammāḷ veḷiyil pōka kāttuk
   koṇṭiruppārkaḷē eṉṟu tāṉ kavalaiyāka irukkiṟatu” eṉṟār.
   turai, "nāṉtāṉ tiṉam ulāvap pōkiṟēṉē. avacara kāriyam iruntāl nāṉ
   pōkāmal niṉṟu viṭukiṟēṉ. turaicāṉiyai māttiram aṉuppukiṟēṉ" eṉṟa
   vaṇṇam, tamakkup piṉṉāl niṉṟa turaicāṉiyiṭam tirumpi, " eṉakku
   avacaramāka ceyyavēṇṭiya vēlai vantu viṭṭatu; nī māttiram pōyviṭṭu vā!"
   eṉṟu colla, avaḷ puṟappaṭṭu vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu pōyviṭṭāḷ.
   turaiyum tāciltārum uṭpuṟam ceṉṟu nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭaṉar.
   tāntōṉirāyar tammuṭaiya caṭṭaiyilirunta tantiyai eṭuttu kalekṭariṭam
   nīṭṭiṉār. turai atai vāṅki āvalōṭu paṭittār. mutalil viṣayattaip
   paṭikkāmal, atu yārāl yārukku aṉuppappaṭṭatu eṉpataik kavaṉittup
   pārttār. atu ceṉṉaiyiliruntu yārō oruvariṭattiliruntu ṭipṭi
   kalekṭarukku vantatāka aṟintār; piṟaku viṣayattaip paṭittār. tanti
   aṭiyil varumāṟu eḻutappaṭṭiruntatu. "nēṟṟaikku muntiya nāḷiravu, nāṉ
   cēlattiṟku pōyirunta kālattil, nīr iṅku vantu ummuṭaiya peṇṇai
   aḻaittukkoṇṭu pōṉatāka eṉ cakōtarikaḷ collukiṉṟārkaḷ. peṇṇai oru
   vārattiṟku muṉ koṇarntu viṭṭa nīr ivvaḷavu cīkkiramākavum evariṭamum
   collāmalum, eṅkaḷuṭaiya cammatiyillā malum, aḻaittuppōṉa kāraṇameṉṉa?
   uṭaṉē tanti yaṉuppavum" eṉṟu eḻutappaṭṭirunta tantiyaip paṭittu muṭitta
   piṉṉar turai, " eṉṉa oṉṟum naṉṟāka viḷaṅka villaiyē! varakucāmi eṉṟu
   kaiyeḻuttuc ceyyap paṭṭirukkiṟatē! anta maṉitar yār?" eṉṟār.
   tācil:- varakucāmi yalla. atu varākacāmi. avaṉ ṭipṭi kalekṭaruṭaiya
   peṇṇiṉ puruṣar; avaṉukkup paṭṭaṇattil vakkīl uttiyōkam.
   turai:- avar illātapōtu ivar pōy peṇṇai aḻaittu vanta kāraṇameṉṉa?
   tācil:- atutāṉ eṉakkum viḷaṅkavillai. atilē tāṉ ētō cūtirukkiṟatu. atai
   piṉṉāl yōcippōm. nēṟṟaikku muṉ tiṉam ivarukku tāṅkaḷ rajāk
   koṭuttīrkaḷō?
   turai:- illaiyē! oru vārattiṟku muṉ, tammuṭaiya peṇṇaip puruṣaṉ vīṭṭil
   koṇṭupōy viṭavēṇṭu meṉṟu rajā kēṭṭār. koṭuttēṉ. atu naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu. inta nālaintu nāḷāka avar rajāvē vāṅka villaiyē! - ām
   iṉṟu avaruṭaiya cuṟṟup pirayāṇac celaviṉ paṭṭiyai (Travelling Allowance
   Bill) aṉuppiyirukkiṟār. atu eṉ peṭṭiyilirukkiṟatu; ataip pārkkiṟēṉ.
   (peṭṭiyait tiṟantu pārkkiṟār) aintu nāṭkaḷāka ampācamuttiram mutaliya
   ūrkaḷilallavō cuṟṟup pirayāṇam ceytatāka eḻuti rū.35 peṟṟuk
   koṇṭirukkiṟār.
   tācil :- (puṉṉakai ceytu) pārttīrkaḷā muḻup puraṭṭai? muntiya nāḷ ivar
   paṭṭaṇattil irukkiṟār. iṅkē kirāmaṅkaḷil carkkār vēlai ceytatāka eḻuti
   paṇam vāṅkiyirukkiṟār.
   turai:- (aṭakkiya kōpattōṭu) iṉṟu kālaiyil nīr pōṉa pōtu, avar
   itaippaṟṟi eṉṉa camātāṉam coṉṉār?
   tācil:- nāṉ pōkum pōtē tantiyā pīciṟkup pōy immātiri tanti
   vantiruppatāka aṟintukoṇṭēṉ. piṟaku avariṭam pōṉēṉ. āṉāl, ēṉ avariṭam
   pōṉēṉ āyviṭṭatu. avar ivvaḷavu keṭṭa maṉitareṉṟu nāṉ iṉṟu tāṉ kaṇṭēṉ.
   ittaṉai nāḷāka avar eṅkaḷait tāṟumāṟāka vaivatu vaḻakkam; iṉṟu rajā
   koṭukka villai yeṉṟu avar turaiyavarkaḷaiyum, turaicāṉi yammāḷaiyum
   vaita vacavukaḷai vāyāṟ colla muṭiyātu. eṉakku vanta āttirattil vēṟu
   yārāvatu maṉitaṉā yiruntāl, kālil kiṭantatai eṭuttē aṭittiruppēṉ?
   eṉṉaṭā mēlatikāriyaip paṟṟi ippaṭic collukiṟaṉē eṉṟu turaiyavarkaḷ
   niṉaikkappaṭātu. avar taṅkaḷait tūṣittatu avvaḷavu acaṅkiyamāka
   iruntatu.
   turai:- (mikavum āttiramāka) eṉṉaveṉṟu tiṭṭiṉār.
   tācil :- tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ coṉṉāl turaiyavarkaḷukku
   varuṅkōpattil, eṉṉaik kūṭa aṭittuviṭuvīrkaḷ.
   turai:- avar coṉṉataṟkāka ummiṭam kōpippatēṉ, pātakamillai; collum.
   tācil :- (mikavum tayaṅki) tāṅkaḷ ampaṭṭaṉuṭaiya piḷḷaiyām; ciṉṉa jātip
   payalām; aṟpattaṉam uḷḷavarkaḷām! kuraṅkiṉ kaiyil pūmālaiyaik koṭutta
   mātiri uṅkaḷiṭam inta jillāvai oppuvittu viṭṭār kaḷām. tāṅkaḷ ceṉṟa
   varuṣam nīṇṭakāla rajāviṉ mēl cīmaikkup pōyirunta kālattil veṅkampaṭṭi
   vāṇṭaiyār uṅkaḷai cīmaiyil pārttārām; appōtu nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya
   appaṉukkut talai ciraittuk koṇṭiruntīrkaḷām. uṅkaḷ vīṭu, kuppaittoṭṭi
   pōliruntatām. avarai uṭkāravaikka iṭaṅkūṭa illaiyām; ippērpaṭṭa
   kīḻccāti nāykku maṉatirakkam uṇṭākātām. avar coṉṉa āpācamāṉa
   vārttaikaḷai vāyil vaittuc colvatu kūṭa avamāṉam ; ippaṭippaṭṭa maṉitar
   nāḷaikku tām oṉṟum colla villaiyē yeṉṟu coṉṉālum colliviṭuvār. eṉṉavō
   inta maṉitarukku keṭṭuppōkum kālam kiṭṭiviṭṭateṉṟu niṉaittu nāṉ patil
   pēcāmaliruntu viṭṭēṉ - eṉṟār.
   ataik kēṭṭa turaikku vīrāvēcam poṅkiyeḻuntu kai, kāl, mīcai mutaliyavai
   tuṭittaṉa. kaṇkaḷ kōvaip paḻamākac civantaṉa. atuvaraiyil avar
   attakaiya iḻivāṉa coṟkaḷaik kēṭṭaṟiyātavar. ākaiyāl atu cakikkakkūṭāta
   avamāṉamāyiruntatu. avar tammuṭaiya paṭapaṭappai aṭakkikkoḷḷa pattu
   nimiṣa nēramāṉatu. veṅkampaṭṭi vāṇṭaiyār avaraic cīmaiyil kaṇṭatu
   uṇmai. ākaiyāl, cāmpacivam, avvāṟu niccayamākac colliyiruppār eṉṟu
   turai eṇṇikkoṇṭār.
   turai :- cari; tūṣittatai viṭuttu mēlē naṭanta viṣayattaic collum;
   avarukku etaṟkāka rajā vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārām?
   tācil :- avaruṭaiya peṇṇukku uṭampu āpattāṉa nilaimaiyil iruppatākavum,
   avar uṭaṉē vantāl mukattil muḻikkalām eṉṟum tanti vantiruppatāka
   eṉṉiṭam perum puḷukāyp puḷukiṉār. kāṟṟil paṟantu vantu avar vīṭṭil
   muṟṟattil kiṭanta intat tantiyai nāṉ taṟceyalākak kaṇṭēṉ. uṅkaḷukkuk
   kāṭṭalām eṉṟu eṭuttu vantēṉ.
   turai:- peṇṇaittāṉ ivar iṅkē aḻaittu vantuviṭṭārē, peṇ nōy
   kaṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu colli rajā vāṅkikkoṇṭu paṭṭaṇam pōvatēṉ?
   eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē?
   tācil :- itu cātāraṇamāka ulakattil naṭakkakkūṭiya viṣayamāyiruntāl
   eḷitil viḷaṅkiyirukkum. itu acātāraṇamāṉa kāriyam; vēṟu eṅkum naṭakkāta
   aniyāyam. cēvakarkaḷ itaippaṟṟi mikavum iḻivākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ;
   appōtu avarkaḷ coṉṉatai nampāmal, avarkaḷaik kaṇṭittēṉ. atu ippōtu
   nijamāyp pōyviṭṭatu; inta maṉitar evvitamāṉa pañcamā pātakaṅkaḷukkum
   tuṇintavarāka irukkiṟār. ippērppaṭṭa maṉitarkaḷālēyē pirāmmaṇa jātikku
   oru iḻivu uṇṭāyviṭṭatu. itaic colla vāy kūcukiṟatu.
   turai:- (ēḷaṉamāka) intap periya maṉitaruṭaiya yōkkiyataiyaic
   coṉṉatutāṉ coṉṉīr. muḻuvatum collum; kēṭṭu cantōṣappaṭuvōm. peṇ ippōtu
   iṅkētāṉē irukkiṟāḷ?
   tācil :- peṇṇai nāṉ pārkka muṭiyavillai. cēvakarkaḷiṭam vicārittēṉ,
   avarkaḷ peṇ iṅkē varavillai yeṉṟu collukiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa viṣayattai
   uṅkaḷukkuc collat taṭaiyoṉṟumillai. intap peṇ apūrvamāṉa
   aḻakuṭaiyavaḷām. avarukku ivaḷ orē kuḻantai. ātālāl, ivaḷai viṭuttu
   avar orunimiṣaṅkūṭa pirikiṟatillaiyām; iraṇṭu vayatu mutal ivar avaḷait
   tammuṭaiya paṭukkaiyilēyē viṭuttuk koṇṭu paṭuttukkoḷvatu vaḻakkamām;
   ivaḷ iraṇṭu varuṣattiṟku muṉ puṣpavatiyāṉāḷām; puṣpavatiyāṉa piṟakum
   ivar appaṭiyē ceytuvantārām. oru varuṣamāṉa piṟaku puruṣaṉ vīṭṭār
   peṇṇai aṉuppumpaṭi kēṭṭārkaḷām. marumakaṉ iṅkēyē vantiruntu vakkīl
   vēlai ceyyaṭṭum eṉṟu ivar colliviṭṭārām ; piṟaku ivaruṭaiya tāy maṉaivi
   aṇṭai ayalār mutaliyōriṉ tollaikkup payantu, peṇṇai puruṣaṉ vīṭṭukku
   aṉuppiṉārām. peṇ aṅku ceṉṟu aintāṟu mācaṅkaḷ iruntapiṉ, puruṣaṉ taṉṉai
   aṭittu varuttuvatāka takappaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉāḷ. atai ivar oru
   perutta ātāramāka vaittuk koṇṭu cēvaka reṅkarāju mutaliyōriṉ pakka
   palattōṭu paṭṭaṇam pōy marumakap piḷḷaiyai aṭittuviṭṭu peṇṇaip
   palavantamāka aḻaittuvantu viṭṭār. ceṉṟa oru varuṣakālamāka peṇ iṅkēyē
   iruntatu. ataṟkuḷ rakaciyam naṉṟāy veḷiyāki viṭṭatu. viṣayam iṉṉateṉṟu
   nāṉ virivākac colla vēṇṭuvatillai yeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avar cuṟṟup
   pirayāṇam pōkum pō tellām avarum peṇṇumē pōvatu vaḻakkam.
   vīṭṭiliruntālum veḷiyiṟ ceṉṟālum, avarukkum peṇṇukkum oru paṭukkaitāṉ.
   cēvakarkaḷ, kirāma atikārikaḷ, kirāmattu jaṉaṅkaḷ yāvarum itaik kaṇṭu
   kārit tuppukiṟārkaḷ. peṇ vīṭṭukkārar, varuṭaiya vīṭṭiluḷḷa tāyār,
   maṉaivi mutaliya yāvarum ivarai vaṟpuṟutti tūṣittamaiyāl iru vārattiṟku
   muṉ peṇṇaik koṇṭu pōy viṭṭār. iraṇṭu nāḷaikku muṉ ivar eṉṉa
   niṉaittukkoṇṭārō eṉṉavō irakaciyamāyp pōy peṇṇai aḻaittu vantirukkiṟār;
   āṉāl, peṇṇai vīṭṭiṟku aḻaittuvaravillai. vēṟu evviṭattilō irakaciyamāka
   vaittirukkiṟār. marumakap piḷḷaiyiṉ tantiyaip pārttavuṭaṉē tamakkoṉṟun
   teriyāteṉṟum, tām paṭṭaṇattiṟku varavillai yeṉṟum, peṇ ivviṭattil illai
   yeṉṟum patil tanti aṉuppi viṭṭār. tammuṭaiya tāyārum, tāmum pōyp
   paṭṭaṇattil marumakappiḷḷaiyōṭu kaṭṭiyaḻutu viṭṭu vara uttēcam
   pōlirukkiṟatu. ataṟkākavē rajā kēṭṭirukkiṟār - eṉṟār.
   anta varalāṟṟai kēṭṭa turai peritum viyappaṭaintu kallāyc camaintu
   pēccu mūccaṟṟu uṭkārntuviṭṭār; tāciltār coṉṉatu tantikkup poruttamāka
   iruntatu. marumakap piḷḷai illāta camayattil, avarkaḷuṭaiya
   aṉumatiyiṉṟi ṭipṭi kalekṭar tamatu peṇṇai aḻaittu vantu viṭṭatāka
   eḻuttu mūlamāṉa cāṭci ēṟpaṭṭiruntatu. tām avacaramākap paṭṭaṇam pōka
   vēṇṭumeṉṟu avar kālaiyil eḻuttu mūlamāka rajāk kēṭṭirukkiṟār. ataṟku
   muṉ peṇ oru varuṣamiruntu oruvārattiṟku muṉṉamē tāṉ
   koṇṭupōyviṭappaṭṭāḷ. avaṟṟai yellām naṉṟāka yōcitta turai, tāciltār
   coṉṉatu nijameṉṟu nampiṉavarāy mūkkil viralai vaittu , " eṉṉa
   āccariyam! itu kēvalam mirukam ceyyakkūṭiya kāriyamē yoḻiya maṉitar
   ceyyat takuntatalla. ivaṉ eṉṉuṭaiya māmaṉārāka māttiram iruntāṉāṉāl,
   ivaṉait tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟiruppēṉ. ivaṉ lañcam vāṅkiṉataik kūṭa
   nāṉ ituvaraiyil nampāmal iruntēṉ. ippōtu pārttāl inta maṉitaṉ entak
   kuṟṟattaiyum ceyyakkūṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. cē! iṉṟu cāyuṅkālam intac
   caṅkatiyā eṉ kātil viḻavēṇṭum! pāvam! pāvam!!" eṉṟu kūṟi vicaṉittār.
   tācil:- itōṭu niṟkavillai. nīṅkaḷ rajā koṭukka māṭṭēṉeṉṟu uttaravu
   ceytīrkaḷē! avar atai matittārā? itō 7 1/2 maṇikkup paṭṭaṇam pōkiṟār.
   ivarum ivaruṭaiya tāyārum pōkiṟārkaḷ. cuṟṟup payaṇam pōvatākac
   colliviṭṭup paṭṭaṇam pōkiṟār. ippōtu 6 1/2 maṇiyākiṟatu. turai yavarkaḷ
   ippōtu rayilukku vantāl ataiyum rujuppaṭutti viṭukiṟēṉ eṉṟār.
   turai :- cari, ataiyum pārttuviṭukiṟēṉ. eḻuntirum pōkalām - eṉṟu kūṟi
   eḻuntār.
   iruvarum uṭaṉē puṟappaṭṭu araikkāl mail tūrattilirunta rayil sṭēṣaṉukku
   vantu cērntaṉar. appōtu maṇi āṟē mukkāl āyiruntatu. iruvarum ṭikkaṭṭu
   koṭukkappaṭum iṭattiṟkup pōy, avviṭattil niṉṟa cēvaka reṅkarājuvaik
   kaṇṭaṉar. ivarkaḷaik kaṇṭa reṅkarāju tiṭukkiṭṭu naṭuṅki turaikkum,
   tāciltārukkum kuṉintu calām ceytāṉ.
   tācil :- eṅkaṭā vantāy?
   reṅka:- ecamāṉ ūrukku pōṟāru, ṭikkeṭṭu vāṅka vantēṉ.
   tācil - enta ūrukku?
   reṅka :- paṭṭaṇattukku.
   tācil :- yāryār pōkiṟārkaḷ?
   reṅka :- ecamāṉum avuṅka ammāvum.
   tācil:- eṉṉa viṣēcam?
   reṅka :- ecamāṉuṭaiya makaḷukku uṭampu acaukkiyamām, atukkāva pōṟāṅka.
   tācil - paṭṭaṇattil ecamāṉuṭaiya marumakappiḷḷai entat teruvil
   kuṭiyirukkiṟār?
   reṅka :- toḷaciṅkap perumāḷ kōvil teruvilē - eṉṟāṉ.
   appōtu turai, "paṭṭaṇattukku ippōtu evvaḷavu rūpā kaṭṭaṇam?" eṉṟār.
   antak kuṟippai aṟinta tāntōṉirāyar , "aṭē! ṭikkeṭṭukku evvaḷavu paṇam
   koṭuttāy? eṅkē ṭikkeṭṭaik koṭu" eṉṟu kūṟi, iraṇṭu ṭikkeṭṭu kaḷaiyum
   avaṉiṭamiruntu vāṅki turaiyiṉiṭattil koṭukka, avar avaikaḷil paṭṭaṇam
   eṉṉum peyar irukkiṟatā eṉpataiyum avaṟṟil irunta ilakkattaiyum pārttuk
   koṇṭu tiruppik koṭuttuviṭṭaṉar.
   tācil:- ecamāṉ iṅkē vantuviṭṭārā?
   reṅka:- iṉṉamillai, 7- maṇikku varuvāṅka- eṉṟāṉ.
   ataṉ piṟaku iruvarum avaṉai avviṭattilēyē viṭuttu appāṟ ceṉṟu oru
   maṟaivil niṉṟu pārttuk koṇṭiruntaṉar. ciṟitu nēram kaḻintatu; ṭipṭi
   kalekṭarum, kaṉakammāḷum vaṇṭiyil vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. reṅkarāju taṉ
   kaiyil vaittirunta iraṇṭu ṭikkeṭṭukaḷaiyum cāmpacivattiṉiṭam koṭuttāṉ;
   avar vāṅkik koṇṭār. mūvarum uḷḷē pōṉārkaḷ. iraṇṭoru nimiṣa nērattil
   ceṉṉaikkup pōkum vaṇṭiyum vantatu. cāmpacivamum, kaṉakammāḷum vaṇṭiyil
   ēṟikkoṇṭaṉar. yāvaṟṟaiyum maṟaivilirunta kalekṭar nēril pārttār.
   tācil:- pārttīrkaḷā maṉitaruṭaiya yōkkiyataiyai? rajā koṭukka
   muṭiyāteṉṟu nīṅkaḷ uttaravu aṉuppiyirukkiṟīrkaḷ. atai mīṟikkoṇṭu
   pōkiṟār. reṅkarājukaiyil ṭikkaṭṭukaḷuṭaṉ niṉṟapōtu, nām kaṇṭu
   koṇṭapaṭiyāl, avaṉ uṇmaiyaic coṉṉāṉ; illāviṭil cuṟṟuppirayāṇam
   pōyiruppatākat tāṉ avaṉum colluvāṉ; ivar paṭṭaṇattukkup pōyt tirumpi
   vantu, eṅkēyāvatu cuṟṟup pirayāṇam pōṉatāka eḻuti paṇam vāṅkap pōkiṟār;
   pāruṅkaḷ - eṉṟār.
   nikaḻntavai yāvum kaṉavō veṉṟu aiyamuṟṟu turai tikaittār. cāmpacivam
   evviṣayattilum ayōkkiya taṉamāka naṭakkakkūṭiyava reṉṟum ettakaiya
   iḻivāṉa kāriyattaiyum ceyyap piṉvāṅkātavar eṉṟum niṉaittu, avar
   viṣayattil eṉṉa ceyvateṉpatai paṟṟi yōcaṉai ceytu tāntōṉiyāriṭam, “nām
   ippōtu eṉṉa ceyyalām?”- eṉṟār.
   tācil:- avar iraṇṭu nāḷaikku muṉṉar rajā illāmal paṭṭaṇam pōy, uttiyōka
   muṟaiyil ampāḷ cattiram mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōṉatāka paṇam vāṅki,
   carkkārai ēmāṟṟiyirukkiṟataṟku eḻuttu mūlamāṉa rujūvirukkiṟatu. ataik
   koṇṭu avarait taṇṭaṉai ceyvikkalām. tavira, ippōtu rajā illāmal
   tirumpavum paṭṭaṇam pōkiṟār. itu vēlaiyiṉiṉṟu nīkkappaṭat takka kuṟṟam.
   ivaṟṟait tavira, lañcam vāṅkiṉa viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ippōtē nāmoṉṟu
   ceyyalām; paṭṭaṇattil irukkum pōlīs atikārikku oru tanti koṭuttu,
   toḷaciṅkap perumāḷ kōvil teruvil irukkum vakkīl varākacāmi ayyaṅkār
   vīṭṭiṟku, tañcai ṭipṭi kalekṭar iṉṉār nāḷai kālaiyil varukiṟār eṉṟum,
   avarai appaṭiyē kaiti (Arrest) ceyyavēṇṭum eṉṟum uttaravu aṉuppuṅkaḷ.
   avar paṭṭaṇattil rajā illāmal iruntataṟkum, atu cāṭciyākum - eṉṟār.
   ataik kēṭṭa turai kāl maṇi nēram yōcaṉai ceytār. arukilirunta tantiyā
   pīcil oru tantikkākitam vāṅkivaracceytu atil ētō viṣayattai eḻuti,
   ceṉṉai pōlīs kamiṣaṉarukku atai uṭaṉē avacaramāka aṉuppumpaṭi collik
   koṭuttār. avvāṟē tanti uṭaṉē aṉuppappaṭṭup pōṉatu.
   ---------------

              atikāram 15 - kaṇṭatum poy viṇṭatum poy

   pattāvatu atikārattiṉ muṭivil, naiṉā mukammatu marakkāyaṉ, kaṭṭiliṉ
   mītu paṭuttirunta peṇmaṇiyai mēṉakā veṉṟu niṉaittu avaḷaip pukaḻntum
   taṉatu maṉaiviyait tūṟṟiyum arukil neruṅki avaḷatu mukattai valuvākat
   tiruppa , taṉ maṉaivi nūrjahāṉē avvitam paṭuttiruntavaḷ eṉṟu aṟintu
   tiṭukkiṭṭu accaṅkoṇṭu mayaṅki vīḻntu viṭṭāṉ eṉpatu collappaṭṭatallavā.
   nūrjahāṉ eṉṟa peṇṇaraciyiṉ appōtaiya maṉō nilaimaiyai uḷḷa vitam aṟintu
   kūṟa yārē vallavar maṉitar mutal vilaṅku paṟavai puḻu mutaliya iḻinta
   jentukkaḷ varaiyiluḷḷa āṉmākkaḷ ellām etaip poṟukkiṉum poṟukkum, āṉāl
   ataṉataṉ jōṭi ataṉ kaṇmuṉṉākavē iṉṉoṉṟuṭaṉ vipaccāram ceyvatai māttiram
   poṟuttuc cummāvirukka iyalāta kāriyamallavā? ataṉāl uṇṭākum kōpamum,
   pakaimaiyum, mūrkkamum aḷaviṟantaṉavākum; uṭaṉē kuttu, veṭṭu, kolai
   mutaliya koṭiya ceykaikaḷ uṇṭātal niccayam. appaṭiyē taṉatu
   kaṇavaṉuṭaiya kaṉṉa kaṭūramāṉa coṟkaḷaiyum, ceyyattakāta ceyalaiyum,
   aṉṟiravu ārampam mutal kēṭṭum kaṇṭumirunta nūrjahāṉiṉ maṉatil eḻunta
   kōpamum poṟāmaiyum oru caṇṭamārutattiṟku iṇayāka iruntateṉṟu kūṟuvatum
   kuṉṟak kūṟiyatākum. "mēlum eṉṉa naṭakkumō pārkkalām" eṉṟu niṉaittu
   niṉaittu avaḷ mikavum pāṭupaṭṭu tam maṉattiṉ nilaimaiyai veḷiyiṟ
   kāṭṭāmal aṭakkik koṇṭiruntāḷ. aṉṟu nikaḻntavai yāvum kaṉavō aṉṟi
   uṇmaiyō eṉṟu aiyamuṟṟāḷ. atukāṟum taṉṉiṭattil param yōkkiyaṉaip pōlavum
   naṭittu vanta taṉatu kaṇavaṉ, taṉṉiṭam varum pōtellām, "kaṇṇē !" eṉṟum
   ''muttē!" eṉṟum koñcik kulāvi, ''uṉṉai oru noṭi viṭuttālum uyir
   vāḻvēṉā" eṉṟu colli vañcittut taṉ maṉataiyum kātalaiyum oruṅkē koḷḷai
   koṇṭa kaṇavaṉ - taṉ kaṇṇetiril appaṭic ceytatai uṇmai yeṉṟu avaḷ maṉatu
   eḷitil nampavillai. avaḷukku yāvum viyappaiyum tikaippaiyum koṭuttaṉa.
   cittappiramai koṇṭavaḷaip pōla uruṭṭi uruṭṭi viḻittāḷ. avaḷatu maṉattil
   eḻunta uṇarccikaḷum eṇṇaṅkaḷum puyaṟ kālattil kaṭal kontaḷippu
   ārpparittalaip pōla iruntaṉa. āṉāl, tikaippu eṉṉum pūṭṭiṉāl vāyiṉ
   coṟkaḷ pūṭṭappaṭṭu veḷippaṭāmal taṭaipaṭṭu niṉṟaṉa.
   avaḷ oru periya kuṭumpattil utitta uttami ; naṟkuṇa nalloḻukkattiṟku
   iruppiṭamāṉavaḷ; tamiḻ nāṭṭup peṇṇākaiyāl avaḷ intustāṉi pāṣaiyiṟ
   pēcutal māttiram aṟivāḷ. tamiḻ āṅkilam mutaliya iraṇṭu pāṣaikaḷilum
   nalla pāṇṭittiyam peṟṟavaḷ; avviraṇṭu pāṣaikaḷilum kavikaḷ pāṭum
   tiṟamai vāyntavaḷ; aḻakilum, puttiyilum ciṟantavaḷ; iyaṟkai aḻakum
   kuṇamum vāynta avaḷ, kalvi kēḷvikaḷ nirampap peṟṟu paṭṭai tīṭṭappeṟṟa
   vairakkallaip pōla, taṉiccuṭarāy viḷaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya tantai ceṉṉai
   kavarṉariṉ niruvāka capaiyil oru aṅkattiṉar; avar celvākkum, celvamum
   nirampa uṭaiyavar. avaratu arumaip puttiriyāyiruntum avaḷ cerukkeṉpatē
   aṟṟavaḷāy, peṇkaḷukkellām naṟpeyarum mēmpāṭum tēṭik koṭukkum caṭṭakamāy
   viḷaṅkiṉāḷ. avaḷatu naṭaiuṭai tōṟṟam yāvum mirutut taṉmaiyaiyum,
   poṟumaiyaiyumē cuṭṭiṉa. avaḷ tamiḻp pāṣaiyiluḷḷa itihāca purāṇaṅkaḷ,
   nīti nūlkaḷ, camaya nūlkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉṟākap paṭittavaḷ ātaliṉ
   intukkaḷiṉ cakōtara vāñcaiyaiyum maṉamārnta aṉpaiyuṅ koṇṭavaḷ.
   paricuttamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavaḷ. kaṇavaṉiṭam paktiyum,
   nampikkaiyum nirampakkoṇṭavaḷ; avaṉē taṉatu uyireṉa matittavaḷ.
   attakaiya kapaṭamaṟṟa stirī ratṉam taṉ viṣayattil naiṉā mukammatu
   antaraṅkattiṟ ceytu vanta vañcakaṅkaḷai aṟintu, ataṟkup pōtiya
   rujuvaiyum kaṇṇiṟku etirēkāṇpāḷāyiṉ, avaḷ maṉatu eppāṭutāṉ paṭātu?
   māyāṇṭip piḷḷaiyiṉ kaṭitaṅkaḷaik kaṇṭa pōtu varākacāmiyiṉ maṉam eppāṭu
   paṭṭatō, mēṉakāvaip paṟṟi evvakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷum uṇarccikaḷum koṇṭatō
   avaṟṟaik kāṭṭiṉum patiṉmaṭaṅku atikaritta allalaiyum āttirattaiyum
   nūrjahāṉatu maṉam peṟṟatu; avaḷ puruṣaṉākavum, naiṉāmukammatu
   maṉaiviyākavum iruntāl, taṉ kaṇ muṉṉē kaṇṭa vipacāra naṭattaiyiṉ
   poruṭṭu naiṉā mukammataik kattiyāṟ kutti cittaravatai ceytu
   kaṇṭatuṇṭamākkiyiruppāḷ. allatu naiṉāmukammatuviṉ kaṇ kāṇa avaṉ maṉaivi
   avvitamāṉa tīya ceyalaip puriya muyaṉṟiruntāl, avaṉum appaṭiyē ceyvāṉ
   eṉpataṟku āṭcēpaṉaiyillai. āṉāl, peṇ pētaiyāki avaḷ avaṉai avvāṟu
   taṇṭittal kūṭumā? kaṇavaṉ mītu atikāramaṟṟa apalaiyiṉ maṉatil evvaḷavu
   vīrāvēcam tōṉṟiṉālum ataṉāl yātu payaṉ? kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum
   campantattil palavāṉ kaṭciyē nītiyāṉatāka vallavō iruntu varukiṟatu.
   nūrjahāṉ yātu ceytāḷ? āṇmakkaḷaip pōla kolla vēṇṭum eṉṉum niṉaivaik
   koṇṭāḷā? illai; taṉatu āruyirk kaṇavaṉatu tēkam - taṉakkē uriya
   poruḷākiya taṉ kaṇavaṉatu - tēkam aṉṉiya mātarāl tīṇṭap-paṭuvatā veṉṉum
   poṟāmai oṉṟaiyē koṇṭāḷ. avaṉatu tēkattiṉ matippu avaḷ matippukku
   muṉṉilum kōṭi maṭaṅku uyarntu tōṉṟiyatu. piṟa mātar mītu citaṟic
   ceṉṟirunta avaṉatu ācai muḻutum taṉmītu tirumpiviṭa, inta ulakattai
   avaḷ koṭukkak kūṭumāyiṉ, appaṭiyē ceytuviṭuvāḷ. kaṇavaṉait taṇṭikka
   vēṇṭumeṉṉum viruppattai avaḷ koḷḷāviṭiṉum avaṉ viṣayattil peritum
   aruvaruppum, āttiramum aṭaintāḷ. uṭaṉē eḻuntu avaṉai viṭuttu appāṟ
   pōyviṭa vēṇṭumeṉṉum pataipataippu māttiram tōṉṟiyatu. paṭuttiruntavaḷ
   curukkeṉa eḻuntu uṭkārntāḷ.
   ataṟkuḷ, mutal payattiliruntum maṉa atircciyi liruntum teḷivaṭainta
   naiṉā mukammatu ciṟitu tuṇivaip peṟṟāṉ. avaṉ taṉatu capala puttiyiṉālum
   taṉṉōṭu paḻakum maṟṟa puruṣariṉ keṭṭa naṭattaiyaik kaṇṭum vipaccārattil
   viruppam koṇṭavaṉāyiṉum, avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ pāṇṭittiyam,
   putticālittaṉam, naṟkuṇam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu avaḷiṭam uḷḷārnta accaṅ
   koṇṭavaṉ; celvākkaiyuṅ karuti, avaḷiṭam perutta matippum
   vaittiruntavaṉ. ākaiyāl avaṉ avaḷaik kēvalam taṉakkuḷḷaṭaṅkiya maṉaivi
   tāṉē eṉa acaṭṭai ceyyat tuṇiyavillai. avaḷ veḷiyiṟ pōy taṉakku
   evvitamāṉa tīṅkaic ceyvāḷō , viṣayattai avaḷuṭaiya tantai aṟivārāṉāl,
   avar evvitamāṉa tuṉpam iḻaippārō eṉṟum peritum accamum kavalaiyum
   koṇṭāṉ. avaḷāl mēṉakā viṭuvikkappaṭṭup pōṉāḷ eṉpatai uṭaṉē
   yūkittukkoṇṭāṉ. ātaliṉ, mēṉakā taṉ kaṇavaṉiṭam ceṉṟu nikaḻntatait
   terivippāḷāyiṉ ataṉāl taṉakku evvakaiyāṉa pollāṅku campavikkumō eṉṟu
   oru puṟattil kalaṅkiṉāṉ; mēṉakā eṅku ceṉṟāḷ eṉpatai ivaḷiṭam aṟintu,
   mēṉakā iṉṉamum taṉ vīṭṭil iruntāl, taṉṉaik kāṭṭik koṭāmalirukka
   nūrjahāṉ mūlamāka ēṟpāṭu ceyya niṉaittatum aṉṟi, taṉ maṉaiviyiṉ
   kōpattaiyum taṇittu avaḷuṭaiya aṉpait tiruppavum niṉaittāṉ; ivviraṇṭu
   kāriyaṅkaḷum mikavum eḷitil cātikkak kūṭiya viṣayaṅkaḷallavā! avveṇṇam
   malaiyai viḻuṅkiṉavaṉ atai jīraṇam ceytu koḷḷa cukkuk kaṣāyam kuṭikka
   niṉaittatu pōliruntatu! eḻuntu uṭkārnta taṉ maṉaiviyiṉ karattai avaṉ
   mellap piṭittāṉ. āla kāla viṣattaik koṇṭa koṭiya nākam taṉatu kaiyiṉ
   mēl paṭṭataippōla matitta nūrjahāṉ, taṉatu kaiyai appāl iḻuttukkoṇṭu
   viraintu kaṭṭilai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. avaṉum eḻuntu pāyntu avaḷai
   iṟukak kaṭṭip piṭittāṉ. nūrjahāṉukku aṭakka muṭiyā āttiramum,
   aḻukaiyum, aruvaruppum mikunta urattōṭu poṅki yeḻuntaṉa. avaṉaik
   kāṇpataṟkum avaḷatu kaṇkaḷ kūciṉa ; taṉ cuntara vataṉattai appuṟam
   tiruppiya vaṇṇam pataipataittavaḷāyt taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu
   pōyviṭavēṇṭum eṉṉum āvalōṭu niṉṟāḷ. naiṉā mukammatu avaḷai
   muraṭṭāṭṭamāka iḻuttuk kaṭṭilil uṭkāravaittu, tāṉum avaḷukkarukil
   uṭkārntu avaḷatu mōvāyai taṉ valakkarattāl tāṅki mukattait taṉ pakkam
   tiruppi nayamāka, "appāṭā! evvaḷavu kōpam! evvaḷavu rōṣam nī āṇ
   piḷḷaiyāka māttiram iruntāl innēram eṉpāṭu tiṇṭāṭṭamāyirukkum" eṉṟu
   mikavum koñciya kuralāl pēci, taṉatu mukattai avaḷuṭaiya mukattiṟku
   arukil koṇarntu, "kaṇṇē! ivvaḷavutāṉā uṉputtiyiṉ mēṉmai! itaiyellām
   uṇmai yeṉṟu niṉaittuk koṇṭāyā? ākā! nī pirāmaṇappeṇṇaip pōlavē
   irukkiṟāyē! immātiri uṭaitarikka nī eṅku kaṟṟuk koṇṭāy? inta uṭaiyil uṉ
   aḻakē kuṟaintu pōyviṭṭatē! itai nī cīkkiram vilakki viṭṭāl, ataṉ piṟakē
   eṉ kaṇṇāṭṭiyāṉa nūrjahāṉ taṉ iyaṟkai aḻakil viḷaṅkuvāḷ. itaiyellām
   uṇmai yeṉṟu niṉaikkātē!" eṉṟu tēṉ pōla moḻintu mukattil muttamiṭa
   muyala, avaḷ makā aruvaruppōṭu taṉatu mukattai appāl iḻuttukkoṇṭu, "
   etai yellām?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   naiṉāmukammatu, " eṉṉa oṉṟaiyum aṟiyātavaḷaip pōlak kēṭkiṟāyē!
   naṭantataiyellām nāṉ tirumpac colla vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟāyā?
   atirukkaṭṭum, intappeṇ eṅkirukkiṟāḷ? iṅkēyē irukkiṟāḷā? taṉṉuṭaiya
   vīṭṭukkup pōyviṭṭāḷā? atait terivi! kōpikkātē! eṉ cīmāṭṭiyallavā!
   "āṟuvatu ciṉam" eṉṟu tiṉantiṉam paṭittuk koṇṭēyiruppāyē; atai
   niṉaittukkoḷ. itaṉ uṇmaiyaiyellām nāṉ uṉakkup piṉṉāl virivāyc
   collukiṟēṉ. appōtu nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu nī niccayamāka aṟivāy.
   mutalil avaḷ eṅkirukkiṟāḷ eṉpatait terivi" eṉṟu tantiramāka moḻintāṉ.
   nūrjahāṉ oṉṟaiyum aṟiyātavaḷaip pōla, "peṇṇā ! entap peṇ?" eṉṟāḷ. naiṉā
   mukammatu puṉcirippaik kāṭṭi, "ākā eṉṉa vēṣam itu? avaḷai uṉakkut
   teriyātā? koñca nērattukku muṉ iṅkirun tāḷē avaḷ tāṉ; itō uṉ mēlirukkum
   uṭaikku evaḷ contakkāriyō avaḷtāṉ” eṉṟāṉ.
   nūrjahāṉ paittiyaṅ koṇṭavaḷaippōla uruṭṭippārttu, " eṉṉa āccariyam!
   itellām kaṉavil naṭakkiṟatu eṉṟallavō niṉaittēṉ! uṇmaiyāka ivviṭattil
   vēṟoru peṇ vantāḷā? avaḷiṭam collappaṭṭa vārttai-yellām uṅkaḷāl collap
   paṭṭatu tāṉā?" eṉṟāḷ.
   avaḷ peruṅkotippai taṉ maṉatil aṭakkik koṇṭu avvāṟu kēṭkiṟāḷ eṉpatai
   uṇarntu evvitamāyiṉum avaḷaic cāntappaṭuttāmal viṭakkūṭā teṉa uṟuti
   ceytu koṇṭu avaṉ muṉṉilum iḷakkamum urukkamum kāṭṭi, "nūrjahāṉ! eṉ
   taṅkamē! eṉṉaic cōtittatu pōtum, kāriyam ippaṭi viparītattukku
   varumeṉṟu muṉṉamē oruvakaiyāṉa cantēkam utittatu. itai nī tappāka
   niṉaittukkoḷvāy eṉṟu eṇṇiṉēṉ; appaṭiyē ceytu viṭṭāy. kōpikkāmal
   koñcamum poṟumai yōṭu naṭantukoḷ. nī arumaiyāṉa uyarnta kuṇamu ṭaiyavaḷ
   eṉpatai intac camayattil nī avaciyam kāṭṭak kaṭamaippaṭṭavaḷ. itilētāṉ
   uṉṉuṭaiya mēṉmai iṉṉamum uyarappōkiṟatu. oṉṟaiyum aṟiyāta acaṭṭup
   peṇkaḷaippōla , nīyum ippaṭi āttiram aṭaivataik kāṇa eṉ maṉam
   varuntukiṟatu. uṉṉuṭaiya uṇmaik kātalai cōtaṉai ceyyavē inta nāṭakattai
   nāṉ āṭiṉēṉ. itu nijamāṉa ceykaiyalla. itil uṉṉuṭaiya kātaliṉ perumaiyai
   uḷḷapaṭi aṟintēṉ. āṉāl, itaṉāl uṉṉuṭaiya uṇmaik kātalai māttiram nāṉ
   aṟintēṉ aṉṟi uṉ mītu eṉakkuḷḷa kātalai nī cantēkikkumpaṭi ceytukoṇṭatu
   māttiram oru mūṭattaṉam. nāṉ ippaṭi viṣappariṭcai ceytirukkakkūṭātu. eṉ
   kātalai uṉakku nāṉ iṉṉoru muṟai nāṉṟāka meyppikkiṟēṉ. atuvaraiyil
   poṟumaiyōṭu iru, ippōtu peruntaṉmaiyōṭu naṭappāyāṉāl, itaṉāl uṉakku oru
   kuṟaivum varātu. nāmiruvarum iṉi uyirum uṭalumeṉa oṉṟu paṭṭu vāḻalām"
   eṉṟu kūṟi, aṉpōṭu avaḷaik kaṭṭi āliṅkaṉam ceytāṉ.
   kuṣṭa nōy koṇṭavaraik kaṇṭu maṉitar aruvaruppaṭaintu añci
   vilakutalaippōla, avaḷ avaṉatu āliṅkaṉattiliruntu taṉṉai viṭuvittuk
   koṇṭu appāl naḻuvi, " eṉṉa itu maṟantuviṭṭīrkaḷā? kaḻutaiyilum tāḻnta
   mirukamallavā! nāṉ taṅkaḷaippōṉṟa maṉitap piṟappiṉar eṉṉaik kaiyālum
   toṭalāmā! cē! iteṉṉa kēvalam, iḻivāṉa kāriyam! inta erumai māṭṭai iṉi
   pārppatē illai yeṉṟu ippōtutāṉē coṉṉīrkaḷ! nīṅkaḷ maṟantālum nāṉ
   maṟakkamāṭṭēṉ. taṅkaḷ uttaravuppaṭi naṭakka nāṉ kaṭamaippaṭṭavaḷ. nāṉ
   pōyvarukiṟēṉ. ituvē nāṉ taṅkaḷaik kaṭaiciyākap pārppatu ; uttaravu
   peṟṟukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟikkoṇṭu eḻuntu vicaiyāka iraṇṭōr aṭikaḷ
   vaittāḷ. peritum veṭki avamāṉam aṭainta avaṉ, vaḻimaṟittuk kuṟukkil
   niṉṟu, "kaṭaiciyākap pārppatā ! eṅkē pōkiṟāy? uṉṉai viṭṭup pirintu nāṉ
   oru nimiṣamum uyiruṭaṉ iruppēṉā? eṉ cīmāṭṭi! kōpittatu pōtum;
   uṭkārntukoḷ; inta naṭurāttiriyil eṅkē pōkiṟāy? ippaṭiyē paṭuttukkoḷ"
   eṉṟāṉ.
   nūrja :- eṅkē pōkiṟēṉā! nāṉ mēṉakāviṉ vīṭṭukkup pōkavēṇṭāmā?
   maṟantuviṭṭīrkaḷā?
   naiṉā - (aṉpāka) cē! nī pōkavēṇṭām; nāṉē peṭṭi vaṇṭiyil vaittu avaḷaik
   koṇṭu pōy avaḷuṭaiya vīṭṭil viṭṭu varukiṟēṉ. itaṟkāka nī ēṉ pōka
   vēṇṭum?
   nūrja:- ippaṭi muṉṉukkuppiṉ virōtamāka nīṅkaḷ pēciṉāl nāṉ etaic
   ceykiṟatu? mēṉakāvukkup patilāka avaḷuṭaiya puruṣaṉiṭam eṉṉai
   aṉuppukiṟēṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷē! atu ñāpakamillaiyā? taṅkaḷuṭaiya
   viruppattaip pūrtti ceyyāmal aṭimaiyākiya nāṉ vēṟu etaṟkāka irukkiṟēṉ?
   uttaravu peṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu mēlum naṭantāḷ. kūrmaiyāṉa ampāl
   aṭikkappaṭṭa paṟavaiyaippōla naiṉāmukammatu oru nimiṣam tattaḷittut
   taṭumāṟṟam aṭaintāṉ! taṉṉuṭaiya piḻaiyai maṟaikkap puṉṉakai ceytāṉ.
   āṉāl, mukattil acaṭu vaḻintatu. kuṟṟamuḷḷa maṉatākaiyāl taṉ viṉai
   taṉṉaiyē cuṭṭatu. eṉṟālum accattiṉāl tūṇṭappaṭṭavaṉāy virain tōṭiṉāṉ.
   vāyiṟ paṭiyaik kaṭantu koṇṭirunta nūrjahāṉiṉ iṭaiyil kaiyaikkoṭuttuk
   kuḻantaiyai eṭuppatu pōlat tūkkikkoṇarntu kaṭṭiliṉ mēl palavantamāka
   uṭkāravaittu, "nūrjahāṉ! eṉṉa itu? eṉṟaikkum eṉ maṉam pōl naṭappavaḷ
   iṉṟaikku ippaṭip piṭivātam piṭikkiṟāyē! itu āccariyamākavē irukkiṟatu!
   nāṉ kapaṭamāka avaḷiṭam pēciyatai nī uṇmai yeṉṟu niṉaittu ippaṭi
   kōpikkiṟāyē! uṉṉai aṉṉiya puruṣaṉiṭam aṉuppa nāṉ pēṭi yeṉṟu niṉaittāyā?
   vēṭikkaiyākac collum vārttaikaḷai yellām nijamāka niṉaittukkoḷḷalāmō?
   evvaḷavō paṭitta putticāliyāṉa nī ippaṭip piṇaṅkuvatu cariyalla" eṉṟu
   kūṟik keñci maṉṟāṭiṉāṉ.
   nūrja:- ippōtum taṅkaḷuṭaiya coṟpaṭitāṉē ceyyappōkiṟēṉ. ēṉ eṉṉai ippaṭi
   muraṭṭuttaṉamāka kaṭṭāyap paṭuttukiṟatu? āṇpiḷḷaiyākiya uṅkaḷukku
   uṭampil palam atikam; apalaikaḷākiya peṇṭu piḷḷai kaḷaik kāppāṟṟum
   poruṭṭu āṇpiḷḷaikaḷukku āṇṭavaṉ atika palattaik koṭuttirukkiṟār. nīṅkaḷ
   peṇṭu piḷḷaikaḷai vañcittut tammiccaippaṭi vaṟpuṟuttu vataṟku antap
   palattai upayōkikkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku atika palamirukkiṟatu eṉṟu ataṉ
   utaviyāl uṅkaḷ viruppamē caṭṭamākac ceykiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ eṅkaḷatu
   kaṇṇiṟku etirē vipaccāram ceytālum nāṅkaḷ ataṟku anucaraṇaiyāka iruntu
   kātalarākiya uṅkaḷ iruvaraiyum ācīrvatikka vēṇṭum; āṉāl, nāṅkaḷ
   māttiram mikavum paricuttamāka irukka vēṇṭum. itu eṉṉa niyāyamō
   teriyavillai. itu valuk kaṭṭāyamāṉa niyāya maṉṟi maṉitaruṭaiya
   pakuttaṟivukkuk koñcamum poruntāta niyāyam. aṉṉiya puruṣaṉiṭam
   peṇṭāṭṭiyai aṉuppum pēṭiyā nāṉ eṉkiṟīrkaḷē? nīṅkaḷ ovvoru tiṉamum oru
   aṉṉiya stirīyai apakarittu varuvatākac coṉṉīrkaḷē; avarkaḷuṭaiya
   puruṣarkaḷellām pēṭikaḷeṉṟu niṉaittīrkaḷā? nīṅkaḷ oruvarē ulakattil
   pēṭittaṉam illātavarkaḷ pōlirukkiṟatu? avarkaḷuṭaiya puruṣar aṟiyāmal
   tiruṭṭuttaṉamākak koṇarntu tuṇaiyaṟṟa iṭattil vaittukkoṇṭu peṇkaḷai
   vaṟpuṟuttuvatu cūrattaṉam pōlirukkiṟatu! avarkaḷuṭaiya puruṣarkaḷ tām
   pēṭikaḷāyiṟṟē. avarkaḷukku muṉṉāl nēril pōy intak kāriyattai ēṉ
   ceyyakkūṭātu? irukkaṭṭum; inta viṣayattai niyāya stalattiṟkē koṇṭu pōy
   etu cūrattaṉam eṉpatai aṟintu koḷvōm!
   iṉṟu vanta mēṉakā innēram taṉṉuṭaiya vīṭupōyccērntiruppāḷ. nāḷaiya
   tiṉamē niyāyātipati iṭattil vaḻakku toṭaruvatākac colli irukkiṟāḷ. iṅku
   naṭanta nāṉum, eṉ akkāḷum, maṟṟum vēlaikkārarum nēril pārttiruntōm.
   avaḷuṭaiya kaṟpai avaḷatu kaṇavaṉukku rujuppaṭutta vēṇṭum allavā!
   ataṟkāka eṅkaḷai yellām avaḷ cāṭciyākak kōrap pōkiṟāḷ. niyāyātipati,
   kurāṉai vaittuk koṇṭu cattiyam ceyyaccoṉṉāl, nāṅkaḷ uyir pōvatāṉālum
   poy collamāṭṭōm; naṭanta vaṟṟaiyē colvōm. aṅkiruntu inta cūrappuli
   tappi vantāl iṉi mēlum tiṉantiṉam oru aṉṉiyap peṇṇaik koṇṭuvaralām;
   āṉāl, mēṉakāviṉ puruṣaṉukku eṉṉaik koṭuttu viṭṭāl, piṟaku tiṉam tiṉam
   iṅku varum peṇkaḷiṉ puruṣarkaḷukkuk koṭukka attaṉai nūrjahāṉkaḷukku
   eṅkē pōvīrkaḷ? itaṟkākattāṉ taṉiyāka inta cayaṉa aṟaiyai vaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷō? aṭāṭā? eṉṉai evvaḷavō arumaiyāka vaḷartta eṉ tantai
   iruntiruntu eṉṉai nalla puruṣarukku koṭuttār! eṉ talaiviti ippaṭiyā
   irukka vēṇṭum! nāṉ avariṭam pōy ellāvaṟṟaiyum collukiṟēṉ; avar itaik
   kēṭṭu mikavum cantōṣa-maṭaiyaṭṭum. pōy varukiṟēṉ. iṉi uṅkaḷ mukattilum
   viḻippēṉeṉṟu niṉaikka vēṇṭām; eṉṉai viṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟit timiṟikkoṇṭu
   eḻuntāḷ.
   avaṉ avaḷai viṭāmal piṭittukkoṇṭu eḻuntu, "cē! eṉṉa piṭivātam itu?
   uṉakku nāṉ uṇmaiyil vañcam ceyvēṉ eṉṟā niṉaittāy? eṉṉa muṭṭāḷ taṉam
   itu! uṉ maṉataip pariṭcai ceytēṉeṉṟu nāṉ evvaḷavu colliyum nī
   nampamāṭṭēṉ eṉkiṟāyē? uṉakku eṉmītu antaraṅkamāṉa kātaliruppatāka
   itaṉāl nāṉ uṇarntu viṭṭēṉ. eṉṉaip pārkkilum pākkiyavāṉ oruvaṉum
   irukkamāṭṭāṉ. nāṉ ippōtu aṭaiyum ānantattiṟku aḷavillai. atai vīṇāka nī
   keṭukkātē!" eṉṟu nayantu keñcik kūttāṭi avaḷai aṇaittu caraca callāpam
   ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. atu kāṟum taṉṉuṭaiya āttirattai mikavum pāṭupaṭṭu
   aṭakkikkoṇṭirunta nūrjahāṉ taṉatu poṟumaiyai iḻantu, kōpam mūṭṭappaṭṭa
   ciṅkattaip pōlāṉāḷ.
   makā āttirattōṭum kampīramākavum taṉatu kaṇavaṉ mukattaip pārttu, "itu
   yārai ēmāṟṟum vittai? nāṉ oṉṟaiyum aṟiyāta muṭṭāḷ eṉṟu matikka vēṇṭām.
   ituvaraiyil eṉakkut teriyāmal eṉṉai muṭṭāḷākkiya tiliruntu,
   ellāvaṟṟaiyum nāṉ aṟinta piṟakum eṉṉai ēmāṟṟa niṉaittīrkaḷā! atu
   orunāḷum palikkātu. inta niyāyattaiyum kaccēriyil collik koḷvōm' eṉṟu
   kūṟit taṉatu muḻupalattaiyum celutti avaṉai mīṟit taṉṉai
   viṭuvittukkoṇṭu viraintōṭiṉāḷ. etirpārāta anta ampu pāyntataṉāl
   taḷarvaṭaintu ciṟitu tayaṅkiyapiṉ etaiyō niṉaittuk koṇṭu avaḷait
   turatti ōṭiṉāṉ. avaḷ anta aṟaiyai viṭuttu appāṟ ceṉṟāḷ. avaṉum viṭāmal
   toṭarntāṉ.
   iraṇṭoru aṟaikaḷaik kaṭantavuṭaṉ avaḷ, “akkā! akkā!” eṉṟu urakkak kūva,
   caṟṟu tūrattiliruntu, "ēṉ ammā! itō vantēṉ'' eṉṟu iṉṉoru kural kēṭṭatu.
   ataik kaṇṭa naiṉā mukammatu tayaṅki niṉṟuviṭṭāṉ. avvīṭṭil iraṇṭu
   nāṭkaḷāka vantirunta nūrjahāṉuṭaiya akkāḷ kōṣā stirīyātalāl avaḷai
   naiṉāmukammatu pārttal kūṭātu; ākaiyāl, tāṉ ceyyavēṇṭuvatu eṉṉaveṉpatai
   aṟiyāmal tattaḷittuk kalaṅkiṉāṉ. accam mēṟkoṇṭu avaṉaip peritum
   vataittatu. niṟkavum valuvaṟṟavaṉāṉāṉ; avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷō , mēṉakā
   eṅkirukkiṟāḷō , avaḷ taṉatu vīṭṭiṟkuc ceṉṟāl ataṉāl eṉṉa tuṉpam
   campavikkumō, atait taṉ māmaṉār uṇarntāl ataṉāl eṉṉa viparītam nērumō
   veṉṟu palavāṟu niṉaittuk kalaṅkiṉāṉ. eṉṟālum, taṉ maṉaivi taṉṉai
   evvitam kōpittuk kaṭintālum taṉ mītuḷḷa āḻnta apimāṉattiṉāl taṉṉaik
   kāṭṭikkoṭukka māṭṭāḷ eṉṟu oru antaraṅkamāṉa kural avaṉ maṉatil
   kūṟiyatu. mikavum kaḷaippaṭaintavaṉāyt taṉatu cayaṉa aṟaikkuḷḷirunta
   kaṭṭilil paṭuttu nittiraiyiṉṟi varuntik kiṭantāṉ.
   -----------------

                     atikāram 16 - tiricaṅku corkkam

   mēṉakā kāṇāmaṟpōṉa tiṉattiṟku nāṉkām nāḷ kālai ēḻumaṇi camayam,
   cāmāvaiyar, peruntēviyammāḷ, kōmaḷam ākiya mūvarum vaḻakkappaṭi
   varākacāmiyiṉ vīṭṭuk kūṭattil uṭkārntiruntaṉar. ataṟku mutal nāḷ
   mālaiyilē tāṉ varākacāmi mōṭṭār vaṇṭiyiṉ kīḻ akappaṭṭuk koṇṭāṉ ākaiyāl,
   avarkaḷuṭaiya mukam mikavum kavalaiyait tōṟṟuvittatu. peruntēviyammāḷ
   cāmāvaiyaraip pārttu, "mēṉakā pōṉa viṣayattaip paṟṟi pōlīs iṉspekṭar
   uṉṉiṭam kēṭṭār eṉṟāyē! avarukku itai yār colli iruppārkaḷ? oru vēḷai
   mēṉakā marakkāyaṉ vīṭṭiliruntu tappittukkoṇṭu tañcāvūrukkup
   pōyiruppāḷō? aṅkiruntu avaḷuṭaiya appaṉ inta ūr pōlīsārukku itaippaṟṟi
   eḻutiyiruppāṉō? kāriyam appaṭi naṭantiruntāl nammuṭaiya pāṭu
   tiṇṭāṭṭantāṉ" eṉṟāḷ.
   uṟcākamaṟṟavarāy irunta cāmāvaiyar, "naṉṟāyc coṉṉāy! nī marakkāyaṉ
   vīṭṭukkuḷ vantu pārttiruntum intac cantēkam uṉakkēṉ? avaṉ māḷikaikkuḷ
   irakaciyamāṉa aṟaikaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil oru aṟaikkuḷ
   mēṉakāvai viṭṭu pūṭṭi yirukkiṟāṉē! avaḷ iṉi veḷiyil varuvatu emalō
   kattukkup pōṉa uyirmīḷuvataip pōlattāṉ. inta viṣayattil marakkāyaṉ makā
   keṭṭikkāraṉ allavā; avaṉukkut teriyāta tantiramē illai. avaṉ vīṭṭil
   nāṉum, iṉṉum ettaṉaiyō kumāstākkaḷum, ērāḷamāṉa vēlaikkārarkaḷum
   vēlaipārttu varukiṟōmē! avaṉ vīṭṭil naṭanta inta viṣayam yārukkāvatu
   teriyumā? oruvarukkum teriyātu; kātum kātum vaitta mātiri itu naṭantu
   pōyirukkiṟatu. avaṉ oṉṟaiyum aṟiyātavaṉaip pōlavum, ētō viyāpāra
   nimittam pōkiṟavaṉ pōlavum, nākaippaṭṭaṇam pōyviṭṭāṉām. avaḷaiyum
   nākaippaṭṭaṇattiṟkuk koṇṭu pōy pantōpastāka vaittirukkiṟāṉō, allatu,
   avaṉukku antaraṅkamāṉa oru vēlaikkāri irukkiṟāḷ, avaḷ vacam mēṉakāvai
   oppuvittup pōyirukkiṟāṉō teriyavillai. enta vakaiyilum avaḷ
   avaṉiṭamiruntu tappip pōyirukka muṭiyātu" eṉṟār.
   peru:- appaṭiyāṉāl ṭipṭi kalekṭarē nēṟṟu namakku koṭutta tantiyōṭu
   pōlīcārukkum tanti koṭuttirukka vēṇṭum.
   cāmā:- appaṭi yirukkalām.
   kōmaḷam :- avaḷ marakkāyaṉuṭaiya vīṭṭiliruntu koṇṭē pōlīcārukkāvatu,
   avaḷuṭaiya appaṉuk kāvatu, varākacāmikkāvatu kaṭitam eḻuti; nāmē
   tulukkaṉiṭam avaḷai viṟṟavarkaḷeṉṟu terivittuviṭṭāl, pōlīcār avaṉaip
   piṭittuk koḷvārkaḷē! tāṉ tappum poruṭṭu avaṉē nammaik
   kāṭṭikkoṭuttuviṭṭāl, nām eṉṉa ceykiṟatu?
   cāmā:- paittiyantāṉ; avaḷ kaṭitam eḻuti nākkai vaḻittukkoḷḷa
   vēṇṭiyatu-tāṉ; antak kaṭitattai veḷiyil yār eṭuttukkoṇṭu pōy tapālil
   cērkkiṟatu? mutalil avaḷukku aṅkē kākitam yār koṭukkap pōkiṟārkaḷ?
   ataippaṟṟik kavalaiyē yillai. avaṉuṭaiya talai pōvatāyiṉum, avaṉ nammai
   orunāḷum kāṭṭik koṭukka māṭṭāṉ. avaṉ vīṭṭiṟkuḷ pōlīcār tiṭīreṉṟu
   nuḻaintuviṭa muṭiyumō? uḷḷē irukkum kōṣāp peṇṭukaḷ appuṟam pōka
   cāvakācam koṭutta piṟakē pōlīcār uḷḷē nuḻaiya vēṇṭum. ataṟkuḷ mēṉakā
   pūmikkuḷḷirukkum antaraṅka aṟaikkuḷ viṭṭup pūṭṭappaṭuvāḷ. anta iṭattai
   evaṉum kaṇṭu piṭikka muṭiyātu; antac cāmarttiyam illāmal pōṉāl, avaṉ
   tuṇintu itil iṟaṅkuvāṉā?
   kōmaḷam :- avaṉuṭaiya vīṭṭukkuḷ irukkumpōtu avaḷaik kaṇṭupiṭikka
   muṭiyātu. atu caritāṉ. avaḷ aṅkirukkum vēlaikkārikku lañcam koṭuttu
   veḷiyil vantu viṭuvatāka vaittukkoḷvōm. appōtu nī eṉṉa ceyvāy?
   peru:- aṭi muṭṭāḷē! pō; avaḷ veḷiyil vantāl ataṉāl namakkeṉṉa keṭutal?
   māyāṇṭippiḷḷai tāṉ kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉē! māyāṇṭippiḷḷai avaḷait
   taḷḷiviṭṭāṉ; avaṉiṭamiruntutāṉ vantirukkiṟāḷ eṉṟu nāṅkaḷ
   colliviṭukiṟōm. ataṉ piṟaku avaḷ āyiram collaṭṭumē. avaḷuṭaiya collai
   yār nampuvārkaḷ? nammītu colla avaḷukku eṉṉa cāṭci irukkiṟatu? avaḷ
   etaittāṉ collik karaṭiyāyk kattiya pōtilum cari; nāmē avaḷ viṣayattil
   parintu pēci cipāricu ceytālum cari; varākacāmi iṉi taṉ uyirpōvatāṉālum
   avaḷai oru nāḷum aḻaittukkoḷḷa māṭṭāṉ. ōṭip pōṉavaḷai aḻaittukkoṇṭāṉ
   eṉṉum tūṣaṇaikku avaṉ orunāḷum iṇaṅkamāṭṭāṉ. ataippaṟṟik koñcamum
   kavalaiyillai. inta acaṭu pōy mōṭṭār vaṇṭiyil viḻuntu aṟaipaṭumō;
   paṭṭappakalil kaṇ avintā pōyviṭṭatu! ituvallavō cakikkak kūṭāta kaṣṭamā
   yirukkiṟatu. nēṟṟu mutal iṉṉamum kaṇṇaikkūṭat tiṟakkavillaiyāmē! avaṉ
   kati eṉṉavākumō teriya villaiyē! nammai aṅkē irukkaviṭamāṭṭēṉeṉ
   kiṟārkaḷē! vaḻiyil pōkiṟavarkaḷukku nammaippārkkilum atikak
   kavalaipōlirukkiṟatē!"
   cāmā :- cē! appaṭic collātē; nām aṅkē illāviṭṭāleṉṉa? avarkaḷ evvaḷavu
   kavalaiyōṭum upacāram ceytu pārttukkoḷḷukiṟārkaḷ teriyumā! maṇik
   kaṇakkuppaṭi yallavā ovvoru kāriyamum ceykiṟārkaḷ. avaṉai ippōtu
   pārttuviṭṭē ippaṭi naṭuṅkukiṟāyē, nēṟṟu cāyuṅkālam kaṭaṟkaraiyil avaṉ
   payaṅkaramāka viḻuntu kiṭantapōtu pārttiruntāl eṉṉa collamāṭṭāyō! pāvam
   tarai muḻutum irattam ciṟiya kuḷattaip pōla tēṅki uṟaintu pōyk
   kiṭantatu. vaṇṭi muḻaṅkāliṉ mēl ēṟippōyviṭṭatām; aṅkē oru elumpu
   muṟintu pōyiruppatākat terikiṟatām; periya ṭākṭar turai yataṉāl tāṉ
   mikavum payappaṭukiṟārām. avaṉ piḻaittāl paḻaiyapaṭi eḻuntu naṭakka oru
   mācattukku mēlākum.
   peru:- hōṭṭalil kāppi cāppiṭap pōkiṟēṉeṉṟu colliviṭṭup pōṉavaṉ
   kaṭaṟkaraikku ēṉ pōka vēṇṭum! ivaṉ pōkāmal aṅkē eṉṉa makā kāriyam
   keṭṭup pōyviṭṭatu! peṇṭāṭṭi pōyviṭṭāl, kaṭaṟkaraiyil eṉṉa tiṇṭāṭṭam
   vēṇṭiyirukkiṟatu! itu varaiyil illāta arumaip peṇṭāṭṭiyai ippō teṉṉa
   kaṇṭuviṭṭatu.
   cāmā:- nāṉ nēṟṟaiya tiṉamē coṉṉēṉ; avaṉai pōtu taṉimaiyil veḷiyil viṭak
   kūṭātu eṉṟēṉ. atu nijamāy muṭintatu. itaṉāl eṉṉuṭaiya nākaip paṭṭaṇap
   pirayāṇaṅkūṭa vīṇāy niṉṟu pōy viṭṭatu. nāṉ vīṭṭil paṇattai vaittuviṭṭu
   veḷiyil pōy terutteruvāy alaintu tēṭippārttēṉ; avaṉ eṅkum
   kāṇappaṭavillai. oruvēḷai kaṭaṟkaraikkup pōyiruppāṉō eṉṟu oruvita
   cantēkam utittatu. pārttacārati kōyilukku etiriluḷḷa cantiṉ vaḻiyāka
   camuttirak karaikkup pōy maṇalil mūlai muṭukkellām tēṭiṉēṉ. ataṟkuḷ
   jaṉaṅkaḷ kūkkural ceytu koṇṭu pāṭṭaikku ōṭiṉar. atu eṉṉavōveṉṟu añci
   nāṉum ōṭiṉēṉ. ōṭip pārkkiṟēṉ. ivaṉ viḻuntukiṭakkiṟāṉ. eṉṉa ceykiṟatu!
   eṉ tēkam appaṭiyē pataṟip pōyviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka aṅkē appōtu oru
   taṉikaruṭaiya mōṭṭār vaṇṭi vantatu. avar pavaḻak kārat teruvil
   iruppavarām; avar peyar muttaiyaṉ ceṭṭiyārām; eṅkēyō avacara kāriyattiṉ
   mēl pōṉavar, inta kōramāṉa kāṭciyaik kaṇṭu maṉavirakkaṅ koṇṭu, atil
   varākacāmiyaiyum, eṉṉaiyum vaittukkoṇṭu pōy rāyappēṭṭai
   vaittiyacālaiyil viṭṭuppōṉār.
   peru :- avar nalla tayāḷa kuṇamuḷḷa maṉitar pōlirukkiṟatu! ellāp periya
   maṉitarkaḷum ippaṭi irukka māṭṭārkaḷ. ippaṭi evaṉāvatu viḻuntirukkak
   kaṇṭāl, avarkaḷ iṉṉoru pakkamāka mukattait tiruppikkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ
   - eṉṟāḷ.
   appōtu ṭikṭikkeṉṟa kālaṭiyōcaiyuṭaṉ naṭaiyil vanta yārō oruvar
   "cāmāvaiyar!" eṉṟu kūppiṭṭār. antak kuralaik kēṭṭa ivarkaḷ mūvarum
   tiṭukkiṭṭu vācaṟ pakkam nōkkiṉar. aṭutta noṭiyil pōlīs iṉspekṭar
   camayacañcīvi ayyar uṭpuṟam nuḻaintār. avaruṭaiya karuṭap pārvaiyum
   kampīrat tōṟṟattaiyum irājavēṣa naṭaiyaiyum kaṇṭa ammāḷkaḷ iruvarum
   naṭunaṭuṅki, eḻuntu nāṇikkōṇi camaiyalaṟaikkuḷ pukuntu maṟaintaṉar.
   cāmāvaiyar viraivākat tamatu ācaṉattiliruntu eḻuntu, "vāruṅkaḷ aṇṇā !
   ippaṭi vāruṅkaḷ; ūñcaṟ palakaiyil uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ'' eṉṟu kaiyaik
   kāṭṭi nāṭṭiyamāṭi, avarai kūṭattiṟku aḻaittu vantu ūñcalil
   uṭkāravaittār.
   pōlīs:- uṭkāruvatu irukkaṭṭum; eppōtuntāṉ uṭkārntu koṇṭē irukkiṟōm;
   vanta kāriyattaip pārppōm. inta vīṭṭil yār yār irukkiṟārkaḷ? varākacāmi
   ayyaṅkāriṉ akkāḷ, taṅkai ākiya iruvarait tavira vēṟu oruvarum illaiyē?
   cāmā:- ām; vēṟu oruvarum illai.
   pōlīs :- aṉṟaikku rāttiri eṉṉa naṭantatu? avaruṭaiya tamakkaiyai
   ippaṭik kūppiṭum; anta ammāḷuṭaiya vākkumūlam vāṅka vēṇṭum - eṉṟār.
   uṭaṉē cāmāvaiyar camaiyalaṟaippakkam tirumpi, “peruntēviyammā! ippaṭi
   vā. aṉṟaikku rāttiri naṭantataic col” eṉṟār.
   kataviṉ maṟaivil niṉṟa peruntēviyammāḷ, “nītāṉ collēṉ. eṉ vāyāltāṉ
   varavēṇṭumā" eṉṟāḷ.
   cāmā:- kaccēriyil uṉakkup patilāka nāṉ cāṭci colla muṭiyumā? nītāṉ
   colla vēṇṭum; aṉṟaikku naṭantatu eṉakkut teriyumā? uṉakkuttāṉē nēril
   teriyum.
   peru :- aṉṟu rāttiri 7 1/2 maṇikku nīyum varākacāmiyum rayilukkup
   puṟappaṭṭup pōṉapiṟaku nāṅkaḷ mūṉṟu pērum cāppiṭṭuk kaiyalampiṉōm.
   kōmaḷam pāyaippōṭṭup paṭuttuk koṇṭavaḷ arai nāḻikaikkellām tūṅki
   viṭṭāḷ. nāṉum mēṉakāvum pēcikkoṇṭiruntōm. cumār 8, 812 - maṇi
   irukkalām. ammā! ammā!! veṉṟu kūppiṭṭuk koṇṭu uḷḷē oruvaṉ vantāṉ.
   "yāraṭā?'' eṉṟēṉ. "nāṉ tañcāvūr ṭipṭi kalekṭaruṭaiya cēvakaṉ reṅkarāju;
   ejamāṉ vācalil peṭṭi vaṇṭiyil irukkiṟār; makaḷōṭu pēcavēṇṭumām;
   kūppiṭukiṟār" eṉṟāṉ avaṉ. uṭaṉē mēṉakā puṟappaṭṭu veḷiyil pōṉāḷ.
   vācalil niṉṟa peṭṭi vaṇṭiyilirunta maṉitarōṭu pēcik koṇṭu koñca nāḻikai
   niṉṟāḷ. piṟaku avar peṭṭi vaṇṭiyiṉ katavait tiṟantār. avaḷum ēṟi uḷḷē
   uṭkārntu koṇṭāḷ. uṭaṉē vaṇṭi pōyviṭṭatu. naṭantatu ivvaḷavutāṉ - eṉṟāḷ.
   pōlīs :- antac cēvakaṉ cātāraṇamāṉa uṭai tarittiruntāṉā? allatu
   cēvakaṉaip pōla carkkār uṭuppup pōṭṭiruntāṉā?
   peru :- ām, talaippākai, nīṇṭa caṭṭai, veḷḷi villai mutaliya
   alaṅkārattuṭaṉ vantāṉ.
   pōlīs :- ataṟkumuṉ avaṉ eppōtāvatu, ṭipṭi kalekṭaruṭaṉ vantirukkiṟāṉā?
   allatu vantavaṉaip pōlākilum iruntāṉā?
   peru:- oru varuṣattukku muṉ, avarōṭu iraṇṭu cēvakarkaḷ vantārkaḷ
   eṉakku. avvaḷavāka ñāpakamillai. vaṉ avarkaḷil oruvaṉāka irukkalām;
   āṉāl, nāṉ vaṉai avvaḷavu naṉṟākak kavaṉikkavillai.
   pōlīs:- peṭṭi vaṇṭiyil iruntavar ṭipṭi kalekṭar tāṉē? ataippaṟṟi
   cantēkam illaiyē?
   peru :- nāṉ camīpattil neruṅkip pārkkavillai. muṟṟattil niṉṟukoṇṭu
   peṭṭivaṇṭiyaip pārttēṉ. talaippākai, caṭṭai, tirumaṇ mutaliyavaṟṟuṭaṉ
   oruvar vaṇṭiyil iruntār. avar ṭipṭi kalekṭar eṉṟē appōtu niṉaittēṉ.
   avar illāviṭṭāl mēṉakā niṉṟu pēcamāṭṭāḷ ākaiyāl vantavar avartāṉ eṉṟu
   niccayamāka niṉaittēṉ.
   pōlīs:- antap peṇ piṟaku ituvaraiyil tirumpi vara villaiyā?
   peru:- illai.
   pōlīs:- itaṟku muṉ avar peṇṇai eppōtu iṅkē koṇarntu viṭṭār?
   peru :- oru vārattiṟku muṉ.
   pōlīs:- appaṭiyāṉāl, ivvaḷavu cīkkiramāka maṟupaṭiyum vantu aḻaittup
   pōkak kāraṇameṉṉa?
   peru :- atutāṉ eṅkaḷukkut teriyāmaiyāl tavikkiṟōm. ataippaṟṟi avaraiyē
   kēṭkavēṇṭum; kēṭṭu uṇmaiyai eṅkaḷukkut terivippīrkaḷāṉāl upakāramā
   yirukkum - eṉṟāḷ.
   pōlīs iṉspekṭar, "cari; appaṭiyē cey kiṟōm" eṉṟu oruvāṟu puraḷiyākak
   kūṟiviṭṭu , "cāmāvai yarē! itil umakkeṉṉa teriyum?" eṉṟār.
   cāmā:- nāṉ varākacāmiyaik koṇṭupōy rayilil ēṟṟi viṭṭu vantēṉ. appōtu
   maṇi oṉpatu irukkalām. iṅkē vantavuṭaṉ vācalil uṭkāntirunta peruntēvi
   yammāḷ eṉṉaik kūppiṭṭu ippaṭi naṭantateṉṟa vivaram terivittāḷ; mēṉakā
   kūṭa taṉṉiṭam collik koḷḷāmal pōyviṭṭāḷē eṉṟu varuttap paṭṭāḷ. oruvēḷai
   avar eṅkēyāvatu aṟimukamāṉa iṭattukku avaḷai aḻaittukkoṇṭu pōyiruppār
   eṉṟum, tirumpavum koṇarntu viṭṭuviṭuvār eṉṟum, kavalaip paṭavēṇṭām
   eṉṟum colliviṭṭu nāṉ eṉ kirakattukkup pōyviṭṭēṉ; mēṉakā piṟaku
   ituvaraiyil varavē illai - eṉṟār. avarkaḷ iruvariṉ vākkumūlaṅkaḷaiyum
   kākitattil eḻutikkoṇṭē vanta iṉspekṭar aṭiyil avarkaḷuṭaiya kaiyeḻuttai
   vāṅkikkoṇṭu puṟappaṭṭup pōṉār. cāmāvaiyar tirumpavum vitavai kaḷōṭu
   pēcikkoṇṭiruntār.
   veḷiyiṟ ceṉṟa iṉspekṭar tamatu kaik kaṭikārattaip pārttār; eṭṭu maṇi
   ākiyiruntatu. vācalilirunta iraṇṭu jevāṉkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu avar
   etirtta vīṭṭiṉ tiṇṇaikkup pōy uṭkārntu koṇṭār. anta mūṉṟu centalaip
   pūccikaḷaiyum kaṇṭa avvīṭṭu maṉitar tamakku ettakaiya tuṉpam
   nērappōkiṟatō veṉṟu peritum accaṅkoṇṭu naṭu naṭuṅki, ceyyavēṇṭuvatai
   aṟiyāmal, uḷḷēyē uṭkārntu viṭṭaṉar. aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷ yāvarum
   oṉṟukūṭi makāputticālittaṉamāṉa pala yūkaṅkaḷaic ceyyalāyiṉar. pōlīcār
   uṭkārntirunta vīṭṭiṟkuḷ ētō tiruṭṭuc cottiruppatākavum, anta vīṭṭaip
   pōlīcār cōtaṉai pōṭappōkiṟārkaḷ eṉṟum anta vīṭṭil uḷḷōraik kaiti ceytu
   vilaṅkiṭṭuk koṇṭupōkap pōkiṟārkaḷ eṉṟum palavāṟu kūṟip puraḷi
   ceytiruntaṉar. evarum tam tam vēlaiyaik kavaṉikkavē maṉamaṟṟavarāy,
   avviṭattil naṭakkappōva teṉṉa eṉpataip pārkka āvalkoṇṭu
   uṭkārntiruntaṉar.
   kālmaṇi nēram kaḻintatu. appōtu oru kutiraivaṇṭi jal jal jal eṉṟu
   cataṅkaiyōcai ceytukoṇṭu vantatu; āṭamparam māttiram atikamā yiruntatē
   yaṉṟi, kutiraiyō mātam kātavaḻi mayamāyp paṟakkum nīlavēṇik kutirai;
   ataṉ vayatu coṟpamē. atu uyirviṭa vēṇṭiya muṭivukālam āṉapiṟaku mēlē
   kocarukku mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷē āyirukkalām. uṭampu muṟṟilum
   mukattilum elumpukaḷ māttiram iruntamaiyāl, atu kutiraiyaip pōlavum
   iruntatu. kaḻutaiyaip pōlavum iruntatu. ovvoru kaṇṇilum eḻumiccaṅkāy
   aḷavu kaiyaḷavu veṇṇey tiraṇṭiruntatu. cataṅkai yolikkuc cariyāṉa piṉ
   puṟakkāl oṉṟōṭoṉṟu mōti tattōm takatōmeṉṟu tāḷam pōṭṭu pajaṉai ceytaṉa;
   ataṟku varuṣam muṉṉūṟṟu aṟupattaintu nāṭkaḷum virata tiṉaṅkaḷ; vayatāṉa
   jentuvātalāl avvāṟu pajaṉai ceytu paṭṭiṉi kiṭantu aṭutta ulakattukkut
   taṉṉait tayār ceytukoṇṭu vantatu. āṉāl, mukamellām paṭṭuk kuñcaṅkaḷ
   aḻaku ceytaṉa. uṭampu muḻutum iḻaittiruntatāyiṉum, ataṉ vāl mayirum,
   atai oṭṭiya cāyipuviṉ tāṭi mayirum koñcamēṉum iḷaikkāmal, iraṇṭu
   cāmaraṅkaḷāy acaintu kutiraiyiṉ eṇṇiṟanta puṇkaḷil moytta īkkaḷai ōṭṭa
   utaviyā-yiruntaṉa. anta vaṇṭikkuḷ varupavar yāvareṉṟu pōlīs iṉspekṭar
   uṟṟu nōkkiṉār. vaṇṭi aṭutta nimiṣattil vantu varākacāmiyiṉ vīṭṭu
   vācalil niṉṟatu.
   ataṟkuḷḷiruntu kīḻē iṟaṅkiya cāmpacivam, kaṉakammāḷ ākiya iruvarum
   avvaṇṭiyiṉ kutiraiyaip pōla uyiraṟṟavaraip pōla kāṇpōr irakkaṅ koḷḷum
   vaṇṇam paritāpakaramāṉa nilaiyil iruntaṉar. eppōtu paṭṭaṇam varuvōm,
   eppōtu tamatu peṇṇirunta iṭattaik kaṇṭu uṇmaiyai aṟiyap pōkiṟōm eṉṟu
   āval koṇṭu iravu muḻutum kaṇ mūṭāmal mutal nāṭ kālaiyiliruntu taṇṇīrum
   aruntāmal perutta vētaṉai aṭaintu tavittu vantaṉar ātaliṉ,
   avarkaḷuṭaiya uṭampil uṟcākam eṉpatu oru ciṟitum kāṇappaṭavillai.
   atikālaiyil taṉatu iḷaṅkaṉṟai viṭuttuppirinta pacu mālaiyil kaṉṟaip
   pārkka āvalum irakkamum koṇṭu ōṭi varutalaip pōla varākacāmiyiṉ vīṭṭaik
   kaṇṭavuṭaṉē avarkaḷuṭaiya uḷḷam poṅki eḻuntu pataṟiyatu. mēṉakā
   irukkamāṭṭāḷē eṉṟu avarkaḷuṭaiya maṉatu nampavillai. uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ
   avaḷaik kāṇalām eṉṉum mūṭanampikkai koṇṭavarāy, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki
   uṭapuṟam viraintu ceṉṟaṉar.
   vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyai ōṭṭic cellāmal, avviṭattilēyē atai
   niṟuttikkoṇṭiruntāṉ. etirtta vīṭṭiṉ tiṇṇaiyil uṭkārntirunta pōlīs iṉs
   pekṭar caikai ceytu vaṇṭikkāraṉai aḻaittār. avaṉ iṉspekṭariṭam paṉmuṟai
   cūṭuṇṭavaṉ ātaliṉ, emaṉaik kaṇṭa uyiraip pōla, avaṉ naṭunaṭuṅki ōṭi
   vantu, eṇ cāṉ uṭampaiyum oru cāṇāyk kuṟukkik kuṉintu calām ceytāṉ.
   makā kampīramākavum alaṭciyamāvum avaṉaip pārtta iṉspekṭar, “aṭē
   tāṭimiyāṉ! eṉṉaṭā jōrmēlē ōṭṭukiṟāy? iraṭṭaik kutirai cavāriyō ?
   civappuk kutirai mēlē vaṇṭi; veḷḷaik kutiraimēlē nī! nalla vēṭṭai tāṉō?
   eṅkiruntu varukiṟāy? kūli oru rūpāyāvatu irukkumā ?" eṉṟār.
   vaṇṭikkāraṉukku aṭi vayiṟṟil neruppu viḻuntatu. tāṉ vaṇṭiyai
   mitamiñciya vicaiyil ōṭṭiṉatāka avar eḻuti taṉakku pattu irupatu
   aparātampōṭṭu vaippārō veṉṟu niṉaittu accaṅkoṇṭavaṉāy, "illē nāyaṉā!
   ēḷēmēlē kōvam vaikkātiṅka nāyaṉā! nampiḷukku puḷḷē kuṭṭīṅkō pattu
   patiṉañcu irukkāṉ, pañcakālam nāyaṉā! oṅka kālukku nampa calām ceyyaṟāṉ
   nāyaṉā! maṉaculē kōvam vaikkavēṇām nāyaṉā! vaṇṭi eḷumpūrilē yiruntu
   vanticcu nāyiṉā! vaṇṭiyilē vantavaru tañcāvūrutuppaṭṭi kalaiyakkaṭṭarām
   nāyaṉā! iṉṉēkki muḷukka vaṇṭi pēciyirukkāṉ nāyaṉā reṇṭē rūvātāṉ; atika
   millīṅkō nāyaṉā" eṉṟa taṉatu paṟkaḷaik kāṭṭik kāṭṭik keñcik kūttāṭiṉāṉ.
   ataikkēṭṭa pōlīs iṉpekṭar viyappaik koṇṭavaraippōlak kāṭṭi' “ōkō!
   tañcāvūr ṭipṭi kalekṭarā vantiruppavar ! ivaruṭaṉ nāṉ avacaramākap
   pēcavēṇṭum. nallatu nī oru vēlai cey; ivar maṟupaṭiyum vaṇṭiyil
   ēṟiyavuṭaṉ ivariṭam collāmal vaṇṭiyai nammuṭaiya sṭēṣaṉ vācalukkuk
   koṇṭuvā. nāṅkaḷ pēciya piṟaku nī avar pōkac coṉṉa iṭattukku ōṭṭalām,
   teriyumā? nāṉ pōkalāmā? inta jevāṉkaḷai iṅkē vaittuviṭṭup pōkiṟēṉ;
   varāmal tavaṟi ōṭṭik koṇṭu pōvāyāṉāl mutuku tōlai urittu viṭuvēṉ,
   jākkiratai" eṉṟār.
   vaṇṭikkāraṉ kuṉintu kuṉintu calām ceytu, "appiṭiyē āvaṭṭum nāyaṉā!
   nampaḷōṭa rōkkiyam itula pāru nāyaṉā! nāmpa mucalmāṉ nāyaṉā! nampa
   vāyilē poy varamāṭṭāṉ nāyaṉā! nīṅka pōvalām nāyaṉā'' eṉṟāṉ.
   uṭaṉē pōlīs iṉspekṭar jevāṉkaḷiṭam ētō irakaciyamākap pēciya piṟaku
   avarkaḷai avviṭatti lēyē uṭkāravaittu viṭṭu tammuṭaiya sṭēṣaṉukkuc
   ceṉṟār. vaṇṭikkāraṉ varākacāmi vīṭṭu vācalaiyaṭaintu aṉṟaip poḻutu
   aparātam illāmal nalla poḻutāyp pōkavēṇṭumē yeṉṟu allāvait toḻutu
   koṇṭiruntāṉ.
   cāmpacivam muṉṉum kaṉakammāḷ piṉṉumāka iruvarum uṭpuṟañ ceṉṟaṉar.
   kūṭattil niṉṟukoṇṭirunta cakōtarimār iruvarum avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   peritum aruvaruppaik kāṭṭiya mukattōṭu, "vāruṅkaḷ !" eṉṟu oru upacāra
   vārttai kūṭac collāmal acaintāṭikkoṇṭu alaṭciyamāka camaiyalaṟaikkuḷ
   naṭantaṉar. ūñcaṟ palakaiyil irunta cāmāvaiyar māttiram tiṭukkiṭṭeḻuntu
   ṭipṭi kalekṭarukku mariyātai ceytu , "vāruṅkaḷ aṇṇā ! vāruṅkaḷ
   pāṭṭiyammā!" eṉṟu aṉpōṭu iruvaraiyum varavēṟṟu uparacaṇai ceytār.
   cantira pimpam pōla iṉimaiyē vaṭivākat tamatu peṇmaṇi mēṉakā tammuṉ
   tōṉṟuvāḷō veṉṟu niṉaittu maṉappāl kuṭittavarāy vanta avarkaḷukku anta
   vīṭu iḻavu vīḻntataṉāl pāḻttuppōṉa vīṭṭaippōlat tōṉṟiyatu. peruntēvi
   kōmaḷam iruvarum enta nāḷilum avarkaḷuṭaṉ aṉṉiyōṉṉiyamākap pēcip
   paḻakiyōr allar. eṉṟālum, varum pōtu "vāruṅkaḷ'' eṉṟu colvatu
   māttiramuṇṭu. anta vāyupacaraṇaiyum ippōtu illāmaṟ pōṉatu. tamatu peṇ
   pōṉamaiyāl anta mariyātaiyum avaḷuṭaṉ pōyiruppatāka avarkaḷiruvarum
   niṉaittu ataippaṟṟic ciṟitum maṉavaruttaṅ koḷḷa villai. avarkaḷuṭaiya
   maṉam peṇṇaip paṟṟiya kavalaiyāl peritum ulaippaṭṭu avaḷaippaṟṟi
   evvitamāṉa ceytiyaik kēṭpōmō veṉṟu karaikaṭanta āval koṇṭu
   tattaḷittatu. avarkaḷukku ovvoru noṭiyum ovvoru yukamāyt tōṉṟiyatu.
   avviruvarum etirilirunta taṇṇīrk kuḻāyil kālkaḷai alampik koṇṭu
   kūṭattiṟ pukuntaṉar. cāmpacivam ūñcaṟ palakaiyil uṭkārntār. kaṉakammāḷ
   oru kampattarukil niṉṟāḷ. ataṟkuḷ cāmāvaiyaruṭaiya mukam muṟṟilum
   māṟutal aṭaintatu; maṉam kalaṅkiyatu. avarkaḷiṭam evvitamākap
   pēcuvateṉpatai aṟiyāmal taṭumāṟṟam aṭaintār. eṉṟālum ētāyiṉum oṉṟaic
   collavēṇṭu meṉṟu niṉaittu, "pōṭmeyilil tāṉē vantīrkaḷ?" eṉṟār.
   ataik kēṭṭa cāmpacivam, "ām; vēṟu vaṇṭi yētu? eṅkē māppiḷḷaiyaik
   kāṇōmē? periya vakkīl vīṭṭukkup pōyirukkiṟārō?" eṉṟār.
   uṭaṉē cāmāvaiyar peritum vicaṉattōṭu cirattaik kīḻē kaviḻttār; iraṇṭoru
   nimiṣanēram mauṉa māyiruntār. piṟaku, "atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ! paṭṭakālilē
   paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉpatu pōla ellā āpattum namakkē vantu
   cērukiṟatu" eṉṟār. etirpārāta antap payaṅkaramāṉa collaik kēṭka
   avarkaḷuṭaiya patai pataippu oṉṟukku nūṟāyp perukiyatu. cāmpacivam
   cāmāvaiyaruṭaiya vāyiliruntu eṉṉa viparīta camāccāram veḷippaṭumōveṉṟu
   añciṉār; avaruṭaiya vāyaiyē nōkki vaṇṇam, " eṉṉa vicēṣam ?" eṉṟu
   āvalōṭu kēṭka, cāmāvaiyar, "nēṟṟu kālaiyil cēlattiliruntu varākacāmi
   tirumpi vantāṉ. vantavuṭaṉ, mēṉakā kāṇāmaṟ pōṉataip paṟṟik kēḷvip paṭṭu
   nirampavum vicaṉamaṭaintāṉ; jalapāṉamkūṭac ceyyāmal paittiyam
   piṭittavaṉaippōla pitaṟṟik koṇṭiruntāṉ. cāyuṅkālam eḻuntu oruvarukkun
   teriyāmal kaṭaṟkaraikkup pōyviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu. ataṟkappuṟam
   taṟceyalāka nāṉ iṅkē vantēṉ. varākacāmi eṅkē eṉṟēṉ. hōṭṭalil kāppi
   cāppiṭappōvatākac colli viṭṭup pōṉāṉ eṉṟu ivarkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṉ uṭaṉē
   avaṉait tēṭikkoṇṭu terutteruvāy alaintēṉ. avaṉ eṅkum akappaṭavillai ;
   kaṭaiciyāka kaṭaṟkaraikkup pōṉēṉ. aṅkē appōtu oruvaṉ mēl mōṭṭār vaṇṭi
   ēṟiviṭṭataik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ ōṭiṉārkaḷ; nāṉum ōṭippōy pārkkiṟēṉ!
   varākacāmi kīḻē kiṭakkiṟāṉ!" eṉṟu peritum viyappōṭu kūṟiṉār.
   ataik kēṭṭut tuṭituṭitta kaṉakammāḷ kaiyaip picaintu koṇṭu, "aiyō! avar
   ippōtu eṅkirukkiṟār? uyirukku mōcamillaiyē?" eṉṟu cakikkamāṭṭāta
   āvalōṭu kēṭṭāḷ. avarkaḷukku anta oru noṭiyum oru kōṭi varuṣaṅkaḷāyt
   tōṉṟiyatu. varākacāmi uyir tuṟantiruppāṉō veṉṉum cantēkam uḷḷūṟa
   avarkaḷai vataittu vāṭṭiyatu.
   cāmā:- uyirukku āpattillai. rāyappēṭṭai carkkār vaittiyacālaiyil
   irukkiṟāṉ - eṉṟār.
   appōtē kaṉakammāḷ cāmpacivam iruvarukkum uyir vantatu; cariyāṉa mūccāka
   viṭuttaṉar.
   cāmpa:- kāyam atikamō?
   cāmā:- vaṇṭi muḻaṅkālil ēṟiviṭṭatu; atil oru elumpu koñcam oṭintupōy
   viṭṭatām. irattac cētam ivvaḷavu avvaḷaveṉṟu collamuṭiyātu! apāram!
   avaṉ iṉṉam kaṇṇait tiṟakkavillai. nēṟṟu rāttiri muḻutum maruntu
   koṭuttārkaḷ; iṉṟu kālaiyil nāṅkaḷ muṉṟu pērum pōy viṭṭu ippōtē tirumpi
   vantōm. periya ṭākṭar mikavum kavalaip paṭukiṟār; aṅkē ellōrum
   kūṭikkoṇṭiruntāl cīkkiram kuṇap paṭāteṉṟu colli, eṅkaḷai aṉuppiviṭṭār -
   eṉṟār.
   antap putiya iṭayap peṟṟa avarkaḷuṭaiya maṉam āṭi alamarntatu;
   avarkaḷatu tēkaṅkaḷ maṇṇil nilaittu nillāmal viṇṇil paṟantaṉa.
   avarkaḷuṭaiya uḷḷam paṭṭapāṭṭai eṉṉaveṉṟu colvatu! avarkaḷ appaṭiyē
   tikaittup pōyiṉar.
   kaṉakammāḷ, “peṇ ippōtu iṅkutāṉē irukkiṟāḷ?" eṉṟu mikka tuṉpakaramāṉa
   anta mukkiya viṣayattai mella kēṭṭāḷ. antak kēḷviyaik kēṭkātirukkavum
   avaḷukkuc cakikkavillai ; ataik kēṭṭavuṭaṉē, "avaḷ illai" eṉṉum
   maṟumoḻi vantu viṭumōveṉṟu tayaṅki, kaṭaiciyil ataik kēṭṭu viṭṭāḷ;
   cāmāvaiyar eṉṉa ceyvār? kaiyuṅkaḷavumāka piṭipaṭṭa kaḷḷaṉaippōla
   viḻittuc ciṟitu nēram tavittār; piṟaku, "peṇ iṅkiruntāl, varākacāmikku
   ēṉ inta āpattu varukiṟatu? peṇ pōṉaviṭantāṉ teriyavillai " eṉṟār.
   kaṉakammāḷ iṉṉamum atai nampāmal, “āṉāl avaḷ ippōtu uḷḷē illaiyā?” eṉṟu
   pētaimaip perukkāl maṟupaṭiyum viṉaviṉāḷ.
   cāmāvaiyar “illai” yeṉṟu viṭai kūṟiṉār. ākā! avarkaḷuṭaiya maṉatiṉ
   kuḻappam peruṅ kuḻappamāyiṟṟu! avarkaḷ tīttaṇaliṉ mēl viṭappaṭṭōraip
   pōlāyiṉar. peṇṇukkum māp piḷḷaikkum orē kālattil tuṉpam campavitta
   viṣayam oru nimiṣattil avarkaḷuṭaiya tēkattaic cīrkulaittu, neñcaip
   piḷantu, irutayattaic ciṉṉāpiṉṉa mākkiviṭṭatu. pēcamāṭṭāmalum, evvita
   yōcaṉaiyum ceyya māṭṭāmalum appaṭiyē cōrntu acaivaṟṟuc cāyntu viṭṭaṉar.
   oru nimiṣamāṉa piṟaku cāmpacivam, "appaṭiyāṉāl nāṉ iṅkē vantu mēṉakāvai
   aḻaittup pōṉēṉeṉṟu ivarkaḷ māppiḷḷaiyiṭam coṉṉatāka eṉakkut tanti
   vantatē! ateṉṉa caṅkati? antat tantiyai yār koṭuttatu?” eṉṟār.
   cāmā:- atai varākacāmitāṉ koṭuttāṉām. nāṉkām nāḷ varākacāmi oru kēsiṉ
   viṣayamāka cēlam pōṉāṉ. rāttiri 8 maṇi vaṇṭikku nāṉum avaṉuṭaṉ pōy
   avaṉai rayilil ēṟṟiviṭṭu oṉpatu maṇikkut tirumpi vantavaṉ,
   varākacāmikku rayil kiṭaittuviṭṭateṉṟu ivarkaḷiṭam colliviṭṭu vīṭṭukkup
   pōka niṉaittu iṅkē vantēṉ.
   appōtu kōmaḷam tūṅkik koṇṭiruntāḷ; peruntēviyammāḷ mikavum varuttat
   tōṭu uṭkārntiruntāḷ; eṉṉaveṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟkuk koñca nāḻikaikku muṉ
   nīṅkaḷ oru peṭṭi vaṇṭiyil vantu vācalil vaṇṭiyilē iruntu koṇṭu, veḷḷi
   villai taritta oru cēvakaṉai uḷḷē aṉuppi, mēṉakāvai aḻaittu
   varaccoṉṉatākavum, uṭaṉē mēṉakā veḷiyil pōy peṭṭi vaṇṭikkarukil niṉṟu
   uṅkaḷōṭu koñca nāḻikai pēcikkoṇṭiruntu viṭṭu avaḷum vaṇṭiyil
   ēṟikkoṇṭatākavum, piṟaku vaṇṭi pōyviṭṭatākavum peruntēvi eṉṉiṭam
   terivittāḷ. mēṉakā taṉṉiṭam collikkoḷḷāmaṟ pōṉataippaṟṟi
   peruntēviyammāḷ varuttappaṭṭukkoṇṭāḷ. nīṅkaḷ eṅkēyō aṟimukamāṉa
   iṭattukku mēṉakāvuṭaṉ pōyviṭṭut tirumpi vantuviṭuvīrkaḷeṉṟu ivaḷukku
   camātāṉam colliviṭṭu nāṉ pōyviṭṭēṉ. maṟunāḷum nīṅkaḷ varāmaiyāl,
   uṅkaḷukku aṟimukamāṉavar vīṭṭilellām pōy nāṅkaḷ vicārittup pārttōm. oru
   ceytiyum kiṭaikkavillai. nēṟṟu varākacāmi vantāṉ; uṭaṉē uṅkaḷukkut
   tanti koṭuttāṉ - eṉṟār.
   ataik kēṭṭa cāmpacivam cakikkavoṇṇā āccariyattaiyum, tikaippaiyuṅ koṇṭu
   , " eṉṉa kaṇkaṭṭu vittaiyā yirukkiṟatē! nāṉāvatu iṅkē varavāvatu!
   aṉṟaiyatiṉam nāṉ ampāḷ cattirattilallavā mukām ceytiruntēṉ; iṅku vara
   eṉakku rajā ētu? rajā illāmal nāṉ iṅku varamuṭiyumā? oru vārattukku
   muṉṉāl tāṉē nāṉ iṅkē peṇṇaik koṇṭu vantu viṭṭēṉ. ataṟkuḷ ivarkaḷuṭaiya
   aṉumati yillāmal avaḷai aḻaittup pōvēṉō! eṉṉakeṉṉa paittiyamā? itu
   kēḻvarakil ney oḻukukiṟa teṉṉum caṅkatiyā yirukkiṟatē!" eṉṟu kūṟi mēlum
   pēcamāṭṭāmal matimayakkam koṇṭu cāyntār.
   mikavum pataipataittu niṉṟa kaṉakammāḷ, “itaip pōlīsil eḻuti
   vaittīrkaḷā?” eṉṟāḷ.
   cāmā:- varākacāmi eḻutivaikka vēṇṭāmeṉṟu colli viṭṭāṉ.
   cāmpa:- ēṉ? - eṉṟār.
   ataṟkumēl patiṟ collamāṭṭāmal cāmāvaiyar tayaṅkiṉār; kaṉaittuk koṇṭār;
   irumiṉār; eccilai viḻuṅkiṉār; appuṟam tirumpiṉār; ākāyattaip pārttār;
   pūmātēviyaik kaṭāṭcittār; camaiyalaṟaiyaik kaṭaik kaṇittār; kaṭaiciyāka
   meḷaṉam cātittār. cāmpacivam attuṭaṉ viṭupavarallar; "pōlīcil pativu
   ceyyum paṭi nāṉ tantiyil kūṭa terivittēṉē; ataic ceyyāta kāraṇameṉṉa?”
   eṉṟu atē kēḷviyaik kēṭṭār.
   cāmā:- uṅkaḷuṭaiya tantiyaip pārttavuṭaṉ aṉṟaikkup peṭṭi vaṇṭiyil
   vantatu nīṅkaḷalla veṉṟu niccayittōm. āṉāl, mēṉakā eppaṭittāṉ pōyi
   ruppāḷ eṉpataip paṟṟi varākacāmi eṇṇātatellām eṇṇippārttāṉ. appōtu
   avaṉukku ētō cantēkam utittatu. mēṉakāviṉ ṭiraṅkup peṭṭiyai uṭaittup
   pārttāṉ; atil ētō iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ akappaṭṭaṉavām. ataip pārttavuṭaṉ,
   atil pala irakaciyaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉavām. ataṉmēl , avaṉ pōlīsil
   eḻutivaikka vēṇṭāmeṉṟu niṟuttiviṭṭāṉ -eṉṟār. ataikkēṭṭa avviruvariṉ
   paittiyamum, āvalum ucca nilaiyai aṭaintaṉa, ciram cuḻaṉṟatu; anta vīṭē
   kirukireṉṟu cuṟṟi mēlē kiḷampuvatāyt tōṉṟiyatu. puttiyiṉ teḷivai iḻantu
   mēlē kēṭkavēṇṭuva teṉṉa eṉpatai aṟiyāmal cōrntaṉar.
   cāmpa:- eṉṉa kaṭitaṅkaḷ? yārukku yārāl eḻutappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ? atil
   appaṭi eṉṉa parama irakaciyattaik kaṇṭīrkaḷ? eṅkē antak kaṭitaṅkaḷ? nāṉ
   paṭittup pārkkiṟēṉ - eṉṟu aruvaruppōṭum aṭakkiya kōpattōṭum kēṭṭār.
   cāmā:- (mikavum paṇivāka) aṇṇā ! atai māttiram nīṅkaḷ eṉṉiṭam
   kēṭkavēṇṭām; kaṭitaṅkaḷ varākacāmi yiṭattil vaittiyacālaiyil
   irukkiṉṟaṉa. nērilēyē pārttukkoḷḷuṅkaḷ; inta viṣayattil māttiram tayavu
   ceytu eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum - eṉṟār.
   cāmpa:- (poṅkiyeḻum āttirattōṭu) eṉṉa aiyā! ivvaḷavu tūram coṉṉavar
   pātik kiṇaṟṟil viṭṭataip pōla mukkiyamāṉa iṭattil maṟaikkiṟīrē! eṅkaḷ
   maṉam tavikkiṟatu umakkuk koñcamum teriyavillaiyā? vīṇāka iṉṉamum
   vēṭikkai pārkkavēṇṭām. mikuti viṣayattai yum collum. eppaṭiyum atai
   nāṅkaḷ aṟintu koṇṭē tīravēṇṭum. naṭantataic colla umakkeṉṉa yōcaṉai?
   ataṉāl ummītu yār eṉṉa kuṟṟam collap pōkiṟārkaḷ? pātakamillai , collum;
   atu etuvāka iruntālum irukkaṭṭum - eṉṟār.
   cāmāvaiyar paṟkaḷaik kāṭṭik keñci, "illai aṇṇā. atai māttiram nīṅkaḷ
   maṟṟavarkaḷiṭattilēyē kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ. atai vāyil vaittuccollavum
   eṉakku maṉamillai; ippōtu iṉṉam aintē nimiṣattil nām rāyappēṭṭai
   vaittiyacālaikkup pōṉāl kaṭitaṅkaḷaiyē nīṅkaḷ pārkkalām" eṉṟu
   piṭivātamākap pēca avarkaḷ mikunta āyācamum, āttiramum aṭaintaṉar.
   avarkaḷatu āval makā ukkiramāka eḻuntu avarkaḷatu neñcaiyum tēkattaiyum
   paṭīreṉak kiḻittu viṭumō veṉṉattakunta vicaiyaiyum parumaṉaiyum
   aṭaintatu. kōpam tēkattaiyē neruppāyp paṟṟi erittatu. āṉāl, atai yār
   mītu kāṭṭuvatu? cāmāvaiyar aṉṉiya maṉitar; varākacāmiyiṉ vīṭṭil
   puṇṇiyattiṟku uḻaippavar. ākaiyāl, avarai mēlum vaṟpuṟutta
   cāmpacivattiṟku maṉamillai. iraṇṭu kaikaḷumaṟṟa maṉitaṉ muṣṭiyuttam
   ceyya niṉaittataip pōla avaruṭaiya aṭaṅkāk kōpam vīṇil jvalittatu.
   “cari; appaṭiyāṉāl, pōvōm
   eḻuntirum" eṉṟār cāmpacivam. iruvarum eḻuntaṉar.
   ataṟkuḷ kaṉakammāḷ camaiyalaṟaippakkam pōy uḷḷē eṭṭippārttu,
   “peruntēviyammā! eṉṉa ceykiṟāy? ippaṭi vā ammā! eṉṉa itu kūttāka
   irukkiṟatē! peṇṇaiyār aḻaittuk koṇṭu pōṉatu? nīṅkaḷ oruvarum
   pārkkavillaiyā? antac cēvakaṉ yār? vivaramākac collammā!" eṉṟu taṉatu
   āttirattai yellām aṭakkikkoṇṭu nayamākak kēṭṭāḷ.
   poṟuppataṟku iyalāta turnāṟṟattaikkaṇṭu mukattaic cuḷittuk koḷpavaḷ
   pōla peruntēviyammāḷ taṉatu mukattai vikārappaṭuttikkoṇṭu aruvaruppāka,
   "ām; kūttutāṉ! atu eṅkaḷukku eppaṭit teriyap pōkiṟatu? kūttaip
   pārkkiṟa-varkaḷukkum kūttāṭikaḷaip pārkkiṟavarkaḷukkuntāṉ nijam
   teriyum; eṅkaḷukkeṉṉa teriyum" eṉṟu oṉpatu muḻam nīṭṭip pēciṉāḷ.
   avaḷuṭaiya mukamum utaṭukaḷum kaikaḷum yāvum nīṇṭaṉa. ''vā, uṭkār" eṉṟa
   mariyātaiyum illāmaṟ pōṉataṉṟi taṉ vīṭṭil vantu allal koṭukkum
   piccaikkārarai avamatittup pēcupavaḷaip pōla moḻintāḷ peruntēviyammāḷ.
   kaṉakammāḷ taṅkaḷuṭaiya pollāta kālattai niṉaittut taṉatu āttirattai
   aṭakkikkoṇṭu, " eṉṉa itu? nī colvatoṉṟum viḷaṅkavillaiyē! naṭantatai
   vivaramākac collammā! peṇṇai aḻaittup pōṉatu yār? ētō kaṭitam
   akappaṭṭatāmē; atu eṉṉa kaṭitam?"eṉṟu tirumpavum nayamākak kēṭṭāḷ.
   peruntēvi muṉṉilum atikaritta ericcalaik kāṭṭi, "peṇ caṅkatitāṉ ūr
   cirikkiṟatē! avaḷāl, nāṅkaḷ ellōrum mūṭi mukkāṭiṭṭu uḷḷē uṭkārntu
   koṇṭirukkumpaṭi āyviṭṭatē! varākacāmi itaik kēṭṭu taṟkolai ceytu
   koḷḷattāṉē mōṭṭār vaṇṭiyiṉ kīḻ taṉṉuṭaiya kaḻuttaik koṭuttāṉ;
   appaṭiyallavō ceytu viṭṭāḷ! peṇṇiruntālum ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum!
   intap peṇṇaip peṟṟa vayiṟṟil piraṇṭaiyai vaittuk kaṭṭikkoḷḷalām.
   ippaṭippaṭṭa peṇṇiruntāl ēḻēḻu talaimuṟaikkum pōtum. aṭāṭā! iruntiruntu
   nalla iṭattil campantam ceytukoṇṭōm! iṉi eṅkaḷ vīṭṭil nāy kūṭa taṇṇīr
   kuṭikkātu. aniyāyamāka eṅkaḷ kuṭiyaik keṭuttuviṭṭāḷ koḻuppeṭutta
   muṇṭai” eṉṟāḷ.
   antac col urukkiya irumpaip peytalaipōla, kaṉakammāḷ, cāmpacivam ākiya
   iruvariṉ cevikaḷilum nuḻaintatu. avarkaḷatu tēkam kaṭṭukku aṭaṅkāmal
   pataipataittatu. orē aṭiyil peruntēviyiṉ maṇṭaiyai cukkaḷ cukkalāka
   uṭaikkakkūṭiya mūrkkattai aṭaintaṉar. kōpamūṭṭappeṟṟa pulikaḷaip pōla
   niṉṟa kaṉakammāḷ, "peruntēviyammā! eṉṉa tāṟumāṟākap pēcukiṟāy? yāriṭam
   pēcukiṟāy eṉpataikkūṭa maṟantuviṭṭāyē! naṭanta viṣayattaiyum
   collamāṭṭē-ṉeṉkiṟāy; niṉaittavitam eṅkaḷai tūṣikkiṟāy! itaṉāl uṅkaḷukku
   māttiramē tukkamum veṭkamumeṉṟu niṉaittukkoṇṭirukkiṟāy pōlirukkiṟatu!
   arumaiyāka vaḷartta eṅkaḷuṭaiya kuḻantai pōyviṭṭatu; eṅkaḷ māppiḷḷaiyiṉ
   uyirukku āpattu vantāl, atil eṅkaḷukku vicaṉam illaiyā? uṅkaḷuṭaiya
   vicaṉattukku eṅkaḷuṭaiyatu kuṟainta teṉṟu niṉaittukkoṇṭāyā? nī eṅkaḷai
   etirikaḷaippōla niṉaittu āttiramāyp pēcuvatēṉ? kuḻantai eṅku
   tavikkiṟāḷō! avaḷaiyallavō nām iruvarum cērntu kaṇṭu piṭikka vēṇṭum;
   intac camayattil nīyum nāṉum cērntu caṇṭaiyiṭuvatā aḻaku? - eṉṟāḷ.
   peruntēvi mikunta aruvaruppaik kāṭṭi valatu kaiyāl mōvāyil viyappuk
   kokki māṭṭi, ''kuḻantaiyāmē kuḻantai! nalla kuḻantai! vāyil viralai
   vaittāl antak kōntaikkuk kaṭikkak kūṭat teriyātu pāvam! antak kōntai
   tavikkiṟatō? nalla taṭippaya lōṭē ullācamākap poḻutu pōkkit
   tavikkiṟatō? avaḷ pōṉa iṭam teriyātō? tañcāvūril oru varuṣam vaittuk
   koṇṭu nāṭakakkāraṉukkuk kūṭṭikkoṭutta uṅkaḷukku avaḷ pōṉa iṭam
   teriyātō? kākkai piṭikkiṟa paittiyakkāriyaippōla, eṉṉaik kēṭka
   vantuviṭṭāyō? appā! pollāk kumpal! makā paṭṭikkumpaleṉṟu terintu
   koḷḷāmalallavā mati mōcam pōṉōm" eṉṟu ēḻu mēkaṅkaḷum oṉṟukūṭi
   kiṭuṭāyamāṉa iṭikaḷai uruṭṭi viṭutalaippōla moḻintāḷ. anta
   kaṉṉakaṭūramāṉa coṟkaḷaik kēṭṭa cāmpacivam vīrāvēcaṅ koṇṭu tammai
   muṟṟilum maṟantu pāyntu etiril kiṭanta ammik kuḻaviyaik kaiyileṭuttuk
   koṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaiya, cāmāvaiyar kuṟukkil viḻuntu maṟaittu
   ammikkuḻaviyai vāṅki avaraiyum kūṭattiṟku iḻuttu vantār. neruppuk
   kaṭalil nīntiya kaṉakammāḷ aḻuttamāka, "aṭi peruntēvi! nākkai uḷḷē
   vaittup pēcu; tāṟumāṟāka uḷaṟātē; eṉṉa naṭantateṉṟu kēṭṭōm. oḻuṅkākac
   colla maṉamiruntāl col; illāviṭṭāl, colla māṭṭē ṉeṉṟu colliviṭu; nāṅkaḷ
   aṟintukoḷḷum vitattil aṟintakoḷḷukiṟōm. uṉakkuttāṉ vāyirukkiṟateṉṟu
   pēccai ōṭṭātē"-
   eṉṟāḷ.
   ataṟkuḷ kaṭṭukkaṭaṅkāta kōpattaik koṇṭa peruntēviyammāḷ, "aṭiyāmē aṭi!
   uṅkaḷ vīṭṭu cēvakaṉ peṇṭāṭṭiyeṉṟu niṉaittukkoṇṭāyōṭi nāṟamuṇṭai !
   yāraip pārttu aṭi eṉkiṟāy? ataṟkuḷ antak kaṭṭaiyilē pōvāṉ, moṭṭaicci
   mātiri ammikkuḻaviyait tūkkikkoṇṭu ōṭi varukiṟāṉē! pōṅkaḷ veḷiyil;
   jātikeṭṭa piṇaṅkaḷā! uṅkaḷai yār iṅkē pākku vaittu aḻaittatu? pēttiyai
   nāṭakakkārap payalukkuk kūṭṭikkoṭutta tāykkiḻavi muṇṭaikku ivvaḷavu
   akaṅkāramā! vīṭṭaiviṭṭu māriyātaiyāka veḷiyilē pōkiṟāyā? cantaṉāpiṣēkam
   paṇṇaṭṭumā?" eṉṟu kūṟi taitāveṉṟu tāṇṭik kutittu ilaṅkaṇi avatāram
   eṭuttāḷ.
   anta viparītattaik kaṇṭu mikavum accamaṭainta cāmāvaiyar naṭuvil
   viḻuntu, ''aṇṇā ! vāruṅkaḷ veḷiyil pōvōm; itu cutta acaṭu; ivaḷōṭu
   caṇṭaiyiṭuvatu namakkuttāṉ avamāṉam; ammāvaik kūppiṭuṅkaḷ. nammuṭaiya
   akattukkup pōvōm, vāruṅkaḷ pāṭṭiyammā! itu naṉṟāka illai; vāruṅkaḷ
   veḷiyil pōvōm" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ākāyamō pūlōkamō veṉpatu teriyāmal,
   tammai muṟṟilum maṟantu niṉṟa cāmpacivam, ammāḷuṭaiya kaiyaip piṭittu
   aḻaikka, avaḷ kaṭaiciyāka, "peruntēviyammā! kaṭappāraiyai viḻuṅkiviṭṭu
   cukkuk kaṣayāttāl atai jīraṇam ceyyap pārkkiṟāyā! atu eṅkaḷiṭam
   palikkātu; i ; itō oru nimiṣattil uṉ cūtaik kaṇṭu piṭikkiṟōm" eṉṟu
   colli viṭṭu vara, mūvarum vīṭṭiṟku veḷiyil vantaṉar.
   appōtu cāmavaiyar, "aṇṇā ! ivaḷuṭaiya kuṇam uṅkaḷukku eppōtum
   terintatutāṉē. nīṅkaḷ itaip pārāṭṭi maṉavaruttap paṭavēṇṭām; nām pālaip
   pārppatā pāṉaiyaip pārppatā? varākacāmiyiṉ poruṭṭu nīṅkaḷ itai kṣamikka
   vēṇṭum; vāruṅkaḷ nammuṭaiya akattukkup pōvōm. iṉṉam nīṅkaḷ kāppikkūṭa
   cāppiṭavillaiyē! mutalil kāppi koñcam cāppiṭṭuviṭṭu piṟaku mēl
   yōcaṉaiyaic ceyvōm” eṉṟār.
   avaruṭaiya coṟkaḷ cāmpacivattiṉ cevikaḷil nuḻaiyavillai. avaruṭaiya
   maṉamum tēkamum kōpat tālum, āttirattālum, avamāṉattālum, tuyarattālum
   paṭapaṭattatu. ativicaiyil cuṟṟikkoṇṭiruntum acaivaṟṟiruppatu pōlat
   tōṉṟum pamparattaip pōla iruntaṉa. uṭampellām viyarvai oḻukiyatu;
   kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. tām oru peṇṇaip peṟṟataṉāl avvāṟu kēvalamāka
   naṭattappaṭa nērntatallavā eṉṟu cāmpacivam niṉaittu uruki ōyntu pōṉār.
   atukāṟum attakaiya paḻippaip peṟāmal, evviṭattilum paṇivaiyum
   mariyātaiyaiyum peṟṟavarātaliṉ, veṭkamum, tukkamum, aḻukaiyum
   poṅkiyeḻuntaṉa ; kaṇkaḷil tuḷinta nīrait tuṭaittuk koṇṭār; iṉṉamum tām.
   vanta kāriyam muṭiyāmaiyāl, ataṟkuḷ tām avvāṟu cōrvaṭaital kūṭāteṉa
   niṉaittavarāy, "cāmāvaiyarē vaṇṭiyil ēṟum; nērāka vaittiya cālaikkup
   pōvōm" eṉṟār. avaruṭaiya colliṉ uṟutiyaik kaṇṭa cāmāvaiyar , atai
   maṟukka māṭṭātavarāy uṭaṉē ataṟkiṇaṅki vantu vaṇṭiyil uṭkārntu, iṉṉa
   iṭattiṟkup pōka vēṇṭumeṉṟu vaṇṭikkāraṉiṭam coṉṉār. ataṟkuḷ cāmpacivam,
   kaṉakammāḷ ākiya iruvarum ēṟi vaṇṭiyil uṭkārntu koṇṭaṉar. ativēkamāy
   ōṭṭumpaṭi cāmpacivam kaṇṭittu uttaravu ceytār. vaṇṭi appaṭiyē
   puṟappaṭṭatu. vaṇṭikkāra cāyupuviṉ kaikaḷum, cāṭṭai vārum,
   cataṅkaikaḷum, vāyum atikavēkamāy vēlai ceytaṉavē yoḻiya kutiraiyiṉ
   ōṭṭattil evvita māṟupāṭum uṇṭākavillai. aṭikaḷ ativēkamāka paṭappaṭa
   kutiraiyiṉ naṭai taḷarnta naṭaiyāṉatu.
   kiḻakku tiraiyiṉ mutukil avaṉ iṉṉam ciṟitu tārāḷamāka aṭikaḷaic
   camarppittiruntāl kutirai īcuvaraṉaik kuṟittut tavam ceytu iṉṉam
   atikamāṉa palattaiyum pāliyattaiyum peṟṟu vara aṭutta ulakam
   ceṉṟirukkum; etirtta vīṭṭu tiṇṇaiyilirunta pōlīs jevāṉkaḷum vaṇṭiyil
   piṉ toṭarntu vantaṉar.
   vaṇṭikkuḷḷirunta tāyum piḷḷaiyum appaṭiyē piramittu vāy tiṟakkavum
   māṭṭāmal uṭkārntiruntaṉar. mēṉakāviṉ viṣayam avarkaḷukku iṉṉateṉṟu
   naṉṟāy viḷaṅkavillai. peruntēviyammāḷiṉ tūṣaṇaiyiliruntu avaḷuṭaiya
   kaṟpiṟkuk kuṟaivāṉa viṣayam ētō veḷivantiruppatāka māttiram oru ciṟitu
   terintatu; mēṉakāviṉ naṟkuṇa nalloḻukkattaiyum, kaṟpiṉ uṟutiyaiyum,
   mēṉmaiyāṉa maṉappōkkaiyum avarkaḷ naṉṟāka aṉupavattil uṇarntavarātaliṉ,
   atu cuttak kaṭṭuk kataiyākavē irukka vēṇṭu meṉṟu niṉaittaṉar.
   mēṉakāvaippaṟṟi appaṭi avatūṟāka niṉaikka avarkaḷuṭaiya maṉam
   tuṇiyavillai. makā puṉitavatiyāṉa antak kōmaḷāṅkiyiṉ kaṟpaic
   cantēkittāl, cantēkip pōriṉ cirattil iṭiyē vīḻntu aḻittu viṭumeṉṟu
   niṉaittaṉar. avarkaḷ avvāṟu eṇṇa miṭṭirunta taruṇattil vaṇṭi mēṉmēlum
   ceṉṟatu. toḷaciṅkap perumāḷ kōyil teruviṉ toṭarcciyāṉa cāttāṉitteruvaik
   kaṭantu appāl mēṟku mukamāy tirumpi pīṭṭar cālaiyiṟ cella ārampittatu.
   aṭutta nimiṣattil, aṅkē iṭatu pakkattilirunta pōlīs sṭēṣaṉ vāyilil
   tiṭīreṉṟu niṉṟatu. cāmāvaiyar, "cāyipu! ēṉ vaṇṭi niṉṟu viṭṭatu?" eṉṟār.
   uṭaṉē cāyipu oṉṟaiyum aṟiyātavaṉaippōla, “illē sāmi! eṅka ūṭu iṅkē
   irukkiṟāṉ; atukkākava kutirē eṭakkup paṉṟāṅkō; itō āccu ōṭṭaṟēṉ sāmi!
   rōcaṉai paṇṇa vāṇām sāmi!" eṉṟu kūṟik kutittu, kutiraiyiṉ kaṭivāḷa
   vāraip piṭittu naṭattupavaṉ pōlac ceytu, vaṇṭiyai sṭēṣaṉ vācaliṉ
   ōramāka niṟuttiṉāṉ. uṭaṉē puṟṟilirunta īcalkaḷ kiḷamputalaippōla,
   aintāṟu pōlīs jevāṉkaḷ tōṉṟi, vaṇṭiyiṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum cūḻntukoṇṭaṉar.
   pōlīs iṉspekṭar piṉpakkattil tiṭīreṉṟu tōṉṟi paṉaimarattaip pōṉṟu
   viṟaittu niṉṟu cāmpacivattiṟku tiruṣṭi tōṣam kaḻippavaraippōla valatu
   kaiyai tūkkikkāṭṭi oḻuṅkāka calām ceytu tamatu kaiyait tuṭaiyil cērttu
   niṉṟār. etirpārāta antakkāṭciyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭa cāmpacivattiṉ
   nilaimai eppaṭi iruntatu eṉṟāl, pāci niṟainta kuḷattil oru kallaip
   pōṭṭavuṭaṉ pāci vilaki nāṟpuṟaṅkaḷilum alai nakarntu, iṭaiyil teḷivāṉa
   iṭattaik kāṭṭutalaip-pōla, avaruṭaiya ēṉaiya tuṉpaṅkaḷum, uṇarccikaḷum
   tiṭukkeṉṟu avaruṭaiya maṉattiṉ muṉpuṟattiliruntu piṉ puṟattukku
   otuṅkiṉa; avar cuya uṇarvaip peṟṟu tamatu iyaṟkaiyāṉa kauravat
   tōṟṟattaik koṇṭu, tamatu mukattil cantēkam tōṉṟa, “yār nīṅkaḷ? inta
   ṭiviṣaṉ pōlīs iṉs pekṭarō? itaṟku muṉ eṉṉaip pārttirukkiṟīrkaḷō?"
   eṉṟār.
   camaya cañcīvi ayyar tammuṭaiya mukattait tāmaraip pūvaip pōlap
   puṉṉakaiyāl malarttik kāṭṭi, "ām; tāṅkaḷ tañcāvūrṭipṭi kalekṭarvāḷ
   allavā?" eṉṟār.
   cāmpa:- ām; nāṉtāṉ - eṉṟār.
   pōlīs :- appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ oru nimiṣa nēram sṭēṣaṉukkuḷ tayavu
   ceyyavēṇṭum - eṉṟār.
   kutiraiyiṉ iṭakkiṉāl vaṇṭi niṉṟavuṭaṉ iṉspekṭar ataip pārttu veḷiyil
   vantatākavum, vaṇṭiyil tām iruntataik kaṇṭavuṭaṉ paḻaiya aṟimukattāl,
   tammai avvāṟu calām ceytār eṉṟum cāmpacivam mutalil niṉaittār. piṟaku
   iṟaṅki oru nimiṣam varumpaṭi mariyātaik kuṟaivākattammiṭam avar
   collavē, cāmpacivam oru ciṟitu tikaippaṭaintār. atu kālai vēḷaiyātalāl,
   oru kāl tamakku paḻam, kāppi, mutaliya ciṟṟuṇṭikaḷ koṭuttu upacarikka
   aḻaikkiṟārō veṉṟu niṉaittār; eṉṟālum tammuṭaiya avacarattai niṉaittu,
   "sṭēṣaṉukkuḷ eṉṉa vicēṣam? nāṉ mikavum avacaramāyp
   pōka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
   pōlīs:- sṭēṣaṉil atika tāmatappaṭuttakkūṭiya vēlai oṉṟumillai. pōlīs
   kamiṣṉar vantirukkiṟār. avar taṅḷōṭu mikavum avacaramāka iraṇṭoru
   vārttaikaḷ pēca virumpukiṟār. uṭaṉē tirumpi vantu viṭalām; tayavu
   ceyyavēṇṭum - eṉṟu nayamākavum atikārattōṭum kūṟiṉār. ataikkēṭṭa
   cāmpacivattiṟku atu uṇmai ulakamō allatu tām kaṉavu nilaimaiyil
   irukkiṟōmō eṉṉum cantēkam utittatu; peritum āccariyattōṭu, " eṉṉa aiyā!
   nāṉ vaṇṭiyilirukkiṟēṉ eṉpatai ippōtu tāṉ nīṅkaḷ pārttīrkaḷ kamiṣaṉar
   eṉṉōṭu pēcavēṇṭumeṉṟu eppōtu coṉṉār? eṉ varavai muṉṉatākavē
   etirpārttiruppavaraip pōlap pēcukiṟīrkaḷē! mutalil nāṉ inta ūrukku
   vantatutāṉ uṅkaḷukku eppaṭit teriyum? ippōtu inta vaḻiyāka nāṉ varuvēṉ
   eṉpatutāṉ eppaṭit teriyum; ataṟkut takuntāṟpōla, ivviṭattil vaṇṭiyum
   tāṉāka niṉṟatum āccariyamāka irukkiṟatu!" eṉṟār.
   pōlīs:- inta vivaraṅkaḷai yellām avarē taṅkaḷiṭam nēril
   tiruptikaramākac colvār; kāttirukkiṟār, tayavu ceyyuṅkaḷ - eṉṟu
   mēṉmēlum vaṟpuṟutti ṉār. cāmpacivaiyaṅkāruṭaiya maṉatil kōṭāṉu kōṭi
   eṇṇaṅkaḷ uṇṭāyiṉa; tām cellum iṭaṅkaḷi lellām pōlīsār tammuṭaṉ toṭarntu
   koṇṭē varukiṟārkaḷō veṉṟum, avarkaḷ avvāṟu ceyya vēṇṭiya mukāntiram
   eṉṉaveṉṟum niṉaittu niṉaittu evvita niccayamāṉa muṭivaiyum aṭaiyak
   kūṭātavarāy tayaṅkiṉār. tām ataṟkumuṉ pārttum aṟiyāta pōlīs kamiṣaṉar
   tammiṭam eṉṉa avacaracaṅkatiyaik kūṟappōkiṟār eṉṟum, atu ettakaiya
   putiya tuṉpattaic ceyyak kāttirukkiṟatō veṉṟum kavalai koṇṭu tavittār.
   peṇṇiṉ viṣayamum , marumakappiḷḷaiyiṉ viṣayamum iṉṉoru puṟattil
   vataittatu. "niṟkavēṇṭām paravum paṟavu"meṉṟu avarait tūṇṭikkoṇṭē
   iruntaṉa. anta nilaiyil irutalaik koḷḷi erumpu pōlāṉa cāmpacivam arai
   maṉatōṭu kīḻē iṟaṅki sṭēṣaṉukkuḷ nuḻaintār.
   aṅku naṭanta campāṣaṇaiyaik kavaṉittirunta kaṉakammāḷuṭaiya maṉatu
   iṉṉateṉṟu vivarikka iyalāta oru vakaiyāṉa cañcalattai aṭaintatu.
   iṉspekṭaruṭaiya kuralaik kēṭṭapōtē kōṭṭāṉ cākuruvi mutaliyavaṟṟiṉ
   avakuralaik kēṭpataip pōla iruntatu. cāmpacivattiṟku ētō perutta
   vipattu nērak kāttiruppatāka niṉaitta ammāḷ vaṇṭiyilirukka
   maṉamaṟṟavaḷāyk kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. cāmāvaiyarum kūṭat toṭarntār. avarkaḷ
   iruvarum sṭēṣaṉukkuḷ nuḻaintaṉar. avarkaḷum vantatai pōlīsār
   āṭcēpikkavillai. cāmpacivam uḷḷē ceṉṟu, etiril ōr ācaṉattil
   uṭkārntirunta oru veḷḷaikkāra atikāriyaik kaṇṭār. avar namatu
   cāmpacivattaik kaṇṭavuṭaṉ, aṉpāṉa kuralil mariyātai yāka, "ṭipṭi
   kalekṭarē! varavēṇṭum; itō inta ācaṉattil uṭkāruṅkaḷ" eṉṟār. cāmpacivam
   appaṭiyē uṭkārntār; eṉṟālum, viṣayam iṉṉateṉpatu teriyāmai māttiram
   avarukku mikunta āvalaik koṭuttatu. cāmpacivam metuvāka, "tāṅkaḷai nāṉ
   pārttatillai; pōlīs kamiṣṉar tāṅkaḷ?''
   turai, "ām; nāṉtāṉ; caṅkati vēṟoṉṟumillai. nēṟṟiravu eṉakkut tañcāvūr
   kalekṭar turaiyiṭamiruntu oru avacarattanti vantatu. atai uṅkaḷukkut
   terivikka virumpiyē uṅkaḷait taruvittēṉ" eṉṟār.
   tiṭukkiṭṭup peritum viyappaṭainta cāmpacivam, "nēṟṟu cāyuṅkālamtāṉē nāṉ
   aṅkiruntu puṟappaṭṭu vantēṉ. itaṟkuḷ eṉṉa avaracamāṉa campavam
   nērntuviṭṭatu?” eṉṟār.
   turai, “itō paṭikkiṟēṉ; kēḷuṅkaḷ. itil mutal pātipākam uṅkaḷukku
   campantamāṉatu, piṟpāti pākam eṅkaḷukkuc campantamāṉatu. ākaiyāl,
   uṅkaḷukkuc campantappaṭṭa mutal pākattaip paṭikkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ :
   ceṉṉai pōlīs kamiṣaṉar avarkaḷukku :-
   tañcāvūr ṭipṭi kalekṭar cāmpacivaiyaṅkār iṉṟu mālaiyil iṅkiruntu
   puṟappaṭṭu paṭṭaṇam varukiṟār. kālaiyil eḻumpūril iṟaṅkuvār. piṟaku
   tiruvallikkēṇi toḷaciṅkap perumāḷ kōvil teruvilirukkum vakkīl
   varākacāmi ayyaṅkār avarkaḷatu vīṭṭiṟku varuvār. avaraik kaṇṭu avariṭam
   aṭiyil eḻutappaṭṭa eṉatu uttaravaik koṭuttu, ataṟku cāṭciyāka nīṅkaḷē
   avaruṭaiya kaiyeḻuttaiyum, peruviral rēkai aṭaiyāḷattaiyum peṟṟuk
   koḷḷak kōrukiṟēṉ. avar rajā illāmal iraṇṭu taṭavaikaḷil tammuṭaiya
   atikāra ellaiyai viṭuttu veḷiyūrkaḷukkup pōyirukkiṟār. appaṭip pōṉa oru
   camayattil, tām tammuṭaiya uttiyōka muṟaiyil tammuṭaiya atikāra
   ellaikkuḷḷirukkum kirāmaṅkaḷil mukām ceytatāka poyyāṉa celavup paṭṭi
   tayārittu, carkkārai ēmāṟṟip paṇam vāṅkik koṇṭirukkiṟār. tavira, avar
   palariṭam lañcam vāṅkiṉatāka aṉumāṉikka pala cāṭcikaḷum irukkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟāl avar uttiyōkattiṉiṉṟu nīkkap paṭattakkatum, niyāyastalattil
   taṇṭaṉai peṟat takuntatu māṉa palakuṟṟaṅkaḷaic ceytiruppatāka niṉaikka
   iṭamirukkiṟatu. avaṟṟaippaṟṟi nām ceyyappōkum vicāraṇai muṭiyum
   varaiyil, avarai vēlaiyiliruntu nīkki vaittirukkiṟōm. tammiṭamirukkum
   carkkār campantamāṉa kākitaṅkaḷ cīlmukar mutaliya yāvaṟṟaiyum inta
   uttaravai avar peṟṟa iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ tañcai kajāṉā ṭipṭi
   kalekṭariṭam oppuvikka vēṇṭiyatu :
   eṉṟu kamiṣaṉar muṟpakutiyaip paṭittuk kāṭṭiṉār. ataik kēṭṭa
   cāmpacivattiṉ maṉōnilaimaiyai maṉitar yūkittal vēṇṭumēyaṉṟi, atai
   uḷḷavāṟu viritteḻutat tēvaiyāṉa aṟivāṟṟal inta eḻutu kōlukku illaiyeṉṟu
   colvatu poyyākātu. avar miñciya viyappum tikaippum koṇṭu pēcamāṭṭāmal
   appaṭiyē kallāyc camaintu pōṉār. avamāṉattāl avaruṭaiya tēkamum maṉamum
   kuṉṟippōyiṉa. mukattaik kīḻē kavittukkoṇṭār; uṭampu pataipataittatu.
   viḻikaḷil tīppoṟi paṟantatu. atu vēṟu evarālō aṉuppappaṭṭa poyt tantiyā
   yirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. tām ettakaiya kuṟṟamum ceyyātirukkaiyil,
   kalekṭar tammītu poykkuṟṟam cumatti, vēlaiyiṉiṉṟum nīkkiyirukkiṟār
   eṉpatai avaruṭaiya cevikaḷ nampavillai. atu uṇmaiyāyirukkumō veṉṟum,
   atu yāruṭaiya viṣamamōveṉṟum yōcittār. oṉṟun tōṉṟavillai. cāmāvaiyar
   āṅkila pāṣai ciṟitu uṇarntavarātalāl, avar aṅku naṭanta campāṣaṇaiyiṉ
   karuttai aṟintu koṇṭār. kaṉakammāḷ viṣayam eṉṉaveṉpatai mella
   cāmāvaiyariṭam kēṭka, avar uṭaṉukkuṭaṉē anta campāṣaṇaiyai moḻipeyarttu
   vantār. kaṉakammāḷiṉ maṉamum meyyum āttirattiṉālum, viyappiṉālum
   avamāṉattiṉālum paṭapaṭattu niṉṟaṉa.
   cāmpacivaiyaṅkār kamiṣaṉaraip pārttu, " eṉṉa āccariyam! inta uttaravu
   eṉakkuc campantappaṭṭatu tāṉā? naṉṟākap pāruṅkaḷ. intak kuṟṟaṅkaḷil
   etaiyum nāṉ ceyyavillaiyē!" eṉṟār. kamiṣaṉar turaiyēṉum maṟṟa
   pōlīsārēṉum avar coṉṉa collaic ciṟitēṉum matikkavillai.
   kaiyuṅkaḷavumākap piṭipaṭum tiruṭaṉkūṭa tām kuṟṟam ceyyavillaiyeṉṟu
   colvataik kēṭṭup paḻakiya pōlīsār puttikku cāmpacivam atē vēṣantāṉ
   pōṭuvatākat tōṉṟiyatu. ākaiyāl, kamiṣaṉar avaraip perutta ayōkkiya
   cikāmaṇiyākavē matittārāyiṉum, veḷikku māttiram mariyātai kāṭṭi,
   "kalekṭar colvatu poyyō , ṭipṭi kalekṭar colvatu poyyō; atu tāṉē piṉṉāl
   viḷaṅkukiṟatu. eṉakku avar koṭutta vēlaiyaic ceyya nāṉ kaṭamaip
   paṭṭavaṉ. itō tantiyai nīṅkaḷē pāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟiyavaṇṇam tantiyiṉ
   kīḻpākattai maṟaittukkoṇṭu muṟpakutiyaik kāṭṭiṉār. atu uṇmait
   tantiyākavē kāṇappaṭṭatu; tañcāvūr kalekṭariṭattiliruntē vantiruntatu.
   ataṉtaṉ vācakamum kamiṣaṉar paṭittapaṭiyē iruntatu; cāmpacivam ciṟitu
   yōcaṉai ceytavarāy, "um naṭakkaṭṭum; ellām kālavittiyācam; eṉṉeṉṉa
   campavikkiṟatō pārkkalām. ippōtu uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?"
   eṉṟār.
   turai avaruṭaiya vētāntap pēccaik kēṭṭup puraḷiyākap puṉṉakai ceytu,
   “inta muṟpātiyiṉ nakal oṉṟu vēṟu kākitattil tayār ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
   atil eṉṉuṭaiya kaiyeḻuttum ceytirukkiṟēṉ. ataip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. ceṉṉai
   ais havus pōlīs sṭēṣaṉil nāṉē nēril kamiṣaṉariṭam itaṉ muṟ pakutiyāṉa
   uttaravaip peṟṟukkoṇṭēṉ' eṉṟu tantiyiṉ piṉpuṟattil eḻutik kaiyeḻuttuc
   ceytu atil uṅkaḷuṭaiya peruviral rēkaiyai aḻuttuṅkaḷ; avvaḷavē,
   vēṟoṉṟumillai. ataṉpiṟaku uṅkaḷukku viruppamāṉa iṭattukku nīṅkaḷ
   pōkalām" eṉṟār.
   ataik kēṭṭa cāmpacivam tammai maṟanta nilaimaiyil, kamiṣaṉar coṉṉapaṭi
   ceytuviṭṭu; uttaravuk kākitattaik kaiyileṭuttukkoṇṭu, turaiyiṭam
   collikkoḷḷa vēṇṭumeṉṉum mariyātaiyaiyum, tamatu tēkattaiyum muṟṟilum
   maṟantu nērāka veḷiyiṟ pōy vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭār. vaṇṭi ōṭṭappaṭṭatu.
   mūṉṟu ulakaṅ kaḷaiyum eritta īcaṉatu kōpattaiyē, avviruvariṉ kōpattiṟku
   iṇaicollavēṇṭum. aṉṟi, vēṟu enta kōpamum antac camayattil iṇaicollat
   takuntatalla. tāṅkaḷ vaṇṭiyiṟ celvatāka avarkaḷukkut tōṉṟa villai.
   ākāyattil paṟappatākavē niṉaittuk koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya maṉatiliruntu
   poṅkiyeḻuntu ulakattai yellām mūṭiya uṇarcciyaik kōpam eṉpatā , tuyaram
   eṉpatā , vipattu eṉpatā eṉṉa veṉpatu? yāvum iruntaṉa veṉṟē collavēṇṭum.
   mitamiñciya kotippil avarkaḷuṭaiya nilaimai kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōyiṟṟu,
   vāy tiṟantu pēcavum valuvaṟṟavarāyp pōyiṉar. aintu nimiṣa nērattil
   vaṇṭi vaittiya cālaiyiṉ vācalil niṉṟavuṭaṉ, cāmāvaiyar "iṟaṅkuṅkaḷ''
   eṉṟa piṟakē, avviruvarum tamatu uṇarvaip peṟṟuk kīḻē iṟaṅka, mūvarum
   uṭpuṟam nuḻaintaṉar. appōtu akālamāyp pōṉamaiyāl, piṇiyāḷikaḷiṭam pōkak
   kūṭāteṉṟu cēvakaṉ avarkaḷait taṭuttuviṭṭāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉpataippaṟṟi
   cāmpacivam yōcaṉai ceytār. maṟṟavarai veḷiyil irukkac ceytu tām
   māttiram periya ṭākṭar turaiyiṭam pōy, tām tañcāvūr ṭipṭi
   kalekṭareṉṟum, vaṇṭiyil aṭipaṭṭuk kiṭakkum tamatu marumakap piḷḷaiyai
   avacaramākap pārkkavēṇṭumeṉṟum kūṟa, avar irakkaṅkoṇṭu, pōyp pārkka
   aṉumati koṭuttār. āṉāl, varākacāmiyuṭaṉ pēci, avaṉai
   alaṭṭakkūṭā-teṉṟum, patiṉaintu nimiṣattiṟku mēl irukkak kūṭāteṉṟum
   nipantaṉai kūṟi avvāṟu anumatittār.
   uṭaṉē mūvarum nōyāḷikaḷ kaṭṭilkaḷiṟ paṭuttirunta oru aṟaikkuḷ cēvakaṉāl
   naṭattappaṭṭaṉar. varākacāmi paṭuttirunta iṭattai cāmāvaiyar aṟivār
   ātaliṉ, avar maṟṟa iruvaraiyum avviṭattiṟku aḻaittup pōṉār. āṉāl,
   kaṭṭilil paṭuttirunta maṉitaṉ varākacāmitāṉā veṉṉum cantēkam avarkaḷatu
   maṉatil utittatu. avvaḷavu atikamāka avaṉ urumāṟippōy, kaṇkaḷait
   tiṟavāmal muṟṟilum uṇarvaṟṟu taḷarvaṭaintu uyiraṟṟavaṉ pōlat tuvaṇṭu
   kiṭantāṉ; uṭampil ērāḷamākat tuṇikkaṭṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṉ attaṉai
   kāyaṅkaḷai aṭaintāṉ eṉpatai avaṟṟiliruntu yūkittuṇarntavuṭaṉ avarkaḷatu
   uyirē kiṭukiṭeṉṟu āṭit tattaḷittatu ; kulainaṭukkam eṭuttatu; mayir
   cilirttatu; kaṇkaḷil kaṇṇīr poṅkik kaṭakaṭaveṉṟu kaṉṉaṅkaḷil vaḻintatu.
   avarkaḷatu maṉam kotittatu; vayiṟu paṟṟi erintatu; iruvarum anta
   nilaimaiyil eṉṉa ceyvar? antap piṇiyiliruntu avaṉai mīṭpataṟkut
   taṅkaḷatu uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum koṭuttuviṭavum tayārāka iruntaṉar.
   antap paritāpakaramāṉa tōṟṟattaik kāṇa, avarkaḷuṭaiya muntiya
   vicaṉaṅkaḷ yāvum puliyiṉ muṉ pūṉaik kuṭṭika ḷeṉṉa ōṭi yoḻintaṉa;
   avarkaḷatu maṉam naintiḷaki ēṅkiyatu. iruvarum kaṭṭilukkarukil niṉṟu
   māṟimāṟi kāyaṅkaḷaiyum mukattaiyum uṟṟu nōkkiṉar.
   ovvoru kāyamum evvaḷavu peritāyirunta teṉṉum vivarattai cāmāvaiyar
   collac colla, avarkaḷ vimmi vimmi aḻutaṉar; tamatu muntāṉaiyāl vāyai
   mūṭik koṇṭu porumi yaḻutu, kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭaṉar. ciṟitum
   acaiviṉṟi varākacāmi cavampōlak kiṭantāṉ. uṭaṉē cāmpacivam maṉavurukkam
   aṭaintu, "aiyō! ēḻarai nāṭṭāṉ ellāraiyum orē kālattiltāṉā
   āṭṭivaikkavēṇṭum? eṉakkāyiṉum uttiyōkam pōṉatōṭu niṉṟatu; umakkut
   tēkattuṉpamā nēravēṇṭum! pāviyākiya eṉakku naṉmaiyē nilaippatillai.
   pattu nāṭkaḷukku muṉ mēṉakāvai nīr mikavum aṉpāka naṭatti arai noṭiyum
   avaḷai viṭṭup piriyātu vāñcaiyaik kāṭṭiyataikkaṇṭu eṉ maṉam evvaḷavu
   pūrittatu. uṉakkum ivvaḷavu cantōṣamā eṉṟu teyvamē ataik kaṇṭu poṟāmai
   koṇṭu eṉ vāyil maṇṇaip pōṭṭu viṭṭatē! eṉṉuṭaiya tiruṣṭi tōṣamē uṅkaḷ
   iruvaraiyum ippaṭi alaṅkōlappaṭutti uṅkaḷ vāḻakkaiyaic ciṉṉā piṉṉamākki
   yirukkumō! appaṭippaṭṭatuṣṭak kaṇ ippōtu ēṉ vicaṉappaṭukiṟatu'' eṉṟu
   palavāṟu tamakkuḷ niṉaittu urukiṉār. kaṉakammāḷ varākacāmiyiṉ
   mukattarukiṉil kuṉintu aṉpu tatumpa, ''māppiḷḷai; māppiḷḷai!" eṉṟu
   iraṇṭu mūṉṟu muṟai kūppiṭṭāḷ. avaṉ atai uṇarntatākat tōṉṟavumillai;
   ciṟitum acaivaṟṟum, kaṇtiṟavāmalum muṉpōlavē kiṭantāṉ; kaṉakammāḷ,
   appōtu avaṉukku evvita upacaraṇai ceyvateṉpatai aṟiyamāṭṭāmal tavittāḷ.
   pulippāl tēvaiyeṉṟālum, uṭaṉē taruvikkavum, avaṉatu uyir emalōkattiṉ
   vācaṟpaṭiyil iruntālum, aṅku ceṉṟu emaṉuṭaṉ muṣṭiyuttam ceytu avaṉ
   uyirai mīṭṭuvaravum takka tiṟamai vāynta kaṉakammāḷ, appōtu eppāṭu
   paṭuvatāyiṉum, varākacāmiyiṉ nilaimaiyil ciṟiya māṟupāṭum tōṉṟa
   vakaiyillai; maṟṟa tuṉpaṅkaḷākiya iṭikaḷait tāṅkiya kaṉakammāḷ ataik
   kaṇṭu cakikkamāṭṭāmal pataipataittāḷ; tāṉ oṉṟaiyum ceyyamāṭṭāmal cummā
   niṟpatu avaḷukkut tuṉpamayamāka iruntatu. aṉpu eṉṉum perum pēy
   maṉatiṟkuḷḷiruntu ōyāmal iṭittu iṭittu avaḷai ūkkikkoṇṭē iruntatu.
   kaṉṟukkuk kaṉintiṟaṅkum pacuvaippōla uḷḷam urukiniṉṟu, taṉ valatu
   kaiyai nīṭṭi avaṉuṭaiya kaṉṉattai mellattaṭavi, "māppiḷḷai! māppiḷḷai!"
   eṉṟāḷ. tiṭīreṉṟu varākacāmiyiṉ kaṇkaḷ tiṟantu koṇṭaṉa. āṉāl viḻikaḷ
   payaṅkaramāka iruntaṉa. pārvai aṅku niṉṟavarkaḷiṉ mītu viḻavillai. avaṉ
   vēṟu veḷiyaip pārttāṉ; avaṉuṭaiya mūḷai naṉṟāyk kuḻampip
   pōyiruppataiyum, avaṉ tēkamuṟṟilum paccaippuṇṇā yiruppataiyum avaṉ
   viḻiyiṉ kuḻappamum, oḷiyiṉmaiyum teḷivākak kāṭṭiṉa. aṭutta nimiṣattil
   kaṇkaḷil ayarvu tōṉṟa, imaikaḷ tāmē mūṭikkoṇṭaṉa. appōtu aṅku vanta
   turaisāṉiyākiya tāti yorutti, "cantaṭi ceyyāmal pārttuviṭṭup pōṅkaḷ.
   avaruṭaṉ pēcakkūṭātu" eṉṟu iṅkilīṣ pāṣaiyil kīccukkuralil atikārattōṭu
   kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭa kaṉakammāḷ aṭaṅkip piṉvāṅkiṉāḷ.
   ataṟkuḷ cāmāvaiyar varākacāmikkup pakkattil kaḻaṟṟi vaikkappaṭṭirunta,
   avaṉuṭaiya conta uṭaiyai mella eṭuttu atilirunta kaṭitaṅkaḷ iraṇṭaiyum
   paṭattaiyum eṭuttu cāmpacivattiṉiṭam koṭukka avar mikunta ālalōṭu
   avaṟṟai vāṅki paṭattai uṟṟu nōkkiṉār. ataik kaṇṭa kaṉakammāḷum arukil
   neruṅki ataip pārttāḷ. viṣayam iṉṉateṉpatu avarkaḷukku uṭaṉē
   viḷaṅkavillai. matimayakkaṅ koṇṭa cāmpacivam oru kaṭitattai eṭuttup
   paṭittār; piṟaku iṉṉoṉṟaip paṭittār. kaṉakammāḷum avaruṭaṉ kūṭavē
   avaṟṟaip paṭittuviṭṭāḷ. iruvariṉ mukaṅkaḷum caṭakkeṉṟu māṟiviṭṭaṉa;
   pirētakkaḷai tōṉṟiyatu; putti kuḻampiyatu; ciram kirukiruveṉṟu
   cuḻaṉṟatu; neruppāṟṟil nīntit tattaḷippōraip pōlāyiṉar.
   vaittiyacālaiyum, varākacāmiyum,avaṉuṭaiya kāyaṅkaḷum, kaṭṭukaḷum
   avarkaḷuṭaiya nōkkattiṉiṉṟu intirajālamōveṉṉa noṭiyil maṟaintaṉa.
   māyāṇṭip piḷḷai mēṉakāvumē avarkaḷatu akakkaṇṇākiya nāṭakamēṭaiyil
   tōṉṟik kūttāṭiṉar. tamatu uṭampaiyum tām eṅkirukkiṟōm eṉpataiyum
   maṟantu pataṟippōy appaṭiyē tūṇkaḷaip pōla niṉṟuviṭṭaṉar. yār eṉṉa
   colluvatu eṉpatai aṟiyāmal cuvaril tīṭṭappaṭṭa cittirap patumaikaḷaip
   pōla acaivaṟṟiruntaṉar. appōtu tātiyiṉ kīccukkural tirumpavum
   uṇṭāyiṟṟu. "patiṉaintu nimiṣam muṭintu pōyviṭṭatu; pōkalām" eṉṟa
   cantōṣa caṅkatiyai ciṟitum maṉaṅ kūcāmal avaḷ terivittāḷ. ataṟkuḷ
   cāmāvaiyar, "aṇṇā ! nāḻikaiyāy viṭṭatām; nām veḷiyiṟ pōka vēṇṭum;
   kaṭitaṅkaḷai muṉpōla vaittuviṭuvōm. turaiyiṉ aṉumati yillāmal nām
   etaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkakkūṭātu'' eṉṟār. ataik kēṭṭa cāmpacivam
   kaṭitaṅkaḷaiyum paṭattaiyum muṉpōla uṭaikkuḷ vaittuviṭṭu veḷiyil
   naṭantār. avaruṭaiya niḻalaippōlak kaṉakammāḷum kūṭavē ceṉṟāḷ. mūvarum
   vaittiyacālaikku veḷiyil vantaṉar. aṅku kutirai vaṇṭiyuṭaṉ cāyappu
   tayārāka iruntāṉ. vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭu, viṭupaṭum vaḻiyaṟiyāmal
   tattaḷittu niṉṟa kutiraiyum, cāmpacivam kaṉakammāḷ ākiya iruvarukkum
   nērntu varum pollāṅkukaḷaik kaṇṭu aḻuvataippōlak kaṇṇīr corintu taṉ
   vitiyai niṉaittu aḻutukoṇṭu niṉṟatu.
   veḷiyil vantavuṭaṉ, cāmpacivam vaṇṭikkarukil neruṅkāmal caṟṟu
   tūrattilēyē niṉṟār. maṟṟa iruvarum vantaṉar. iraṇiyaṉatu kuṭalaip
   piṭuṅki mālaiyāyt tarittukkoḷḷum eṇṇattuṭaṉ makā kōpattōṭu tōṉṟiya
   ukkira naracimmamūrtti tūṇiṟkuḷḷiruntu kōpa nakai ceytataippōla,
   aṅkiruntōr naṭuṅkumpaṭi cāmpacivam kalakalaveṉṟu cirittār. kaṭitaṅkaḷil
   kāṇappaṭṭa viṣayam muṟṟilum muḻuppuraṭṭāṉa kaṟpaṉai yeṉṟu avar muṉpē
   uṟuti ceytukoṇṭār. mēṉakā tañcaiyilirunta oru varuṣa kālattil
   kaṇavaṉatu pirivāṟṟāmaiyāl paṭṭa pāṭṭaiyum ūṇuṟakkamaṟṟum mēṉmāṭiyai
   viṭṭuk kīḻiṟaṅkāmalum kiṭantu ēṅkit turumpāy melintu taṉṉai vataittuk
   koṇṭataiyum naṉṟāka aṟivār ātaliṉ, avarkaḷukku vipacāra tōṣam
   kaṟpippatu, makā pāpamāṉa kāriyameṉṟu eṇṇiṉār. avaḷaip paṟṟi maṉatālum
   avvāṟu niṉaippatu koṭiya pātakameṉṟu uṟutiyāka niṉaittār. makā
   uttamiyāṉa avaḷ viṣayattil ettakaiya takāta niṉaivum koḷḷa avaruṭaiya
   maṉatu kūciyatu.
   tamatu viṣayattil tantiyil apāṇṭamāṉa poy kuṟṟaṅkaḷ cumattap
   paṭṭirukkaiyil, tamatu peṇ viṣayattilum ippaṭik kaṟpaṉaiyāṉa kuṟṟam
   cumattappaṭuvatu oru periya viyappākātu eṉṟum, oṉṟu eppaṭi muṟṟilum
   puraṭṭō , avvāṟē maṟṟatum puraṭṭāṉatu eṉṟē niccayittār. kaṭita viṣayam
   nāttimārkaḷālēyē uṟpatti
   ceyyappaṭṭateṉṟum, kaṉakammāḷ mutalnāḷ kūṟiyapaṭi avarkaḷ mēṉakāvaik
   koṉṟē irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittār. avarkaḷ pōlīsil patiya vaikkāmaiyum,
   anta niṉaivaiyē uṟutippaṭuttiyatu. tamatu arumaippeṇṇai tām iṉi
   kāṇpōmā, avaḷai eppaṭik koṉṟirup pārkaḷō eṉṟa eṇṇaṅkaḷ utikka utikka
   avaruṭaiya uṭampu appoḻutē veṭaveṭaveṉṟu tuṭittatu.
   uṭaṉē pōlīsil patiyavaittu, varākacāmiyiṉ vīṭṭaic cōtaṉai pōṭṭu
   vitavaikaḷ iruvaraiyum kaitu ceytu naṉṟāka vicāraṇaiyait toṭakka
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. taṉatu cakōtarikaḷai avamāṉappaṭuttiyataippaṟṟi
   varākacāmi taṅkaḷ mītu kōpaṅkoḷḷak kūṭumāyiṉum, tām avvāṟu ceytē
   tīravēṇṭu meṉṟu uṟutiyāka veṇṇiṉār. āṉāl, ataṟkuḷ avar maṉatil iṉṉoru
   niṉaivu uṇṭāyiṟṟu. ceṉṟa pattu mātaṅkaḷāka tañcaiyil nāṭakam naṭattiya
   vīrācāmi nāyuṭu kampeṉiyil maṉamōkaṉa māyāṇṭip piḷḷai yeṉṟa pukaḻpeṟṟa
   oru rāja vēṣakkāraṉ iruntatākavum, avaṉ ērāḷamāṉa kuṭumpa stirīkaḷaip
   paittiyaṅkoṇṭalaiyum paṭi ceytu avarkaḷaik keṭuttuviṭṭāṉ eṉṟum, antak
   kampeṉi camīpakālattil ceṉṉaikku vantatu eṉṟum avar tañcaiyilēyē
   nāḷaṭaivil kēḷvippaṭṭiruntār. vīrāccāmi nāyuṭuvum varumāṉavari pōṭum
   viṣayamāka tamatu kaccēriyil orutaram vicāraṇaikku vantatākavum
   avarukku niṉaivuṇṭāyiṟṟu. ākaiyāl uṭaṉē nāṭakak koṭṭakaikkup pōy,
   vīrācāmi nāyuṭuvaiyāvatu māyāṇṭippiḷḷaiyaiyāvatu kaṇṭu kaṭitattil
   eḻutappaṭṭiruppatu poyyeṉpataṟku avarkaḷuṭaiya cāṭciyamum kiṭaikkumpaṭi
   tayārpaṭutti viṭṭuvantu ataṉ piṟaku pōlīsil pativu ceyvatē palamāṉa
   muṟaiyeṉṟu niṉaittār.
   cāmāvaiyarai nōkki, "cāmāvaiyarē! vīrāccāmi nāyuṭuviṉ kampeṉi entak
   koṭṭakaiyil āṭukiṟatu?" eṉṟār cāmpacivam. māyāṇṭip piḷḷai irunta
   kampeṉi viṣayattai aṟintavaraip pōlap pēciyataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu
   uḷḷūṟa naṭuṅkiṉār. āṉāl atai veḷiyiṟ kāṭṭāmal maṟaittukkoṇṭu
   “ceṅkāṅkaṭaik kōṭṭaiyil āṭukiṟatu” eṉṟār.
   ''cari; aṅkē pōyviṭṭu varuvōm, vārum” eṉṟār cāmpacivam. avaruṭaiya
   antaraṅka niṉaivai uṇarāta kaṉakammāḷ avar mēṉakāviṉ kaṟpu viṣayattil
   cantatēkappaṭukiṟār eṉṟu niṉaittu ataip poṟāmal, " eṉṉaṭā itu? intap
   poyk kaṭutāciyai eṭuttukkoṇṭu nāṭakak koṭṭakaikkup pōka vēṇṭumā?
   kuṭṭiccuvaril muṭṭikkoḷḷa veḷḷe ḻuttā? inta moṭṭai muṇṭaikaḷē
   kaṭṭukkatai eḻuti vaittu viṭṭu nī iṅkē rajā illāmal vantatāka
   kalekṭarukkum eḻutiyirukkiṟārkaḷaṭā! aṅkē etaṟkākap pōkiṟatu? aṅkē pōy,
   "ēṉaṭā māyāṇṭip piḷḷai! nī eṉ peṇṇai aḻaittukkoṇṭu vantuviṭṭāyā?" eṉṟu
   kēṭkiṟatā? atellām vēṇṭāmappā! nī pēcāmal pōlīsil eḻuti vai; muṇṭaikaḷ
   tāmāka vaḻikku varukiṟārkaḷ” eṉṟāḷ.
   cāmpacivam paṇivāka, “ammā! uṇmai yeṉṉa veṉpatu eṉakkut teriyātā?
   iruntālum koṭṭakaikku nām pōvatil koñcam aṉukūlam irukkiṟatu. nām
   pōyviṭṭu vara oru maṇi nērattiṟku mēlākātu. appuṟam uṭaṉē pōlīsil
   patiya vaippōmē! pōlīs eṅkē ōṭappōkiṟatu?” eṉṟu mariyātaiyākak kūṟa,
   kaṉakammāḷ, ''appaṭiyāṉāl vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   uṭaṉē mūvarum vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭaṉar. vaṇṭiyaic ceṅkākkaṭait teruviṟku
   viraivāka ōṭṭumpaṭi cāmāvaiyar vaṇṭikkāraṉukku uttaravu piṟappittār.
   eppōtum cuṟucuṟuppaiyum turitattaiyumaṉṟi cōrnta nilaimaiyaik kāṭṭāta
   vaṇṭikkārapāccāmiyāṉ cāyupuviṉ vāyil “itō āccu sāmi” eṉṟa collē eppōtum
   tavaṟāmal vantatu. ataṟkiṇaṅka kutiraiyiṉ cataṅkaikaḷum jal jal
   jalleṉṟu ōcai ceytaṉa. avaṟṟāl uṭpuṟam iruntavar vaṇṭi vēkamākavē
   ōṭṭappaṭuvatāka niṉaittukkoṇṭu tiruptiyaṭaintaṉar. āṉāl, uṇmaiyil
   muṉṉilum vicai kuṟaintu koṇṭē vantataṉṟi atikarikka villai.
   tamayantiyiṉ iraṇṭāvatu cuyamvarattiṟkup pōkum poruṭṭu cārattiyam ceyta
   naḷamakarājaṉaippōla pāccāmiyāṉ cāyappu kaṭivāḷa vāraik kampīramāka
   kaiyil ēntiṉāṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
   oṉpatarai maṇikku vaittiyacālaiyiliruntu kiḷampiya vaṇṭi mikavum
   cīkkaramāka, piṟpakal oru maṇikku ceṅkāṅkaṭait teruvai aṭaintu (mūṉṟu
   mayil tūram) vīrāccāmi nāyuṭu evviṭattil jākai vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ
   eṉṟu cāmāvaiyar vicārikka, avaṉ nākamaṇit tōṭṭat teruvil kuṭiyirukkiṟāṉ
   eṉpatu terintatu. vaṇṭi avviṭam ceṉṟatu. atu parattaiyar vacikkum
   teruvātalāl, aṅku eppōtum iravākavē yiruntatu. vīṭṭiṉ katavukaḷ
   tiṟakkavillai; maṉitarum kāṇappaṭavillai. piḷēk viyāti koṇṭatiṉāl kāli
   ceyyappaṭṭa ūraippōla, anta iṭam mikavum payaṅkaramākak kāṇappaṭṭatu;
   cūriyaṉum antat teruvil taṉatu kiraṇaṅkaḷai viṭuvataṟku añcupavaṉ pōlat
   taṉimaiyil niṉṟu mēṟkup puṟattilirunta teruviṟku ōṭap pārttāṉ. āntai,
   kōṭṭāṉ, kūttāṭikaḷ, parattaiyar, kaḷvar, kolaiñar, amerikka tēcattiya
   jaṉaṅkaḷ mutaliyār oru kuṭumpattaic cērntava rātaliṉ, namatu pakal
   avarkaḷukku iravallavā? ataṉāl, antat teruvil yāvarum paṭukkaiyil
   iruntaṉar.
   vīrācāmi nāyuṭu enta vīṭṭil irukkiṟār eṉpataic collakkūṭiya maṉitaṉ
   evaṉum aṅku kāṇappaṭavillai. cāmāvaiyarum vaṇṭikkāraṉum kīḻē iṟaṅki
   vīṭutōṟum ceṉṟu katavait taṭṭiṉar; oru vīṭṭil patilē illai. iṉṉoru
   vīṭṭil appōtē payaṅkaramāka koṭṭāvi viṭuttuk kūccal ceytu viḻittuk
   koṇṭa oru maṉitaṉ iṉṉamum taṉatu uṇarvaip peṟāmal "ā""ū" eṉṟa
   maṟumoḻiyē koṭuttāṉ. iṉṉoru vīṭṭil arait tūkkattilirunta oru kiḻavi
   "āḻatu? iṅkē oḻuttaḻumillē! pōḻā!" eṉṟu kuḻaṟikpēci ataṭṭiṉāḷ. avvāṟu
   avarkaḷ vīṇ pāṭupaṭṭukkoṇṭē cella, appōtu teyvac ceyalāka aṅku oru
   vaḻippōkkaṉ vantāṉ. avaṉ vīrāccāmi nāyuṭuviṉ vīṭṭaik kāṭṭiṉāṉ.
   cāmāvaiyar, cāmpacivam, kaṉakammāḷ ākiya mūvarum anta vīṭṭai
   aṭaintaṉar. cāmāvaiyar katavait taṭṭiṉār. patil illai. mēlum ōṅki
   iṭittār. appōtum patil illai; kai ōyāmal oru nāḻikai varaiyil katavil
   tamatu muṣṭiyai upayōkappaṭuttiṉār. ataṉ piṟaku oruvaṉ katavaic
   ciṟitaḷavu tiṟantu ataik kaiyil piṭittukkoṇṭu vaḻimaṟaittu niṉṟu
   mikavum nitāṉamāka cāmpacivam mutaliyōrai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu
   iḻuppāṉa kuralil, “nīṅka eṅkēyiruntu vaṟīṅka?" eṉṟāṉ.
   uṭaṉē cāmāvaiyar, “vīrācāmi nāyuṭu iṅkētāṉē kuṭiyirukkiṟār?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   katavait tiṟanta maṉitaṉ, " eṉṉa caṅkati? nīṅka eṅkayiruntu vaṟīṅka"
   eṉṟu tirumpavum kēṭṭāṉ; avaṉ avarkaḷaik kaṇṭu payantu viṭṭāṉ eṉpatu
   naṉṟāka viḷaṅkiyatu.
   cāmpa:- tañcāvūriliruntu varukiṟōm. nāyuṭu terintavar; avaraip
   pārttuviṭṭup pōkavēṇṭum - eṉṟār.
   ataik kēṭṭa anta maṉitaṉ maṟumoḻi yoṉṟuṅ kūṟāmal katavait tirumpa mūṭi
   uṭpuṟam tāḷiṭṭukkoṇṭu pōy viṭṭāṉ; veḷiyilirunta mūvarukkum avaṉatu
   naṭattai viyappai uṇṭākkiyatu; avaṉ varuvāṉō māṭṭāṉō , vīrācāmi nāyuṭu
   anta vīṭṭil irukkiṟāṉō illaiyō, maṟupaṭiyum katavai iṭippatā kūṭātā
   veṉṟu palavāṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭu araināḻikai nēram veḷiyil niṉṟaṉar.
   appaṭi niṉṟatu cāmpacivattiṟku mikavum avamāṉamāyt tōṉṟiyatu; tēkamē
   kūciyatu. eṉṉa ceyvār? atu peṇṇaip peṟṟataṉ palaṉeṉṟu niṉaittu niṉṟu
   varuntikkoṇṭiruntār. nalla vēḷaiyāka avaṉ tirumpavum katavait tiṟantāṉ.
   avaṉ eṉṉa collap pōkiṟāṉōveṉṟu mūvarum avaṉ vāyai nōkkiṉar.
   avaṉ, "avuṅka, ippattāṉ entiruccāṅka; appiṭi okkāruṅka; mokaṅ
   kaḻuvikkiṉa pōṟavāla uḷḷaṟa pōvalām" eṉṟu colliviṭṭut tirumpavum
   tāḷiṭṭuk koṇṭu pōyviṭṭu oru nāḻikaikkup piṟaku vantu katavait tiṟantu,
   "vāṅka uḷḷaṟa" eṉṟāṉ. mūvarum uṭpukuntaṉar. pala tāḻvāraṅkaḷ, kūṭaṅkaḷ,
   aṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṭantu mūṉṟāṅ kaṭṭukkuḷ nuḻaintaṉar. kaṇṭaviṭa
   mellām kiḻinta tiraikaḷum, oṭinta nāṟkālikaḷum, palliḷitta pakkap
   paṭutākkaḷum, iṭuppoṭinta kāṭcikaḷum, mūṅkilkaḷum, kayiṟukaḷum,
   kuppaiyum, cettaiyum, pukaiyilait tampalaṅkaḷum, kiḻikkappaṭṭa
   tīkkuccikaḷum, kuṭittu mikunta cikeraṭṭukaḷum, vāṭippōṉa veṟṟilaikaḷum
   kiṭantaṉa. āṇkaḷum, peṇkaḷum mūlaimuṭukkukaḷi lellām alaṅkōlamāyp
   paṭuttuk kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkiṉar. mukattil pūcappaṭṭa aritāram pāti
   kalaiyāmalum, kaṭavāyaip perukaviṭṭum, uṭaikaḷai iḻantum tāṟumāṟāyk
   kiṭantaṉar. eṅkum tuṟnāṟṟam cūḻntu vayiṟṟaip puraṭṭiyatu.
   cāmpacivam, kaṉakammāḷ iruvarum tuṇiyāl mūkkaiyum vāyaiyum mūṭikkoṇṭu
   viraivāka appuṟam naṭantaṉar. “ākā! inta aḻakaik kaṇṭutāṉā jaṉaṅkaḷ
   ēmāṟi mōkippatu! itaṉ poruṭṭā jaṉaṅkaḷ ovvoru nāḷum āyiram iraṇṭāyiram
   rūpāy virayam ceykiṟārkaḷ! inta vikāraṅkaḷaik kaṇṭutāṉā kulastirīkaḷ
   tamatu uyirākiya kaṟpaiyum, immai vāḻkkaiyaiyum, tamatu peṟṟōraiyum,
   uṟṟāraiyum iḻantu tiṇṭāṭit teruvil niṟpatu? ivarkaḷaip pārtta kaṇkaḷait
   taṇṇīr viṭuttalampiṉum aruvarupput tīrātu! kōram! kōram !" eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭē mūṉṟāṅ kaṭṭil nuḻaintaṉar. aṅkirunta taṉiyāṉa ōraṟaiyil
   pāy tiṇṭu mutaliyavaṟṟiṉ mītu vīrācāmi nāyuṭu uṭkārntirun tāṉ. oru
   mūlaiyil kāppit taṇṇīrum karutta āppamum vaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṉoru
   puṟattil veṟṟilai pākku pukaiyilai cikareṭṭu mutaliya nivētaṉam
   vaikkappaṭṭiruntaṉa. vēṟu yārō varappōkiṟārkaḷeṉṟu niṉaittu
   amarttalākak kālmēl kāl pōṭṭu uṭkārntirunta vīrācāmi nāyuṭu
   cāmpacivattaik kaṇṭavuṭaṉ tirukkiṭṭut taṉatu kaṇkaḷai nampāmal vāric
   curuṭṭikkoṇṭu eḻuntu aṭaṅki yoṭuṅki kuṉintu kaikuvittu, "cuvāmi!
   namaskāram; varavēṇṭum" eṉṟu aṉpōṭu varavēṟṟu, nāṟkālikkāka aṅkumiṅkum
   tāṇṭik kutittāṉ. oṉṟum akappaṭāmaiyāl, etirilirunta oru kampaḷiyai
   eṭuttuk kīḻē virittu uṭkārumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. avar tañcai ṭipṭi
   kalekṭareṉpatu avaṉukku naṉṟākavē niṉaiviruntatu; avaṉuṭaiya
   antaraṅkamāṉa vicuvācattaik kaṇṭa cāmpacivattiṉ aruvaruppu oru ciṟitu
   taṇintatu; avarum puṉṉakai kāṭṭi, "nāṉ uṭkāruvataṟku nēramillai; naṭu
   tūkkattil ummai nāṅkaḷ eḻuppiviṭṭōm. rāttiri yellām kaṇ
   viḻittiruppīrkaḷ. pakkattiluḷḷa nāṭṭup piḷḷaiyār kōyil teruvukku oru
   kāriyamāka vantōm; nīr iṅkē iruppatākak kēḷvippaṭṭu ummaiyum
   pārttuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantōm. vēṟoṉṟum vicēṣa millai;
   caukkiyantāṉē?" eṉṟār.
   nāyuṭu:- (kaikuvittu) taṅkaḷ tayaviṉāl caukki yantāṉ; ētō irukkiṟēṉ.
   inta ēḻaiyai matittu tāṅkaḷ ivvaḷavu tūram tayavu ceytatu eṉṉuṭaiya
   pākkiyantāṉ - eṉṟāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya maṉatu māttiram oruvāṟu
   accaṅkoṇṭatu. avar tamakku atikaritta varumāṉavari vitikkum poruṭṭu
   uḷavaṟiya vantiruppārō veṉṟu oruvakaiyāṉa cantēkam utittatu. ākaiyāl,
   avaṉ taṉatu tēka caukkiyattaik-kūṭap pūrttiyākat terivittuk koḷḷāmal
   iḻuppākak kūṟiṉāṉ; tāṉ caukkiyamāka irukkiṟatāka avaṉ coṉṉāl, ataṉāl
   avaṉukku nalla varumāṉam varukiṟateṉṟu niṉaittu vari vitikkak kūṭiya
   carkkār atikārikaḷum iruppatāl, avaṉ taṉatu kṣēmattait terivippatil
   kūṭa cuṅkam piṭittāṉ.
   cāmpa:- uṅkaḷukkut tañcāvūril naṣṭam vantateṉṟu collikkoṇṭārkaḷē! iṅkē
   eppaṭi irukkiṟatu? - eṉṟār.
   nāyuṭuviṉ cantēkam niccayamāṉatu. uṭaṉē mūkkāl aḻattoṭaṅkiṉāṉ. “āmām!
   irāmēcuvaram pōṉālum canīcuvaraṉ viṭāteṉkiṟamātiri taṉṉiḻal taṉṉōṭu
   tāṉē varum. aṅkē naṣṭappaṭṭēṉ; iṅkē poruḷai vāri eṭukka vantēṉ. iṅkē
   periya avakkēṭu campavittatu; eṉṉa ceykiṟatu? atirṣṭamillai ” eṉṟāṉ.
   cāmpacivam mikavum anutāpaṅkāṭṭi, "aṭāṭā! eṉṉa avakkēṭu vantatu?
   collakkūṭiyatutāṉē?" eṉṟār
   vīrā:- eṅkaḷiṭattil māyāṇṭippiḷḷai yeṉṟu oru pukaḻ peṟṟa rājā
   vēṣakkāraṉ iruntāṉ. avaṉ tiṭīreṉṟu oru vārattiṟku muṉ eṅkēyō
   ōṭippōyviṭṭāṉ. avaṉ pōṉatu maṭṭumiṉṟi ainnūṟu rūpā peṟumāṉa
   uṭuppukaḷaiyum, nakaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu nalla camayattil pōyviṭṭāṉ.
   vēṟu cariyāṉa rājā vēṣakkāraṉ illāmaiyāl, paṇa vacūlē kiṭaiyātu;
   cōṟṟukkum tiṇṭāṭṭamāy viṭṭatu - eṉṟāṉ.
   cāmpa:- aiyō pāvam! avaṉ ēṉ pōyviṭṭāṉ? campaḷam kuṟaiveṉṟu pōyviṭṭāṉō?
   nāyuṭu :- appaṭi yoṉṟumillai. avaṉukkuc cāppāṭu pōṭṭu mātam irunūṟu
   rūpā koṭuttēṉ. nāṉ atil kuṟaivu vaikkavillai; iṅkiruntāl avaṉum
   piḻaittup pōkalām; nāṅkaḷum talaiyeṭuppōm. talaiccuḻi yārai viṭṭatu.
   cāmpa:- appaṭiyāṉāl, avaṉ ēṉ ōṭiṉāṉ?
   nāyuṭu:- vēṟu etaṟkāka ōṭukiṟāṉ? ellām stirī viṣayantāṉ. avaṉ
   cummāviruntālum, nāṭakam pārkka varum peṇṭukaḷ avaṉai viṭukiṟatillai.
   avaṉ tañcāvūriliruntapōtu yārō oru periya maṉitaruṭaiya peṇṇait
   tiruṭṭuttaṉamāka vaittukkoṇṭiruntāṉām. avaḷ makā aḻaku cuntariyām;
   avaḷuṭampil aiyāyira rūpā nakai yiruntatām. aṅkiruntu nāṅkaḷ iṅkē vanta
   piṟaku, avaḷum ētō tantiram ceytu, taṉ peṟṟōr puruṣaṉ mutaliyōrai
   ēmāṟṟiviṭṭu, ivaṉiṭam vantuviṭṭāḷām. avaḷum, avaṉum eṅkēyō irakaciyamāy
   ōṭippōy viṭṭārkaḷ, reṅkūṉ ciṅkappūr mutaliya akkarai tēcaṅkaḷukkup pōy
   avarkaḷ iruvarum nāṭakak kampeṉi ēṟpaṭutti āṭappōkiṟatākak
   kēḷvippaṭṭēṉ. avaṉ pōṉa tēti mutal eṅkaḷukkut tuṉpantāṉ - eṉṟāṉ.
   ataik kēṭṭa cāmpacivam kaṉakammāḷ ākiya iruvariṉ mukaṅkaḷum
   māṟutalaṭaintaṉa. viṣayam, kiṇaṟu veṭṭa pūtam puṟappaṭṭataippōla
   muṭintataippaṟṟik peritum kalakka maṭaintaṉar. mēṉakā tañcaiyil tamatu
   vīṭṭilirunta ovvoru nimiṣamum kaṉakammāḷiṉ kaṇṇil paṭṭukkoṇṭē iruntāḷ
   ātaliṉ, itil campantap paṭṭavaḷ mēṉakā aṉṟeṉpatu niccayamākat terintatā
   yiṉum kaṭitattiṟkum, anta vivarattiṟkum oṟṟumai yiruppatāl, orukkāl
   avaḷē avvāṟu ceytiruppāḷō veṉṉum cantēkamum avarkaḷuṭaiya maṉatil añci
   añcit talaiyait tūkkiyatu. avarkaḷuṭaiya kuḻappam, peruṅkuḻappamāy,
   muṟṟiluṅ kuḻappamāy muṭintatu.
   nāyuṭu:- pirāmaṇa jātiyām!
   cāmpa:- vaiṣṇava jātiyā? smārtta jātiyā?
   nāyuṭu:- atai nāṉ kēṭkavillai. yārō oru periya maṉitaruṭaiya peṇṇām.
   makā cākasam ceytu taṅkaḷ vīṭṭārai ēmāṟṟiviṭṭu vantuviṭṭāḷām.
   cāmpa:- pāvam! yāruṭaiya peṇṇō teriyavillai. cari; nāṉ tañcāvūr
   pōṉavuṭaṉ antap peṇṇiṉ peṟṟōr eṉṉiṭam vantu pirātu collikkoṇṭu
   aḻuvārkaḷ; avaṉuṭaṉ kūṭa irunta uṅkaḷukkē avaṉ pōṉa iṭam
   teriyavillaiyē! nāṉ itil eṉṉa ceyyappōkiṟēṉ! cari; nāḻikai yākiṟatu;
   nāṅkaḷ pōy viṭṭu varukiṟōm. nīr oru utavi māttiram ceyyum;
   māyāṇṭippiḷḷai eṅkirukkiṟāṉ eṉpatu umakku iṉimēl teriyavantāl,
   tañcaikku eṉ peyarukku oru kaṭitam eḻuti vivarattait terivikka vēṇṭum;
   atai nāṉ antap peṇṇiṉ peṟṟōriṭam coṉṉāl avarkaḷ pōy peṇṇai
   aḻaittuvaruvārkaḷ; appōtu avaṉum iṅkē uṅkaḷiṭam tirumpi vantu viṭuvāṉ''
   eṉṟār. vīrācāmi nāyuṭuvukkum atu anukūlamāṉa kāriyamākat tōṉṟiyatu; "
   ejamāṉkaḷiṉ tayavu māṟāmal ēḻaimēl eppōtum irukka vēṇṭum" eṉṟu paṉmuṟai
   vēṇṭik koṇṭāṉ. uṭaṉē mūvarum veḷiyil vantaṉar.
   tiṇṇaiyil uṭkārntirunta pāccāmiyāṉ cāyappu eḻuntu pōy vaṇṭiyiṉ mēl tam
   cimmācaṉattil tiṭīreṉṟu uṭkārntāṉ. niṉṟapaṭiyē tūṅki āṭi viḻuntu koṇ
   ṭirunta kutirai etirpārāta anta acaippāl marakkiḷaiyi liruntu naintu
   viḻum paḻam pōla potteṉṟu kīḻē viḻuntuviṭṭatu. cāyapuvum kutiraiyiṉ
   mutukiṉ mēl kuppuṟa viḻuntāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya mīcaiyil maṇ paṭumuṉ
   eḻuntuviṭṭāṉ eṉṟālum, taṉṉuṭaiya kutirai appaṭic ceytu taṉṉai
   avamāṉappaṭuttiyatu avaṉāl cakikkak kūṭāta kāriyamāka iruntatu.
   atikaritta kōpattiṉāl avaṉuṭaiya tāṭi mayir ovvoṉṟum ovvoru īṭṭiyaip
   pōla nīṇṭu niṉṟatu; paṭuttirunta kutiraiyiṉ mukattaṇṭai avaṉ vantu kīḻē
   uṭkārntu ataṉ iraṇṭu kātukaḷaiyum iraṇṭu kaikaḷilum piṭittukkoṇṭāṉ;
   avaṉ orukkāl ataṉ kātil ētēṉum irakaciyamāṉa mantiram colli atai
   eḻuppap pōkiṟāṉō veṉṟu piṟar cantēkikkat takkatāka anta nilaimai
   kāṇappaṭṭatu.
   āṉāl, avaṉ kutiraiyiṉ iraṇṭu kātukaḷaiyum iṟukap piṭittukkoṇṭu,
   pāṟaiyil maṭṭaiyai uṭaikka iḷanīrai mōtutal pōl ōṅki ataṉ mukattait
   taraiyil ēḻeṭṭu muṟai mōta kiḻakkutirai vīr eṉṟu kataṟikkoṇṭeḻuntatu.
   ataṉ uṭampil viparītamāṉa cuṟucuṟuppuṇṭāyiṟṟu. mōvāyum, utaṭukaḷum,
   paṟkaḷum, vāyilirunta kaṭivāḷamuḷḷum, irattap perukkum oṉṟu cērntu
   takkāḷip paḻamāy nacuṅki uruvamaṟṟu orē mottaiyākat tiraṇṭu kāynta
   pērīccam paḻam pōlāyiṉa; kutirai cākavum māṭṭāmal, cakikkavum māṭṭāmal
   tavittu maraṇa vētaṉaippaṭṭatu. tāṉ vaṇṭiyil ēṟum pōtu tūṅkiya perum
   piḻaikkāka kutiraiyait tāṉ takkapaṭi taṇṭittu viṭṭatāka niṉaittut
   taṉatu mārpai perumaiyōṭu pārttukkoṇṭa cāyappu mūvaraiyum nōkki,
   "ēṟuṅka sāmi! pōkalām" eṉṟu mariyātaiyāka aḻaittāṉ. cāmāvaiyarum,
   peritum kaḷaippaṭaintu tammai muṟṟilum maṟantirunta maṟṟiruvarum
   vaṇṭiyil
   ēṟikkoṇṭaṉar.
   ataṟkuḷ antat teruvil iraṇṭoru vīṭṭu vāyilkaḷ tiṟakkappaṭṭiruntaṉa.
   etirtta vīṭṭut tiṇṇaiyil nālaintu cōmpēṟikaḷ uṭkārntu cikareṭṭup
   piṭittukkoṇṭum cirittukkoṇṭum iruntaṉar. avarkaḷ nālvarum irupatu mutal
   muppatu vayatu varaiyil aṭainta yauvaṉap puruṣarkaḷ. avarkaḷ antat
   teruviluḷḷa parattaiyar ovvoruvarukkum ovvoru nāḷum puruṣarait
   tēṭivantu piḻaippukku vaḻi ceyyum pērupakārikaḷ. avarkaḷuṭaiya
   alaṅkāraṅkaḷō, avarkaḷ mikka kaṇṇiyamāṉa periya maṉitarkaḷ eṉpataic
   cuṭṭiṉa. āṉāl, uṇmaiyil avarkaḷaikkāṭṭilum iḻivāṉa maṉitarai pūmātēvi
   itu kāṟum peṟṟirāḷ.
   cāmpacivam, kaṉakammāḷ, cāmāvaiyar ākiya mūvarum vīrācāmi nāyuṭuviṉ
   vīṭṭukkuḷḷiruntu vantataik kaṇṭavuṭaṉ antat tarakarkaḷ puraḷi ceytu
   avarkaḷaip paḻikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avaravar maṉatiliruppatē avaravar
   vāyilum ceyalilum tōṉṟum eṉpataṟku iṇaṅka, antap periya maṉitarkaḷukku
   ulakattiluḷḷa ellōrum kūṭṭik koṭukkum tarakarāyt tōṉṟiṉar. avarkaḷ
   cāmpacivam mutaliyōraik kaṇṇeṭuttum pārāmalē cuvaraippārttu uratta
   kuralil pēcattoṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷatu ovvoru collum kaṇīr
   kaṇīreṉṟu immūvar ceviyilum paṭṭatu. eṉṟālum, tammai ēṉ appaṭip
   paḻittup pēcukiṟārkaḷ eṉṟu cāmpacivam kēṭpataṟku vaḻiyiṉṟi, antac
   cōmpēṟikaḷ tamakkuḷ pēcik koḷvōraip pōlac cāmarttiyamākap pēciṉārkaḷ.
   oruvaṉ, "aṭē pāppāṉ!" eṉṟāṉ. iṉṉoruvaṉ, “aṭē kumpakōṇattup pāppāṉ!"
   eṉṟāṉ.
   mūṉṟāvatu maṉitaṉ, “illēṭā! akkāḷē! māyāṇṭip piḷḷaiyait tēṭṟāṇṭā!
   akkāḷē ivaṉukku maka iruppāṭā! māyāṇṭippiḷḷai tāṉ āṇṭavaṉāccē; anta
   āṇṭavaṉukku ellōrum kuṭṭiṅkaḷai iṭṭāntu nimittiyam (nivētaṉam) paṇṇa
   vārāṅkaṭā!" eṉṟāṉ. nāṉkāvatu maṉitaṉ , "akkāḷē! inta pāppāra nāyiṅka
   keṭṭamātiri oruttaṉuṅ keṭallēṭā! akkāḷē avuṅka enta vēlaikkumē
   pōvaṭṭumē; ellōraiyum keliccuppuṭṟāṅkaṭā! kaḷḷuk kuṭikkaṭṭum; atai
   nāmpa montai, montaiyākak kuṭiccā avaṅka moṭā moṭāvā muḻuṅkippuṭṟāṅka,
   paḷḷik kūṭattilē paṭiccā , avaṅkatāṉ motalla tērṟāṅka. kaccēri vēlē
   ceñcā oruttaṉ nālupēru vēlaiyaic ceyṟāṉ. avuṅka periya rākcacap
   payaluṅkaṭā; pōṉa varucam kevuṇaru paṅkaḷāvulē oru viruntu naṭanticcām!
   atulē oru pāppāṉum mūṇu tamiḷaṉum orē mēcēlē okkāntāṉuvaḷām. mīṉ
   kuñcēneyyilē poriccu āḷukku oru taṭṭu vaccāṅkaḷā akkāḷē! antap pāppāṉ
   nālu taṭṭaiyum poṭlaru kaiyilē yiruntu puṭiṅkik koṭṭikkiṉu tāṉē
   tuṉṉuṭṭāṉām. appālē iṉṉam eṭṭut taṭṭuk koṇṭārac collit tuṉṉāṉām;
   akkāḷē! avaṅka āmpiḷeṅkaḷum appaṭittāṉ pompiḷeṅkaḷum appaṭittāṉ.
   pompiḷḷeṅka, nāṭavam pārkka vantā nāṭavakkāraṉaip piṭiccukkiṟāṅka -
   eṉṟāṉ.
   mutal maṉitaṉ:- (pallaik kaṭittukkoṇṭu) pārṭā? akkāḷē! veṭkam, māṉam,
   cūṭu, coraṇai, oṇṇumillāma paṭṭappakallē , oru kauviyaiyum iṭṭukkiṉu
   nāṭavakkāraṉ ūṭṭukku vantuṭṭāṉ; pākkaṟatukku makāperiya maṉicaṉaip pōla
   irukkaṟāṇṭā! otēṭā akkāḷē! - eṉṟāṉ.
   iṉṉoruvaṉ, "akkāḷē! kuṭuṭā cākkaṭē halvā"
   taṅkaḷaittāṉ avarkaḷ avvāṟu tūṟṟukiṟārkaḷ eṉpatai cāmpacivam aṟintu
   antap pakkam tirumpi uṟṟu nōkkiṉār; appōtu avarkaḷ oṉṟaiyum aṟiyāta
   param cātukkaḷaip pōlak kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷil oruvaṉ eḻuntu mikavum
   mariyātaiyākavum aṉpākavum naṉmaiyum puṉṉakaiyum jvalitta mukattōṭum, "
   eṉṉa nāyaṉā pākkaṟīṅka? yārait tēṭṟīṅka; coṉṉākka nāṅka kāṭṭaṟōm
   nāyaṉā!" eṉṟu upacāramākak kēṭṭu atē kālattil taṇinta kuralil ovvoru
   collukkum piṉṉāl, "akkāḷē akkāḷē' eṉṟu tiṭṭiṉāṉ. cāmpacivam paṭṭaṇattuc
   cōmpēṟikaḷiṉ kuṇattai naṉṟāy aṟintavarātaliṉ pēcāmal vaṇṭiyil ēṟik
   koṇṭār.
   maṟṟavarum ēṟikkoḷḷa, vaṇṭi puṟappaṭṭu teruviṉ kaṭaiciyiṟ pōy niṉṟatu.
   vaṇṭiyai evviṭattiṟku ōṭṭuvateṉṟu vaṇṭikkāraṉ kēṭka, cāmāvaiyarum
   kaṉakammāḷum cintaṉai ceyyalāyiṉar. ataṟkuḷ cāmāvaiyar, "ippōtu maṇi
   mūṉṟirukkalām. nām nērāka eṉṉuṭaiya vīṭṭiṟkup pōvōm. appuṟam maṟṟataic
   ceyvōm. nīṅkaḷ vēṟu yār vīṭṭilum iṟaṅkavēṇṭām" eṉṟār. vēṟu
   iṭamillāmaiyāl avarkaḷ ataṟku iṇaṅkiṉārkaḷ. toḷaciṅkaperumāḷ teruviṟku
   vaṇṭiyai ōṭṭumpaṭi cāmāvaiyar vaṇṭikkāraṉiṭam colla, avaṉ appaṭiyē
   vaṇṭiyai naṭattiṉāṉ.
   cāmpacivamum kaṉakammāḷum mēlē ceyyavēṇṭuva teṉṉa veṉpataip paṟṟi
   eṇṇamiṭalāyiṉar. vīrācāmi nāyuṭuviṉ nāṭakak kampeṉiyiṉ vivaraṅkaḷ,
   māyāṇṭip piḷḷaiyiṉ kāriyam mutaliyavaṟṟai niccayamāka aṟintu koṇṭu
   pōlīsil patiya vaikka niṉaitta cāmpacivattiṉ cantēkam tīrāc cantēkamāy
   muṭintatu. avarkaḷuṭaiya maṉak kuḻappamum malaiyāyp perukiyatu.
   māyāṇṭippiḷḷaiyait tēṭic celvatā? appaṭiyāṉāl eṅku tēṭiccelvatu?
   reṅkūṉukkup pōvatā , ceṉṉaiyilēyē tēṭuvatā eṉṟu oṉṟaṉ mēl oṉṟāka
   eṇṇikkaiyaṟṟa niṉaivukaḷum, cantēkaṅkaḷum maṉatil utittaṉa. mutal nāṭ
   kālaiyiliruntu aṉṉam taṇṇīriṉṟi ōyāmal alaṭṭappaṭṭataṉāl avarkaḷatu
   tēkam kaṭṭukkaṭaṅkāmal taḷarntu pōyviṭṭatu. mayirkaḷellām
   neruppāyp paṟṟi erintatu. mutal nāḷiravu tuyilāmaiyāl kaṇkaḷ aṭikkaṭi
   iruṇṭaṉa; mūḷai kalaṅkiyatu; aṭikkaṭi mayaṅki vaṇṭik kūṇṭil cāyntaṉar.
   mukam vikārat tōṟṟam aṭaintatu. tamakku ēṟpaṭṭa palavakaiyāṉa
   vipattukkaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niṉaittu niṉaittu avarkaḷ maṉatu
   evvita muṭiviṟkum varakkūṭāmal cuḻaṉṟu koṇṭē iruntatu; atu kāṟum
   mēṉakāviṉ uṟutiyāṉa kaṟpaiyē oru valuvākak koṇṭu; ataṉāl ettakaiya
   maṉitaraiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal vanta avarkaḷukku anta
   valu āṟṟil iṟaṅkiya maṇ kutiraiyiṉ valuvaippōlat tōṉṟavē, avarkaḷuṭaiya
   perumaiyum, āpattilum oṭuṅkāta maṉōtiṭamum cōrvaṭaiya ārampittaṉa. mēlē
   eṅku celvatu? etaic ceyvatu? piḻaippāṉō cāvāṉōveṉṉum aiyantōṉṟak
   kiṭakkum marumakap piḷḷaiyaip paṟṟik kavalai koṇṭu avaṉaip piḻaippikka
   vaḻitēṭuvatā? aṉṟi, kāṇāmaṟpōṉa peṇṇait tēṭuvatā? iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ
   tañcāvūr pōyt tamatu uttiyōkattai oppukkoṭuttu viṭṭu aṅku naṭakkum
   vicāraṇaiyaik kavaṉippatā eṉṟu eṇṇātaṉa vellām eṇṇi ēṅkit tavittaṉar.
   avarkaḷ iruvarum vāy pēcā mauṉikaḷāyk kāṇappaṭiṉum avarkaḷatu maṉamum
   tēkamum erimalaiyiṉ uṭpuṟampōla, ellām urukiya neruppuk
   kuḻampāyiruntamaiyāl, tāmē erintu pas mīkaramāyp pōyviṭattakka nilaiyil
   iruntaṉar.
   avarkaḷuṭaiya nilaimaiyaik kāṭṭilum kōṭi maṭaṅku atikaritta vētaṉaiyai
   aṭaintu cākun taruṇattilirunta kutirai iṭaivaḻiyil tiṭīreṉṟu
   kīḻēviḻuntu paṭuttuviṭṭamaiyāl, āṅkāṅku vaṇṭi arai nāḻikai, oru nāḻikai
   niṉṟu pōyiṟṟu. ataṉāl uḷḷiruntōrum oruvar mēloruvar viḻuntu puraṇṭu,
   mottuṇṭatum, vaṇṭiyiṉ niṟuttaṅkaḷum, cāmpacivam kaṉakammāḷ iruvariṉ
   yōcaṉaikaḷukku muṟṟup puḷḷikaḷākavum, viyappukkuṟikaḷākavum
   viṉākkuṟikaḷākavum viḷaṅkiṉa. tammaip piṭitta caṉiyaṉ iṉṉamum
   oḻiyavillaiyē yeṉṟum, mēlum eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ campavikkumō veṉṟum
   avarkaḷatu neñcam kalaṅkiyatu. attakaiya nilaimaiyil vaṇṭi mālai
   aintarai maṇikkuc cāmāvaiyariṉ vīṭṭai aṭaintatu; mūvarum iṟaṅki uṭpuṟam
   ceṉṟaṉar. cāmpacivam naṭaittiṇṇaiyil "us'' eṉṟu uṭkārntār; vāyiṟkatavai
   araippākam mūṭiviṭṭu ataṉ maṟaivil kaṉakammāḷ kīḻē uṭkārntukoṇṭāḷ.
   cāmāvaiyar taṭataṭaveṉṟu uḷḷē ōṭiṉār.
   uṭkārnta iruvarukkum kaḷaippu vantu mēliṭṭatu; tēkattiṉ aṅkaṅkaḷ yāvum
   īyakuṇṭukaḷaippōlap peruñ cumaikaḷāka aḻuttiṉa. uṭkārnta māttirattilēyē
   avarkaḷ pirammānanta pōka aṉupavippavaraippōla ottaṉar. āṉāl,
   avarkaḷatu maṉamoṉṟē mēṟ ceyya vēṇṭuvataippaṟṟit tuṭituṭittatu. uḷḷē
   ōṭiya cāmāvaiyar aintu nimiṣa nērattiṟkuḷ kāppiyum uppumāvum
   tayārikkumpaṭi tamatu maṉaiviyiṭam kūṟiviṭṭu aṅkirunta camaiyaṟ
   pāttiraṅkaḷaik koṇarntu muṟṟattilirunta kiṇaṟṟaṭiyiṟ pōṭṭuviṭṭu
   naṭaikku vantu, "pāṭṭiyammā! eḻuntu vāruṅkaḷ; cāyuṅkālamāyviṭṭatu.
   pāttiraṅḷai tayārāka vaittirukkiṟēṉ. eḻuntu koñcam camaiyal ceytu
   koḷḷuṅkaḷ. rāttiri mutal paṭṭiṉiyallavā? vāruṅkaḷ kāppi tayārākiṟatu;
   camaiyalāvataṟkuḷ aṇṇā koñcam kāppi cāppiṭaṭṭum" eṉṟu kūṟiviṭṭu uḷḷē
   ōṭiṉār. ataṟkuḷ avarkaḷuṭaiya tēkam acaikkavum vallamaiyaṟṟu ōyntu
   pōṉatu. avarkaḷuṭaiya uyir enta ulakattiliruntatō veṉpatu avarkaḷukkē
   viḷaṅka villai. maṉamō mēṉakā varākacāmi tañcai kalekṭar ākiya
   mūvariṭattilum ceṉṟu ceṉṟu māṟi māṟip pirataṭcaṇam ceytu koṇṭiruntatu.
   cāmpacivam, "ammā! ellāvaṟṟiṟkum nī koñcam ākāram tayār cey. mēlē pala
   iṭaṅkaḷukkup pōy pārkkavēṇṭiyirukkiṟatu. uṉṉālum iṉi mēl paci
   tāṅkamuṭiyātu" eṉṟār. ammāḷ aruvaruppōṭu, " eṉakku ākāramum vēṇṭām,
   oṉṟum vēṇṭām. snāṉam ceytāl, kaḷaippu tīrntu pōkum, atai māttiramtāṉ
   ceyyappōkiṟēṉ; nī kāppiyaic cāppiṭu” eṉṟu colli viṭṭu eḻuntu
   kiṇaṟṟaṭikkuc ceṉṟu nīrāṭat tuvaṅkiṉāḷ. ataṟkuḷ cāmāvaiyar kūjāvil
   kāppiyum oru taṭṭil uppumāvum eṭuttukkoṇṭu ōṭivantu naṭaittiṇṇaiyil
   vaittu viṭṭu, vāyiṟkatavai mūṭit tāḷiṭṭu viṭṭu, avaṟṟai nivētaṉaṅ
   koṇṭaruḷumpaṭi cāmpacivattai vēṇṭiṉār. avar tamakku "vēṇṭām vēṇṭām"
   eṉṟu maṟukka, cāmāvaiyar, “illai, illai; koñcam ākaṭṭum, ākaṭṭu"meṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār; cāmpacivam, “eṉakku uṭampellām acuciyā irukkiṟatu.
   snāṉam ceyta piṟaku pārttukkoḷvōm" eṉṟu kūṟiviṭṭu kāppiyai māttiram
   aruntum eṇṇattuṭaṉ eḻuntu taṇṇīr kuḻāyaṇṭaiyil ceṉṟu iṭaiyiṉ
   vastirattai naṉaittukkoṇṭu snāṉam ceyyat toṭaṅkiṉār. pātivaḻi tūram
   kīḻē naṭantu, tāṉē kutiraiyaiyum iḻuttukkoṇṭu vanta paccāmiyāṉ vaṇṭiyil
   pūṭṭappaṭṭirunta kutiraiyai aviḻkkāmalē vēkavaikkappaṭṭa koḷ niṟainta
   paiyai ataṉ vāyiṟ kaṭṭiviṭṭu, vaṇṭiyiṉ peṭṭikkuḷ virunta oru roṭṭiyai
   eṭuttuk kaṭittu iḻuttu, atiliruntu koñcamum piykkamāṭṭāmal kaikkum
   vāykkum perutta takarāṟu uṇṭākkiviṭṭāṉ. anta roṭṭi avaṉ maṉataik
   kāṭṭilum atikamāka iṟukippōyiruntatu.
   appōtu camaiyalaṟaikkuḷḷirunta cāmāvaiyaruṭaiya maṉaivi mīṉāṭciyammāḷ
   ētō oru avacaramāṉa viṣayattai niṉaittuk koṇṭavaḷāy atait taṉatu
   kaṇavariṭam terivikka niṉaittuk koṇṭu kūṭattiṟku vantāḷ. cāmāvaiyar
   tāḻvārattil niṉṟu koṇṭu vēṟu pakkattil tamatu kavaṉattaic
   celuttiyiruntār. cāmpacivam mutaliya ayalār iruntamaiyāl, mīṉāṭciyammāḷ
   taṉ kaṇavaṉaik kūppiṭa veṭkiyavaḷāy cū cū veṉṟu mūñcūṟu kattuvataippōla
   utaṭṭāl ōcai ceyya, ataiyuṇarnta aiyar avaḷiṭam ceṉṟār. mikavum
   cāntamāka avaḷ avaruṭaiya ceviyil, "kālai 4 maṇikku oru tanti vantatām.
   ataip peruntēviyammāḷ koṭuttuviṭṭuppōṉāḷ; atai vāṅkip puraiyil
   vaittirukkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu viḷakkeṇṇey vaḻinta oru māṭattaik
   kāṭṭiṉāḷ. cāmāvaiyar viraintu ceṉṟu māṭattil eṇṇeyil naṉaintu kiṭanta
   oru tantiyai eṭuttu mēl vilācattaip pārttār.
   ''ceṉṉai tiruvallikkēṇi toḷaciṅkapruemāḷ kōvil teruvilirukkum vakkīl
   varākacāmi vīṭṭil vantirukkum tañcai ṭipṭikalekṭar
   cāmpacivaaiyaṅkāravarkaḷukku" eṉṟa mēl vilācam ataṉ mēl kāṇappaṭṭatu.
   tañcai kalekṭariṭattiliruntu atu vantirukkalāmeṉṟu niṉaitta cāmāvaiyar,
   atai eṭuttukkoṇṭu kuḻāyaṇṭaiyil ōṭi, aṇṇā! uṅkaḷukkut tañcāvūriliruntu
   oru tanti iṉṟu kālaiyil vantatām. vāṅki vaittirukkiṟāḷ'' eṉṟu kūṟi uṟai
   mūṭikkoṇṭirunta tantiyaik kāṭṭa, atai etirpārāta cāmpacivam tiṭukkiṭṭu,
   "yārukku? eṉakkā? eṅkiruntu vantirukkiṟatu? ippaṭik koṭum" eṉṟu
   pataipataittavarāy, pāti naṉaintum naṉaiyātatumāyirunta iṭait tuṇiyōṭu
   pāyntu vantu atai vāṅki uṭaittu atu yāriṭattiliruntu vantatu eṉpatai
   mutalil pārttār. "kiṭṭaṉ" eṉṟu kaiyeḻuttu ceyyappaṭṭiruntatu. uṭaṉē
   avaratu maṉatu eṇṇāta tellām eṇṇiyatu. anta oru nimaṣamum nāṉku
   yukaṅkaḷāyt tōṉṟiyatu. avar viṣayattaip paṭittār. atu aṭiyil varumāṟu
   eḻutappaṭ ṭiruntatu. –
   "nīṅkaḷ paṭṭaṇam pōṉapiṉ, "nēṟṟu rāttiri paṉṉiraṇṭu maṇikku nammuṭaiya
   vīṭṭiṟkuḷ tīveṭṭik koḷḷaiyarkaḷ muppatu pērkaḷ nuḻaintu eṉṉaiyum
   akkāḷaiyum aṭittup pōṭṭu viṭṭu nakaikaḷ, paṇaṅkaḷ, tuṇikaḷ, pāttiraṅkaḷ
   peṭṭikaḷ mējai nāṟkālikaḷ mutaliya ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu
   pōyviṭṭārkaḷ. eṉakku oru kōvaṇamum akkāḷukku oru ciṟiya kiḻinta
   puṭavait tuṇṭamum koṭuttuviṭṭu oru turumpu viṭāmal eṭuttukkoṇṭu
   pōyviṭṭārkaḷ. akkāḷmēl irunta nakaikaḷaip piṭuṅkiyatil kātu mūkku
   mutaliyavaṟṟai aṟuttuviṭṭatōṭu paccaip puḷiyantaṭiyāl avaḷai aṭittu
   viṭṭaṉar. avaḷ cettavaḷ pōlavē kiṭakkiṟāḷ. piḻaippatu kaṭiṉameṉṟu
   ṭākṭar collukiṟār. nīṅkaḷ uṭaṉē varāviṭṭāl avaḷaik kāṇamuṭiyātu.
   tantikkup paṇamum kaṭṭikkoḷḷat tuṇikaḷum cēvaka reṅkarāju koṭuttāṉ"
   eṉṟu eḻutappaṭṭirunta tantiyai cāmpacivam paṭittār. etirpārāmal pīraṅki
   kuṇṭu mārpil pāyntu avaruṭaiya uṭampaiyē takarttu
   ciṉṉāpiṉṉamākkiviṭṭataip pōla tamatu maṉattil eḻunta vicaṉattaiyum
   āttirattaiyum tāṅkamāṭṭāmal paittiyaṅ-koṇṭavaraippōla ākāyattil
   tuḷḷikkutittār. pala vīṭukaḷukku ōcai kēṭkumpaṭi "ammā"veṉṟu
   vīriṭṭukkattiṉār.
   anta viparītak kōlattaik kaṇṭa kaṉakammāḷ tikpiramai koṇṭu taṇṇīr
   oḻukiya vastirattōṭum uṭampōṭum " eṉṉa! eṉṉa!"veṉṟu kēṭṭukkoṇṭē
   ōṭivantāḷ. cāmpacivam tantiyiṉ karuttai iraṇṭoru vārttaiyil terivittu
   viṭṭu veḷiyil ōṭi mikavum avacaramāka irayilukkup pōka vēṇṭum eṉṟum,
   vaṇṭiyait tayārikkumpaṭiyum cāyupuviṭam kūṟiviṭṭu uḷḷē ōṭivantu
   ammāḷaiyum aḻaittukkoṇṭu veḷippaṭṭār; mēṉakāvaiyum, varākacāmiyaiyum,
   tamatu uttiyōkattaiyum, ulakattaiyum maṟantār.
   cāmāvaiyaraiyum naṭaiyilirunta kāppiyaiyum, iṭaiyil piḻi paṭāmaiyāl
   jalam coṭṭiya vastirattaiyum kavaṉikkāmal, iruvarum veṟi
   koṇṭavaraippōla ōṭi vaṇṭiyil uṭkārntu koṇṭu, " eḻumpūrukku ōṭṭu"
   eṉṟaṉar. mikavum tayāḷamāṉa maṉattaik koṇṭa cāyappu avarkaḷatu
   kōlattaik kaṇṭu vēṟu pakkattil taṉatu mukattait tiruppi kalakalaveṉṟu
   cirittavaṉāy vaṇṭiyilēṟikkoṇṭāṉ. avvaḷavōṭu avarkaḷ taṉṉai viṭṭu
   viṭuvārkaḷeṉṟu niṉaittu vaṇṭiyai ōṭṭa ārampittāṉ. koḷḷirunta pai, vāyai
   viṭṭup pōy viṭṭatē eṉṟu ēkkaṅ koṇṭa namatu nīlavēṇik kutirai tirumpavum
   puṟappaṭṭatu. oṉṟaiyum aṟiyāmal tikaitta cāmāvaiyar veḷiyil ōṭivantār;
   ataṟkuḷ vaṇṭi neṭuntūram pōyviṭṭatu.
   --------------

                   atikāram 17 - aṇaṅkō? āymayilō?

   mūrccai yaṭaintu iravu paṉṉireṇṭu maṇikkuk kīḻē vīḻnta mēṉakā maṟunāṭ
   kālai eṭṭu maṇikkē taṉatu uṇarvai oru ciṟitu peṟṟāḷ. avvaḷavu nīṇṭa
   nēram varaiyil, avaḷatu tēkam uṇarvaṟṟu, uyirppaṟṟu, acaivaṟṟu, ōyntu,
   jaṭattaṉmai yaṭaintu ivvulakaiyum, taṉṉaiyum maṟantu cavam pōlak
   kiṭantatu. avaḷatu jīvaṉō maṇṇilu miṉṟi viṇṇilumiṉṟi antat tēkattai
   viṭṭup pirintatō piriyavillaiyō veṉṉum cantēka nilaimai yil evviṭattilō
   maṟaintu kiṭantatu.
   melliya malarkaḷ mūkkiṟkarukil varutalāl vāṭikkuḻaintu pōtalaippōla
   uttama jātip peṇkaḷiṉ maṉatum tēkamum kāmātūraratu collāl kuḻaintu
   karukippōkumallavā! avvāṟē mēṉakā veṉṉum melliyalāḷ etirpārāta perutta
   vipattiṟ paṭṭu aṉṟiravil neṭu nēram varaiyil naiṉā mukammatu
   marakkāyaṉuṭaṉ pōrāṭavē , avaḷatu maṉatum meyyum aḷavukaṭantu
   alaṭṭappaṭṭu nekiḻntu pōyiṉa. uyirilum ariyatāṉa taṉatu kaṟpai , antak
   kaḷvaṉ apakarittu viṭuvāṉōveṉṟa cakikkavoṇṇā accamum pērāvalum
   poṅkiyeḻuntu avaḷai vaḷaittuk koṇṭaṉa. kaṇavaṉatu cukattaip peṟāmal
   neṭiya kālamāy peruntuṉpam aṉupavittu alamāntu kiṭanta taṉṉait taṉatu
   āruyirk kaṇavaṉ kaṭaiciyāka varavaḻaittu oppaṟṟa aṉpaik kāṭṭi iṉpak
   kaṭalilāṭṭiya kālattil, atai oru noṭiyil iḻantuviṭa nērntataik kuṟittup
   peritum ēṅkiṉāḷ. taṉatu pirāṇanātaṉai iṉi kāṇal kūṭumō kūṭāmaṟ pōkumō
   veṉṟa peruntuyaramum pēraccamum uramāka eḻuntu vataittaṉa.
   naiṉā mukammatuviṉ kāmātūramāṉa tōṟṟamum mōkāvēcak kuṟikaḷum varampu
   kaṭanta kaṉṉakaṭūramāṉa collampukaḷum pacumarattāṇipōla avaḷatu
   uḷḷattil taittu ūṭuruvip pāyntu atai callaṭaik kaṇṇāyt tuḷaittup
   puṇpaṭuttiya tātaliṉ, tattaḷittu mayaṅki taṟkolai purintu koḷḷa veṇṇi,
   taṉatu melliya iyaṟkaikku māṟāka mikavum vaṟpuṟutti valuvaiyum maṉō
   uṟutiyaiyum varuvittut taṉatu tēkattiṟkum maṉatiṟkum ūṭṭi, viṇṇeṉṟu
   curuti kūṭṭappaṭṭa vīṇaiyaip pōla irunta taruṇattil
   tantiyarutalaippōla, avaḷatu karattilirunta kattiyai yārō
   piṭuṅkikkoḷḷavē avaḷatu vīrāvēcamum, maṉatiṉ uramum, uṟutiyum oru
   noṭiyil uṭaintu pōkum nīrkkumiḻiyaip pōla, iruntaviṭanteriyāmaṟ pōkavē,
   avaḷuṭaiya aṅkam muṟṟilum taḷarvaṭaintu nilai taṭumāṟippōṉatu. taṉatu
   kattiyaip piṭuṅkiṉavaṉ anta makammatiyaṉē yeṉṉum accamum, iṉi taṉatu
   kaṟpu nilaiyāteṉṉum accamum perum pēy aṟaitalaip pōla, avaḷuṭaiya
   maṉattait tākkavē, avaḷatu mūḷaiyum, aṟivum citaṟippōyiṉa. ciram
   kirukireṉṟu cuḻaṉṟatu. oru vināṭikkuḷ avaḷ vēraṟṟa marampōlak kīḻē
   paṭēreṉṟu vīḻntu mūrccittāḷ. mukam veḷuttup piṇakkaḷai peṟṟatu.
   nittiraikku appālum maraṇattiṟku ippālumāṉa iruṇṭa nilaimaiyil
   neṭunēram varaiyil avaḷatu uṇarvu āḻntu kiṭantatu.
   mēṟkūṟappaṭṭapaṭi maṟunāṭkālai eṭṭu maṇikkē pūntōṭukaḷ pōṉṟa avaḷatu
   aḻakiya imaikaḷ ciṟitu vilakiṉa. veḷuttirunta vataṉattil iratta ōṭṭam
   kāṇappaṭa, rōjā itaḻiṉ niṟam talai kāṭṭiyatu. āṉāl, avaḷatu viḻikaḷ
   tamatu toḻilaic ceyyāmal veṟum viḻikaḷāyiruntaṉa. veḷiyilirunta entap
   poruḷaiyum avviḻikaḷ uṭpuṟattiṟkuk kāṭṭavillai. āṉāl, avaikaḷ
   uṭpuṟattiṉ taṉmaiyai māttiram naṉṟāka veḷiyil tōṟṟuvittaṉa. mūḷaiyiṉ
   kuḻappamum, uṇarviṉmaiyum nitaricaṉamāka viḷaṅkiṉa. avvāṟu piḷavupaṭṭa
   imaikaḷ iraṇṭoru nimiṣa nērattil cōrvaṭaintu cērntu koṇṭaṉa. avaḷ
   tirumpavum cavam pōlāṉāḷ. mikka payaṅkaramāka iruṇṭa iravukaḷil eppōtu
   iravu tolaiyumeṉṟum eppōtu poḻutu pularumeṉṟum maṉitar varuntu kaiyil
   neṭunērattiṟku muṉṉarē kōḻi kūvi poḻutu viṭiyumeṉṉum nampikkai
   uṇṭākkutalaippōla mēṉakāvai nākapācameṉak kaṭṭi aḻuttiyirunta iruḷ
   vilakumeṉpatai avaḷatu imaikaḷ muṉṉāl aṟivittaṉa. ataṉāl, avaḷatu
   uṭampu māttiram iṉṉamum acaivaṟṟē kiṭantatu; kāṇāmaṟpōṉa maṉitarait
   tēṭiyaḻaittu vara vēvukārarai aṉupputalaip pōla, maṟantu pōṉa avaḷatu
   uṇarvait tēṭikkoṇṭu varum poruṭṭu aṉṟiravu mutal kālai varaiyil uḷḷē
   celuttappaṭṭa maruntukaḷ tamatu aluvalai mikavum tiṟamaiyōṭu ceytu,
   emaṉulakam varaiyiṟ ceṉṟu muṣṭi yuttam ceytu, atait tirumpik koṇarntu,
   avaḷuṭaiya uṭampai iṟuka aḻuttik koṇṭirunta irumpuk katavu pōṉṟa
   uṇarviṉmaiyai uṭaittu atil oru ciṟiya tuḷai ceytu, uṭpuṟattil uyiraip
   peytaṉa. avaḷatu uyirākiya viḷakku naṉṟāyp piṭittukkoṇṭu cuṭarviṭṭu
   eriya āyattamāy pukaiya ārampittatu. avaḷatu maṉatil uṭaṉē oru ciṟitu
   uṇarcci utayamāṉatu. avvuṇarcciyil orē kuḻappamum uṭampu muṟṟilum orē
   iraṇakāyamā yiruppatum terintaṉavaṉṟi, tāṉ yāvareṉpatum, tāṉirunta iṭam
   etuveṉpatum, taṉakku nērnta tuṉpaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉpatum maṉatiṟ
   pulaṉākavillai. iṉṉamum tēkamum maṉatum calaṉappaṭṭu iyaṅkāmal
   jaṭattaṉmaiyāṉa nilaimaiyil iruntaṉa. mēlum, kāl nāḻikaiyil pukaiyiṉ
   naṭuvil melliya cuṭar eḻutalaippōla avaḷatu uyirum uṇarvum
   ciṟukacciṟuka valuvaṭaintu perukiṉa. tāṉ mēṉakā veṉpatai appōtē avaḷ
   uṇarntāḷ. tāṉ taṉatu illattil paṭuttut tuyilvatāyum, atil payaṅkaramāṉa
   kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruppatāyum oru eṇṇam avaḷatu maṉatil utikka
   ārampittatu.
   taṉatu nāttimārkaḷum, avarkaḷatu turp pōtaṉaiyāl taṉatu kaṇavaṉum
   taṉṉaik koṭumaiyāy naṭattiyatum, avarkaḷ coṉṉa coṟkaḷum, purinta
   ceykaiyālum , tāṉ piṟaku oru varuṣakālam tañcaiyil tavittuk kiṭantatum,
   appōtē nikaḻvaṉa pōlak kāṇappaṭṭaṉa. tāṉ iṉṉamum tañcaiyil iruppatākat
   tōṉṟiyatu. avaḷatu uṇarvu mēlum atikarikka atikarikka, muṟṟilum citaṟik
   kuḻampikkiṭanta maṉatu teḷivaṭaiyat toṭaṅkiyatu. tāṉ taṉatu kaṇavaṉiṭam
   tirumpi vantatum, avaṉuṭaṉ aintu nāṭkaḷ putiya vāḻvāka vāḻntu pēriṉpac
   cukamaṭaintatum tōṉṟiṉa. kaṭaiciyil taṉatu kaṇavaṉ cēlattiṟkup pōṉa
   aṉṟiravu cāmāvaiyar taṉṉaiyum peruntēviyammāḷaiyum nāṭakam pārkka
   aḻaittuc ceṉṟa niṉaivu mella maṉatil talaikāṭṭiyatu. ataṉpiṟaku tāṉ
   makammatiyaṉ vīṭṭil taṉimaiyil viṭap paṭṭatum, aṅku oru yauvaṉa
   makammatiyaṉ tōṉṟiyatum, ataṉpiṟaku nērnta viṣayaṅkaḷum oṉṟaṉ piṉ
   oṉṟāka avaḷatu niṉaivil nāṭakak kāṭcikaḷaip pōlat tōṉṟiṉa. muṭivil, tāṉ
   kattiyāl kuttikkoṇṭu taṟkolai puriya muyaṉṟatum, appōtu tiṭīreṉṟu
   oruvar tōṉṟik kattiyaip piṭuṅkikkoṇṭatum teḷivāka viḷaṅkiṉa. katti
   piṭuṅkappaṭṭa piṟaku naṭanta teṉṉa veṉpatu avaḷukkut teriyavillai. ataṉ
   piṟaku eṭṭu maṇinēram iṭaivēḷai kaḻintateṉpatai avaḷ aṟintavaḷēyaṉṟu.
   atu iṉṉamum iraveṉṟum,muntiya nimiṣattilētāṉ katti piṭuṅkappaṭṭateṉṟum
   eṇṇiṉāḷ. aṉṟiravil nikaḻnta viṣayaṅkaḷ yāvum, uṇmaiyil
   campavikkakkūṭāta acātāraṇamāṉavaikaḷ. ātalāl, avaikaḷ nijattil
   naṭantaṉaveṉṟu avaḷ maṉatu nampikkai koḷḷavillai. tāṉ kaṉavu
   kāṇpatākavē avaḷ uṟutiyāka niṉaittāḷ.
   āṉāl, atu etu mutal etuvaraiyil kaṉaveṉpatai niccayippatē kūṭāmal
   kuḻappattai uṇṭākkiyatu. tāṉ nāṭakam pārkkap pōṉatum ataṉ piṉṉar
   naṭantavaikaḷum kaṉavā, aṉṟi, tāṉ takappaṉ vīṭṭiliruntu
   tirumpivantatum, iṉpuṟṟu vāḻntatum, piṟavum kaṉavā, aṉṟi, tāṉ
   tañcaikkup pōṉatum, avviṭattil oru varuṣamiruntatu mutaliyavum kaṉavā,
   aṉṟi, taṉṉait taṉatu kaṇavaṉ mutaliyōr koṭumaiyāy naṭattiyatu kaṉavā
   eṉṟu avaḷuṭaiya kuḻappam peruṅkuḻappamāyviṭṭatu. "ulakamē poy; atiluḷḷa
   poruṭkaḷ poy; ellām māyai; poruṭkaḷē kiṭaiyātu eṉṟu māyā
   tattuvattaippaṟṟi vātippōrukku, tamatu tēkamum, tām pēcuvatum, tām
   niṉaippatum, tām uṇarvatum ellāmē poyyākat tōṉṟutalaippōla, mēṉakāviṉ
   maṉatiṟku appōtu ellām poyyākavum, meyyākavum tōṉṟiyatu. pāvam
   maṉitarukku uṇarvu eṉṉum anta oppaṟṟa oru vastu taṉatu naṉṉilaimaiyai
   iḻantuviṭumāṉāl, appuṟam avarkaḷ maṉitarallar. yauvaṉam kaṭṭaḻaku kānti
   mutaliya ettakaiya uyarvukaḷum arumai perumaikaḷum iruppiṉum avai
   ciṟitum matippaṟṟavaiyām. aṅṅaṉamē āṉatu avaḷatu nilaimai. tāṉ
   mēṉakātāṉā , tāṉ ṭipṭi kalekṭaruṭaiya peṇtāṉā eṉṉum perutta cantēkam
   tōṉṟiyatu.
   kaṇkaḷait tiṟantu taṉatu uṭampaip pārttu antac cantēkattait
   tīrttukkoḷḷa niṉaittavaḷāy, nalinta tamatu nēttiraṅkaḷait tiṟantu
   taṉatu mēṉiyai uṟṟu nōkkiṉāḷ; eṉṉa āccariyam! taṉatu uṭampu mēṉakāviṉ
   uṭampākat tōṉṟavillai! tumpaippūvilum atikamāṉa veṇmai niṟattaik koṇṭa
   melliya masliṉ tuṇiyoṉṟu taṉatu tēkattil oru cuṟṟāka aṉa vilaiyuyarnta
   mēkavarṇappaṭṭāṭai, pāppu , kolucu, kācumālai, aṭṭikai mutaliyavai
   taṉatu tēkattil kāṇappaṭavillai. avaṟṟai taṉatu tēkattiliruntu evarum
   vilakkiyatākavum avaḷukku niṉaivuṇṭākavillai.
   taṉṉuṭaiya karattilirunta kattiyai māttiram yārō caṟṟu muṉṉē
   piṭuṅkiyatu niṉaivuṇṭāyiṟṟu. tāṉ kaṇṇai mūṭit tiṟappataṟkuḷ attakaiya
   māṟutal taṉatu tēkattil vantiruppateṉṉa vintai! atu intirajālam
   makēntira jālamō? cē! ellām tavaṟu! ellām poy! tāṉ kāṇpatu kaṉavē! eṉṟu
   niṉaitta avaḷatu pētai maṉam muṟṟilum kuḻampic cōrvaṭaintu pōyiṟṟu.
   maṉatti leḻunta eṇṇiṟanta cantēkaṅkaḷiṉ cumaiyait tāṅka māṭṭāmal maṉam
   tavittu maḻuṅki ōyvai aṭaintu viṭṭatu ākaiyāl, kaṇṇimaikaḷ
   mūṭikkoṇṭaṉa! avaḷatu maṉam, taṉ kuḻappattāl, taṉṉaiyē ēmāṟṟikkoṇṭatu.
   veḷḷai vastirattai vitavaikaḷē aṇipavar. tāṉ, orunāḷum masliṉ tuṇiyai
   aṇintatillaiyē. tāṉaṟiyāvakaiyil atu appōtu taṉatu uṭampil eppaṭi
   vantatu? tāṉ mēṉakāvaṉṟu; vēṟuyārō orutti eṉṟu niṉaittu eṇṇātatellām
   eṇṇi mayakkamum kuḻappamum aṭaintāḷ.
   mēlum arai nāḻikai ceṉṟatu. ūṟṟuk kaṇkaḷiliruntu teḷinta nīr ūṟutalaip
   pōla, avaḷuṭaiya uṇarvu peruki teḷivaip peṟap peṟa, viṣayaṅkaḷ yāvum
   uṇmaiyākavē tōṉṟiṉa. tāṉ mēṉakātāṉ eṉṉum niṉaivu iyaṟkaiyākavum,
   uṟutiyākavum avaḷatu maṉatil eḻuntu māṟupaṭāmal nilaittu niṉṟatu. tāṉ
   kaṉavu kāṇavillai yeṉpatum teḷivākat terintatu. appaṭiyāṉāl,
   tāṉaṟiyāmal, taṉṉuṭampil vēṟu vastiram eppaṭi vantatu, taṉatu paṭṭut
   tukilai evar kaḷaintavar eṉṟa cantēkaṅkaḷē ippōtu uramāka eḻuntu
   vataittu avaḷ maṉatil vēṟu palavita payaṅkaramāṉa yūkaṅkaḷukku iṭaṅ
   koṭuttaṉa. perutta vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. taṉatu kaiyilirunta kattiyaip
   piṭuṅkik koṇṭa makammatiyaṉē taṉatu āṭaiyai māṟṟiṉava ṉeṉṟum, avaṉ
   taṉatu kaṟpai piṭuṅkamuṟpaṭṭapōtu tāṉ mayaṅkik kīḻē taraiyil
   viḻuntatāka kaṉavaip pōla oru ñāpakam uṇṭāyiṟṟu. uṇmai appaṭi irukka,
   tāṉ ippōtu vilaiyuyarnta uṉṉatamāṉa kaṭṭilil, mikka iṉpakaramāṉa
   velveṭṭu mettaiyiṉ mītu paṭuttiruppataṉ mukāntarameṉṉa veṉpatai
   niṉaittāḷ. taṉatu kaṟpu oḻintupōṉa teṉpatai taṉatu cayaṉam
   uṟutippaṭuttiyatu. eṉṉa ceyvāḷ! avaḷatu taḷarvaṭainta maṉatu
   pataṟiyatu. vētaṉaiyum viyākulamum perutta kōpamum makā urattōṭu eḻuntu
   maṉatiṟ kuṭikoṇṭaṉa. avaḷatu tēkamō avaḷukkuc cakikka iyalāta
   aruvaruppait tantatu. taṉatu uṭampaip pārppataṟkē kaṇ kūciyatu.
   makammatiyaṉait tirumpavum pārāmal taṟkolai purintu koḷḷa muyaṉṟa
   taṉatu eṇṇattil maṇviḻuntu pōṉatai niṉaittu peruntuyaramum āttiramum
   aṭaintāḷ.
   kaḷaṅka maṭaintupōṉa taṉatu iḻivāṉa tēkattai uṭaṉē cāmpalāka erittu
   aḻittuviṭa taṉakku vallamai yillaiyē eṉṟu niṉaittup pataittāḷ. avvaḷavu
   nāḻikai taṉatu vēcaic carīrattaic cumantiruppataippaṟṟi āṟāt
   tuyaramaṭaintāḷ. kaṭṭiliṉ mītu taṉakkarukil yārō oruvar uṭkārntiruntatu
   avaḷ maṉatil appōtē pulaṉāyiṟṟu. atu taṉṉaik keṭutta makammatiyaṉē eṉṟu
   niṉaittāḷ. avaḷ maṉatil rauttirākāramāyk kōpam poṅki eḻuntatu.
   anta acaṅkiyamāṉa paṭukkaiyil, aṉṉiya puruṣaṉukkarukil tāṉiruppatāka
   niṉaittu, tāṉ rauravāti narakattil iruppatāka eṇṇip pataṟiṉāḷ.
   avviṭattai viṭṭeḻuntu appāṟ cella niṉaittu mikavum vaṟpuṟutti muyaṉṟu
   pārttāḷ. avaḷatu maṉatu māttiram tuṭittataṉṟi, tēkam oru ciṟitum
   acaiyum vallamai appōtu illātiruntatu. tāṉ niṉaitta vitam kaṇkaḷait
   tiṟantu nōkkavum iyaṟkaiyāṉa tiṟaṉuṇṭākavillai. tēkam jaṭap poruḷāyk
   kiṭantatu. tēkavaluvaṟṟavarukku maṟṟaiyōrilum kōpamum, āttiramum
   atikameṉpatu yāvarum aṟinta viṣayamām. ataṟkiṇaṅka, ceyalaṟṟuk kiṭanta
   mēṉakā taṉ maṉatil poṅki eḻunta cīṟṟattaik kaṭavuṉ mītu tiruppiṉāḷ.
   niraparātiyāṉa jekatīcaṉai niṉaitta vitam tūṣikkalāṉāḷ. "ā pāḻun
   teyvamē! uṉ kōvil iṭiyātā? nī nācamāyp pōka māṭṭāyā? eṉṉai ippaṭik
   keṭuttu cīrkulaittuk kaṇṇārap pārkka vēṇṭumeṉṟu ettaṉai nāḷāy
   niṉaittiruntāy! eṉ vayiṟu paṟṟi erikiṟatē! maṉam pataikkiṟatē!
   uyirtuṭikkiṟatē! teyvamē, nī karuṇāniti yeṉṟu aḻaikkappaṭak koñcamum
   yōkkiyatai uḷḷavaṉā nī! muṟkālattil nīyā tiraupatiyiṉ māṉattaik
   kāttavaṉ! evaṉō puḷukaṉ eḻuti vaittāṉ makā pāratattai! catikāra
   tēcattiṟku kolaikāraṉ aracaṉām eṉpataip pōla uṉṉuṭaiya makimai
   irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya paṭaippum, uṉṉuṭaiya niyāyamum naṉṟā yiruntaṉa!
   intap pāḻum ulakattil kaṟpām! nītiyām! cē! mūṭattaṉam!" eṉṟu kaṭavuḷ
   mītum, ulakattiṉ mītum, taṉatu tēkattiṉ mītum peritum āttiramum
   veṟuppum koṇṭu tūṣittut tirumpavum anācāram piṭitta anta mettaiyai
   viṭuttu eḻuntu appāl pōy, noṭiyēṉum tāmatiyāmal taṉatu uyirai
   māyttukkoḷḷa niṉaittāḷ. avaḷatu maṉam pamparampōlaccuḻaṉṟatu. āṉāl,
   avaḷatu tēkam, orē paccai puṇṇākavum, iraṇak kuviyalākavum, acaivaṟṟu
   kaṭṭiṟkaṭaṅkātu kiṭantatu. maṉatu māttiram putitāyp piṭittuk kūṇṭil
   aṭaikkappaṭṭa kiḷḷaip pōla paṭapaṭattu tavittatu.
   anta nilaimaiyil avaḷukku arukil mettaiyil uṭkārntiruntavar tamatu
   karattāl avaḷatu mukattait taṭavik koṭuttatāka avaḷuṭaiya uṇarvil
   pulaṉāyiṟṟu. antak kai āṇpiḷḷaiyiṉ muraṭṭu kaiyākat tōṉṟavillai. atu
   pūvitaḻaippōla mirutuvāyum, kuḷircciyāyum iruntatu. paccaik kaṟpūram,
   kuṅkumappū, paṉikkaṭṭi mutaliyavai kalakkappaṭṭa cantaṉam, jūra nōy
   koṇṭavaṉatu uṭampil pūcappaṭutalaippōla, atu aḷavu kaṭantu iṉimaiyāyt
   tōṉṟiyatu. uṭaṉē "mēṉakā! ammā mēṉakā!" eṉṟa oru kural, arukil
   uṇṭāyiṟṟu; antak kural kuyilaiyum, kuḻalaiyum, yāḻaiyum, pākaiyum,
   tēṉaiyum paḻittatāy, caṅkīta kāṉam pōṉṟatāy , amutat tuḷikaḷaiyum
   kuḷircciyaiyum oruṅkē corintu cevikaḷil iṉimaiyaip peyvatāy kaṇīreṉṟu
   cuttamāy olittatu.
   etirpārāta antak kuralaik kēṭṭut tikaitta mēṉakā, atu tēvakāṉamō
   cāmakāṉamō veṉṟu cantēkittu viyappuṟṟāḷ. atu oru peṇmaṇiyiṉ kuraleṉpatu
   cantēkamaṟa viḷaṅkiyatu. taṉṉai apakarittu vanta makammatiyaṉatu
   kuralukkum intak kuralukkum perutta vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatu. oṉṟaip
   paṟaiyōcaikku oppiṭṭāl iṉṉoṉṟai vīṇā kāṉattiṟkē oppiṭal vēṇṭum. ātaliṉ,
   ippōtuṇṭāṉatu anta makammatiyaṉatu kuralaṉṟu eṉpatum, itu oru
   peṇpāvaiyiṉ iṉiya kuraleṉpatum, eḷitil viḷaṅki viṭṭaṉa. taṉakku arukil
   iruppatu makammatiyaṉallaṉ eṉṟum, atu avaṉatu paṇip peṇṇākavēṉum allatu
   uṟaviṉaḷākavēṉum irukka vēṇṭum eṉṟum yūkittuk koṇṭāḷ. taṉatu uṇarvu
   aṟiya tāṉ aṉṉiya puruṣaṉait tīṇṭiyatāṉa iḻivum pāvamum illāmaṟ pōṉataik
   kuṟittup peritum makiḻvaṭaintāḷ. āṉāl, anta aṟpamāṉa iṉpamum oru
   nimiṣamē maṉatil nilaittu niṉṟatu. ēṉeṉil, taṉatu kaṟpai oḻintatu
   niccayamē eṉṟa aruvaruppu niṉaivil tirumpavē avaḷatu maṉakkaḷippu
   kaippāka māṟiyatu. tāṉ kaṇkaḷait tiṟantu taṉakkarukilirunta anta mātai,
   veṭka millāmal pārttu eppaṭi avaḷ mukattil viḻippatu eṉṟu niṉaittu
   mēṉakā maṉamāḻkiṉāḷ. avaḷatu tēkam kuṉṟiyatu. avaḷ kaṇṇait tiṟavāmalē
   iraṇṭoru nimiṣanēram kiṭantāḷ. muṉṉarē aṟiyāta ayalār vīṭṭil, atuvum,
   avaṉatu kaṭṭiliṉ mēltāṉ evvaḷavu nēram avvāṟu kaṇṇai mūṭip
   paṭuttiruttal kūṭumeṉṟum, appaṭi yiruppatāl iḻivē yaṉṟi taṉakku yātu
   payaṉeṉṟum, tāṉ avvāṟu kiṭappatu oḻuṅkalla veṉṟum niṉaittāḷ. mella
   taṉatu kaṇṇait tiṟantāḷ.
   avaḷ oru puṟamākat tirumpip paṭuttiruntavaḷā kaiyāl, arukil iruntavaḷai
   mutalil pārkkavillai. avaḷatu akaṉṟa cuntaraviḻikaḷ oru noṭiyil anta
   aṟaiyai naṉṟāka ārāyntaṉa. uṭaṉē oru viṣayam eḷitil viḷaṅkiyatu. atu,
   tāṉ makammatiyaṉōṭu taṉimaiyilirunta aṟaiyalla veṉpatu niccayamāyiṟṟu.
   tāṉ oru aṟaiyiliruntu iṉṉoru aṟaikku vantataiyum, taṉatu tēkattilirunta
   āṭaiyāparaṇaṅkaḷ vilakkap paṭṭataiyum, tāṉ aṟiyātu pōṉatu eṉṉa māyamō
   eṉṟu tikaittāḷ. appōtu tāṉ tuyiṉṟāḷōveṉṟu cantēkittāḷ. allatu
   mayakkantarum maruntai, anta makammatiyaṉ taṉatu vañcakattāl, taṉ
   uṭampil celutti viṭṭāṉō veṉṟu eṇṇāta tellām eṇṇiṉāḷ. anta iṭamum mikka
   aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭa oru cayaṉa aṟaiyāyk kāṇap paṭṭatu. eṅkum
   aḻakiya malarkaḷaiyum, ilaikaḷaiyum koṇṭa toṭṭikaḷum campaṅkik
   koṭikaḷum, rōjā ceṭikaḷum, nilaik kaṇṇāṭikaḷum, paṭaṅkaḷum, patumai
   kaḷum, nāṟkālikaḷum cōpākkaḷum, piṟavum niṟain tiruntaṉa. tāṉirunta
   kaṭṭilum ataṉ mītirunta mettaiyum, tiṇṭu, talaiyaṇaikaḷum, ērāḷamāṉa
   melliya paṭṭup pōrvaikaḷum, paṭṭut tuppaṭṭikaḷum, cālvaikaḷum, kocu
   valaikaḷum vilai matippaṟṟavai yāvum, oru ciṟiya mācumaṟṟavaiyāyum
   iruntaṉa.
   maṉitaratu pañcēntiri yaṅkaḷukkum cukam tarattakka poruṭkaḷ yāvum anta
   aṟaiyil kāṇappaṭṭaṉavāyiṉum, mikavum mēmpaṭṭa makā rājaṉum, aṅkirunta
   iṉiya pōkattil āḻntu īṭupaṭa āval koḷḷat takkaṉavāy avai kāṇappaṭiṉum,
   mēṉakā tāṉ tīttaṇalkaḷ, tēḷkaḷ, pāmpukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mītu
   kiṭappatāka eṇṇaṅ koṇṭu aruvaruppaṭaintu varuntiṉāḷ. avaḷatu viḻikaḷ
   anta aṟaiyai ārāynta pōtu iṉṉoru putumai avaḷatu kāṭciyil paṭṭatu.
   kaṭṭiliṟku arukilirunta oru nāṟkāliyil veḷḷaikkāra turaicāṉi
   uṭkārntiruntataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷatu vayatu caṟṟēṟakkuṟaiya
   muppattaintirukkalām. melintatum kampīramāka nīṇṭatumāṉa aḻakiya
   tēkattaik koṇṭa anta mātu, taṉatu iṭakkarattil oru ciṟiya tōl
   paiyaiyum, valakkarattil vaittiyar piṇiyāḷariṉ mārpil vaittu nāṭi
   pārkkum kuḻāyaiyum vaittiruntāḷ. anta turaisāṉiyai tāṉ aṭikkaṭi
   pārttiruppatāka uṭaṉē mēṉakāvukku niṉaivuṇṭāyiṟṟu. tāṉ avaḷaik kaṇṭatu
   evviṭattil eṉṟu mēṉakā yōcaṉai ceytāḷ. taṉatu kaṇavaṉ vacitta
   toḷaciṅkap perumāḷ kōvil teruviluḷḷa vīṭukaḷil peṇpālarukku vaittiyam
   ceyya avaḷ aṭikkaṭi vantu pōṉatait tāṉ kaṇṭatāka eṇṇiṉāḷ. avaḷ taṉatu
   kaṇṇait tiṟantu putumaiyāṉa attaṉai viṣayaṅkaḷaiyum kaṇṭataṉāl mikavum
   cōrvaṭaintāḷ. imaikaḷ tirumpavum mūṭikkoṇṭaṉa.
   kāl nāḻikai varaiyil ayarvaṭaintu uṇar vaṟṟu uṟaṅkiṉāḷ. maṟupaṭiyum
   taṉatu uṇarvaip peṟṟāḷ. tirumpavum maṉatu vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu.
   taṉakkarukil turaisāṉi uṭkārntiruppati liruntu, taṉakku ētō tēka
   acaukkiyam uṇṭāṉa teṉṟum, ataṉ poruṭṭu avaḷ vantiruppatākavum
   yūkittukkoṇṭāḷ. taṉakku evvitamāṉa nōyuṇṭāṉatu eṉpataippaṟṟi niṉaittup
   pārttāḷ. oru kāl tāṉ taṉṉaik kattiyāṟ kuttik koṇṭataṉāl iraṇam
   ēṟpaṭṭatō veṉṟu aiyamuṟṟāḷ. taṉatu tēkattil enta iṭattil nōvuṇṭākiṟatu
   eṉpatai aṟiya taṉatu tēka nilaimaiyai ūṉṟi akakkaṇṇāl nōkkiṉāḷ.
   potuvāka tēkam muṟṟilum marattup puṇ peṟṟu acaiviṉṟit tōṉṟiyatē yaṉṟi
   ētāyiṉum kuṟitta viṭattil ettakaiya piṇi iruppatākavum pulappaṭavillai.
   ātalāl avaḷ avviṣayattil ettakaiya muṭiviṟkum varakkūṭāmaṟ pōṉatu.
   appōtu pakal nēramā yiruntatai uṇarntāḷ. tāṉ iravu paṉṉiraṇṭu maṇikkē
   taṟkolai ceytu koḷḷa muyaṉṟatu eṉpatum, appōtē katti piṭuṅkappaṭṭatu
   eṉpatum niṉaiviṟku vantaṉa. iṭaivēḷaiyāṉa avvaḷavu nīṇṭa kālam tāṉ
   uṇarvaṟṟō tuyiṉṟō iruntirukka vēṇṭu meṉpatum, appōtē uṭai māṟṟappaṭṭa
   teṉpatum oruvāṟu viḷaṅkiṉa. taṉatu peyaraic colli aṉpē niṟaivāka
   aḻaitta peṇmaṇi yāvaḷ eṉpatai aṟiya āval koṇṭavaḷāy, mikavum pāṭupaṭṭut
   taṉatu vataṉattaic ciṟitu ippuṟam tiruppi taṉakkarukil iruntavaḷai
   nōkkiṉāḷ.
   arukil uṭkārntirunta yauvaṉa maṅkai antak kuṟippai yaṟintu, tirumpavum
   muṉpōlavē aṉpāka aḻaittu, "ammā ! uṭampu ippōtu eppaṭi irukkiṟatu
   terivi; nāṅkaḷ yārō aṉṉiyar eṉṟu niṉaikkātē; nāṅkaḷ uṉ viṣayattil
   antaraṅkamāṉa apimāṉam uḷḷavarkaḷ'' eṉṟu mikka urukkamākak kūṟi, taṉatu
   karattāl avaḷatu kaṉṉam karam mutaliya viṭaṅkaḷai aṉpōṭu mirutuvāka
   varuṭiṉāḷ. viṭupaṭum vaḻiyiṉṟi koṭiya narakattiṉiṭaiyil kiṭantu
   tavikkum oruvaṉatu vāyil oru tuḷi tēṉ cintiyataippōla, attaṉai
   tuṉpaṅkaḷiṉ iṭaiyē avvaḷavu maṉamārnta uṇmai aṉpai oruvar taṉakkuk
   kāṭṭak kiṭaittatai niṉaitta mēṉakā oru nimiṣam taṉṉai maṟantu ānantap
   paravacam aṭaintāḷ. aḻakē vaṭivāy pūraṇa cantirōtaya meṉṉa jekajjōtiyāy
   kantaruva mātaip pōla taṉakkarukil uṭkārntirunta peṇmaṇiyiṉ kapaṭa
   maṟṟatum, meṉmai , uttama kuṇam, peruntakaimai mutaliya ariya
   ciṟappukaḷaik kiraṇaṅkaḷāyc corintatumāṉa aḻakiya vataṉattaik kāṇa
   mēṉakāviṉ maṉatil oru vakaiyāṉa nampikkaiyum, āṟutalum iṉṉamum tōṉṟiṉa.
   kāṇak kiṭaikkāta anta aṟputamāṉa kāṭci uṇmaiyāṉatō aṉṟi poyt tōṟṟamō
   veṉṟu uṭaṉē aiyamuṟṟāḷ. makā payaṅkaramāṉa nilaiyiliruntu tāṉ,
   iramaṇīyamāṉa anta nilaimaiyaiyaṭainta pākkiyattai niṉaittu niṉaittu
   perumakiḻvaṭaintāḷ. anta iṉpakaramāṉa nilaiyil avaḷatu pulaṉkaḷ toyntu
   eḷitil teviṭṭip pōyiṉa. maṉatilum, uṇarvilum anta maṉōkaramāṉa aṟputak
   kāṭci eḷitil patintatu. ataṟku muṉ, taṉṉai oru nāḷum kaṇṭaṟiyāta ap
   peṇpāvai taṉak karukil uṭkārntu, taṉakkuriya upacaraṇaikaḷaic ceytatum,
   taṉ mītu avvaḷavu āḻnta apimāṉam kāṭṭiyatum, taṉatu peyaraic colli
   yaḻaittatum mēṉakāviṉ maṉatil perutta viyappai uṇṭākkiṉa.
   avaḷatu naṭattai yellām vañcaka naṭattai yalla veṉpatum, avaḷ makā
   uttama jāti stirī yeṉpatum, avaḷatu mukattilēyē jvalittaṉa. avaḷ yāvaḷ?
   mutal nāḷ iravu taṉṉai vaṟpuṟuttiya makammatiyaṉukku avaḷ uṟaviṉaḷā?
   paṇippeṇṇā ? allatu avaṉukkum avaḷukkum ettakaiya campantamum illaiyā?
   atu mutal nāḷiravil tāṉirunta vīṭutāṉā? allatu vēṟiṭamā? katti taṉatu
   kaiyiṉiṉṟu piṭuṅkappaṭṭa piṟaku taṉakku eṉṉa nērntatu? eṉpaṉa pōṉṟa
   eṇṇiṟanta cantēkaṅkaḷaik koṇṭu avaṟṟai veḷiyiṭavum vallamai yaṟṟu,
   peritum kalakkamum, tuṉpamum aṭaintu tirumpavum cōrntu kām poṭipaṭṭa
   rōjāvaip-pōlak kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu talaiyaṇaiyil cāyntu viṭṭāḷ. piṟaku
   neṭunēram varaiyil avaḷ imaikaḷait tiṟakkavumillai. avaḷatu tēkam
   acaiyavumillai. avaḷ tirumpavum uṇarvaṟṟa nilaimaiyil vīḻntu viṭṭāḷ.
   mūrccaiyiliruntu mēṉakā teḷivaṭaintataiyum, avaḷatu vataṉam, tēkam
   mutaliyavaṟṟiṉ māṟupāṭukaḷaiyum mikavum āvalōṭum cirattaiyōṭum
   kavaṉittu uṇarnta turaisāṉiyammāḷ, "nūrjahāṉ! nāṉ vaittiya cālaikkup
   pōka nēramāyviṭṭatu. iṉi inta ammāḷaippaṟṟik kavalaippaṭat tēvaiyillai;
   mikavum viraivil nalla nilaimaiyai yaṭaintu viṭuvāḷ. nāṉ pōy viṭṭu
   mālaiyil tirumpavum vantu pārkkiṟēṉ.
   ivaḷē kaṇviḻittup pēciṉāl patil col; appōtum ivaḷatu maṉatai alaṭṭāmal
   pārttukkoḷ, perutta payattiṉāl uṇṭāṉa maṉa atircci ivaḷatu narampukaḷai
   varampu kaṭantu taḷartti viṭṭatu. narampukaḷ mikavum tāmatamākavē
   tamatu cuya nilaimaiyai yaṭaiya vēṇṭum; nām iṉṉam ciṟitu tāmatamāy
   maruntu koṭuttiruppēr māṉāl ivaḷ ituvaraiyil piḻaittiruppatē aritāyp
   pōyirukkum; atē maruntai mūṉṟu maṇi nērattiṟkorumuṟai mārpil
   taṭavikkoṇṭē iru; mūkkiṉāl uḷpuṟam celuttum maruntai iṉi mūkkiṉāl
   vārkka vēṇṭām. ivaḷ viḻikkum pōtu atai vāyiṉālēyē iraṇṭorumuṟai
   celuttiṉāl muṟṟilum kuṇamuṇṭāyviṭum; nāṉ pōyviṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu
   iṅkilīṣ pāṣaiyil kūṟiṉāḷ.
   nūrjahāṉ kavalaiyōṭu; "iṉi uyirukkup payamillaiyē?" eṉṟāḷ.
   turaisāṉi :- illai, illai. iṉi ataippaṟṟi kavalaippaṭātē;
   cantēkappaṭakkūṭiya kuṟikaḷ ētāvatu iṉi tōṉṟiṉāl uṭaṉē eṉakkuc
   ceytiyaṉuppu. pakal patiṉoṉṟarai maṇi nēram varaiyil nāṉ irāyappēṭṭai
   vaittiyacālaiyil iruppēṉ. ataṉ piṟaku eṉṉuṭaiya paṅkaḷāvilēyē iruppēṉ.
   ivaḷuṭaiya puṭavaiyaiyum, nakaikaḷaiyum, ippōtu aṇivikka vēṇṭām;
   avaikaḷ māttiram vilakkappaṭāma lirukkumāyiṉ, taṭaippaṭṭa iratta ōṭṭam
   ivvaḷavu viraivil tirumpiyirātu. inta masliṉē uṭampil irukkaṭṭum; itai
   nāḷaikku māṟṟalām.
   nūr :- cari; appaṭiyē ceyvōm; naṭurāttiri mutal nīṅkaḷ iṅkiruntu paṭṭa
   pāṭṭiṟku nāṉ evvitam naṉṟi celuttappōkiṟēṉ! tavira, inta viṣayam ippōtu
   evarukkum terital kūṭātu. irakaciyamāka irukka vēṇṭum; eṉṉuṭaiya
   kaṇavaṉatu māṉamō avamāṉamō uṅkaḷuṭaiya kaiyilirukkiṟatu.
   turaisāṉi :- nūrjahāṉ! ataippaṟṟik kavalai koḷḷātē. eppaṭippaṭṭa
   irakaciyamāṉālum, nāṉ atai veḷiyiṭa māṭṭēṉ. vaittiyarkaḷ atai
   veḷiyiṭutal kūṭātu. evvaḷavō antaraṅkamāṉa viyātikaḷukkellām nāṅkaḷ
   cikiccai ceykiṟōm. avaṟṟai veḷiyiṭuvataṉāl eṅkaḷuṭaiya toḻilē
   keṭṭuppōkumē; irakaciyattaik kāppāṟṟutalē intat toḻiliṉ nāṇayam;
   itaippaṟṟi nī yōcaṉai ceyyātē. nāṉ pōy viṭṭu varukiṟēṉ - eṉṟāḷ.
   nūr:- cari; nīṅkaḷ mālaiyil varuvataṟkuḷ ivaḷ naṉṟāka viḻittukkoṇṭāl,
   ivaḷukku evvitamāṉa ākāram koṭukkiṟatu? ivaḷ pirāmaṇappeṇ eṉpatai
   pārvaiyilē nīṅkaḷ aṟintu koṇṭirukkalām. ataṟkut takunta vitam ākāram
   koṭukka vēṇṭum. nāṅkaḷ tayāritta ākārattaik koṭuppatāyc colli, oru
   pirāmaṇa paricārakaṉai aḻaittu varumpaṭi āḷaṉuppiyirukkiṟēṉ. intap
   paṅkaḷāvil nāṅkaḷ vacikkum iṭattiṟkum itaṟkum iṭaiyil neṭuntūram
   irukkiṟateṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. viṣayattai yellām nāṉ eṉṉuṭaiya
   takappaṉāriṭam colla vēṇṭāmeṉṟu niṉaittēṉ. eṉṉuṭaiya akkāḷ appaṭic
   ceyvatu tavaṟeṉṟu niṉaittu avariṭam colliviṭṭāḷ. avarē paricārakaṉai
   aḻaittu varumpaṭi āḷai aṉuppiṉār. oru maṉitar avaciyam varuvār.
   oruvarum akappaṭāviṭṭāl, nām eṉṉa ākārattaik koṭukkiṟatu? - eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   turaisāṉi :- ippōtu evvitamāṉa ākāramum koṭukka vēṇṭām. uṭpuṟam
   celuttappaṭum inta maruntilēyē tēka puṣṭikkuriya maruntum
   kalakkappaṭṭirukkiṟatu. ākaiyāl, iṉṟu mālai varaiyil paciyē tōṉṟātu;
   orukkāl ivaḷē paciyeṉṟu coṉṉāl carkkarai kalantu pālil ciṟitaḷavu
   koṭuppatu pōtum. iṉṟiravu pārli (Barley) aricikkañci koṭukkalām.
   ataṟkuḷ nāṉ tirumpavum varukiṟēṉ - eṉṟu kūṟiyavaṇṇam aṟaiyai viṭṭu
   veḷiyiṟ ceṉṟu taṉatu mōṭṭār caikkilil ēṟikkoṇṭu pōyviṭṭāḷ.
   avaḷai aṉuppiviṭṭut tirumpi vanta nūrjahāṉ pakkattilirunta maruntai
   eṭuttu mēṉakāviṉ mārpil taṭavi viṭṭu, muṉpōlavē arukil uṭkārntu koṇṭu
   paritāpakaramākak kāṇappaṭṭa avaḷatu kaḷaṅkamaṟṟa mukattaip pārtta
   vaṇṇam iruntāḷ. taṉatu kaṇavarum, piṟarum ceyta catiyiṉāl, oru
   cūtaiyumaṟiyāta ap peṇpētai aṭainta nilaimaiyaip paṟṟi niṉaittu
   niṉaittu varuntiṉāḷ. avaḷait tirumpavum avaḷatu kaṇavaṉiṭam cērttu,
   avaṉ avaḷatu kaṟpiṉ viṣayattil evvita aiyamum koḷḷātapaṭi
   tiruptiyaṭaintu avaḷai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi eppaṭic ceyvateṉṉum yōcaṉaiyē
   ōyāmal avaḷatu maṉattil eḻuntu peruñcumaiyāka aḻuttiyatu. ataik kuṟittu
   evvitamāṉa muṭiviṟkum varakkūṭāmaiyāl tāmarai ilait taṇṇīraip pōlat
   tattaḷittāḷ. avaḷatu muḻu varalāṟṟaiyum, avaḷ vāy mūlamāka eppatu
   aṟivateṉpataik kuṟittu mikavum āval koṇṭavaḷā yiruntāḷ. atukāṟum taṉatu
   kaṇavaṉ parama-yōkkiyaṉeṉṟu niṉaittu avaṉē uyireṉa matittut taṉatu
   pākkiyattaik kuṟittup perumai yaṭaintiruntatellām oru noṭiyil oḻintu
   pōṉataiyum, avaṉ kēvalam iḻikuṇamuṭaiya vaṉāy, vēcaippiriyaṉāy,
   camayattiṟkēṟṟa vitam poymoḻi kūṟi vañcikkum ayōkkiyaṉāyiruntataiyum
   ōyāmal cintittāḷ.
   ataippaṟṟi niṉaikkumpōtu tukkamum veṭkamum aḻukaiyum avaḷ maṉatil
   poṅkiyeḻuntu neñcaiyaṭaittaṉa. kaṇkaḷum maṉatum kalaṅkiṉa. appōtaik
   kappōtu kaṇṇīrt tuḷikaḷ tōṉṟiṉa. neṭumūcceṟintāḷ. maṉitar
   veḷip-pārvaikku aḻakāyum, uṭpuṟattil avvaḷavu mirukattaṉmaiyaik koṇṭum
   iruppārōveṉṟu niṉaittu avaḷ peritum viyappuṟṟāḷ; taṉ kaṇavaṉ eḻuttu
   vācaṉaiyaṟiyāta muṭṭāḷaṉṟu; appaṭi iruntum, koñcamum nalloḻukkamum maṉa
   uṟutiyu maṟṟavaṉāyum, niṟaiyil nillāta capalaputtiyuḷḷavaṉāyum
   iruppataik kuṟittu varuntiṉāḷ. avaṉukkum taṉakkumuḷḷa uṟavu iṉi oḻinta
   teṉṟum, avaṉatu mukattilē iṉi viḻippatillai yeṉṟum avaṉ iṉi taṉatu
   vīṭṭiṟku varāmal taṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟum, taṉatu illaṟa vāḻkkai anta
   iravōṭu oḻintu pōyviṭṭateṉṟum uṟutiyāka niṉaittu maṉamāḻkiṉāḷ. taṉatu
   conta vicaṉattaik kāṭṭilum mēṉāviṉ nilaimaiyum, avaḷ
   kaḷaṅkamaṟṟavaḷeṉpatai rujuppaṭutti avaḷuṭaiya kaṇavaṉiṭam avaḷai
   eppaṭi cērppatu eṉṉum kaṭiṉamāṉa kāriyamum, avaḷ maṉatil atikamāka
   vērūṉṟi vataittaṉa. atilēyē avaḷ taṉatu muḻu maṉataiyum celutti,
   taṉimaiyil cintaṉai ceytu kalakka maṭaintu maṉamurukik kaṇṇīr perukki
   uṭkārntiruntaṉaḷ.
   mikavum ciṅkāramāka alaṅkarikkappaṭṭirunta anta aṟaiyil ciṟiya mācum,
   tūciyum tōṉṟāta putiya melliya paṭṭup pōrvaikaḷ, tuppaṭṭikaḷ, tiṇṭu,
   talaiyaṇaikaḷ, mutaliyavaṟṟi ṉiṭaiyil mēṉakā aḻakē vaṭivāyk kiṭantatum,
   avaḷukkarukil iratitēviyōveṉṉa taṉakkut tāṉē nikarāy tējōmayamāka
   nūrjahāṉ uṭkārn tiruntatum teyvaṅkaḷum kāṇak kiṭaikkāta kaṇkoḷḷā
   aṟputak kāṭciyāka viruntaṉa. av viruvaril evaḷ aḻakiṟ ciṟantavaḷ
   eṉpataik kaṇṭu piṭippatu evarukkum paliyāk kāriyamāyiruntatu.
   mēṉakāvaip pārkkaiyil, avaḷatu aḻakē ciṟantatāyum, iruvaraiyum oṉṟākap
   pārkkaiyil iruvarum iraṇṭu aṟputa jōtikaḷākavum, oruttikku iṉṉoruttiyē
   iṇaiyākavum tōṉṟiṉar. oruttiyai jāti mallikai malarukku uvamai kūṟiṉāl
   maṟṟavaḷai rōjā malarukku uvamai kūṟutal poruntum. orutti veṇtāmarai
   malaraip pōṉṟavaḷeṉṟāl, maṟṟavaḷ centāmarai malarai yottavaḷeṉṟē
   koḷḷavēṇṭum. oruttiyai ilaṭcumitēvi eṉṟāl, iṉṉoruttiyaic caracuvati
   tēviyeṉṟē matikka vēṇṭum. iruvaratu amaippum aḻakum oppuyarvaṟṟa
   taṉippēṟā viḷaṅkiṉavaṉṟi avarkaḷaik kāṇum āṭavar maṉatil kāmavikārattai
   yuṇṭākkāmal, avarkaḷiṭam oru vakaiyāṉa accamum, aṉpum, paktiyum
   uṇṭākkat takka teyvāmcam poruntiya mēmpaṭṭa amaippākavum aḻakākavum
   iruntaṉa. ciruṣṭiyiṉ celvak kuḻantaikaḷāyum, kaṭavuḷiṉ ācaik
   kuḻantaikaḷāyum kāṇappaṭṭa avviru maṭamayilār vacippatāṉa pākkiyam
   peṟṟa illattil, maṉitar kālaiyileḻuntavuṭaṉ avarkaḷatu taricaṉam
   peṟuvārāyiṉ avarkaḷatu maṉakkavalaikaḷum tuṉpaṅkaḷum akaṉṟupōm. anta
   uttamikaḷaip pārttālē paci tīrum.
   avvāṟu nūrjahāṉ tuyaramē vaṭivāka iraṇṭoru nāḻikai uṭkārntiruntāḷ.
   ataṟkuḷ mēṉakāviṉ mārpil iraṇṭu muṟai maruntait taṭaviṉāḷ. appōtu
   nūrjahāṉiṉ akkāḷ tiṭīreṉṟu uḷḷē nuḻaintu, "ammā paricārakaṉ vantu
   viṭṭār. ētāvatu ākāram tayārāka vēṇṭumā? ippōtu uṭampu eppaṭi
   irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nūr :- caṟṟu muṉ kaṇṇait tiṟantu naṉṟākap pārttāḷ. iṉi payamillai yeṉṟu
   turaisāṉiyammāḷ colli viṭṭāḷ. ippōtum ākāram kēṭka māṭṭāḷām.
   ellāvaṟṟiṟkum pālai māttiram kāycci vaikkaṭṭum - eṉṟāḷ.
   alimā:- cari; appaṭiyē ceyvōm; uṉakkuk kāppiyum ciṟṟuṇṭiyum
   ivviṭattiṟkē koṇṭu varukiṟēṉ. nī avaṟṟaic cāppiṭu; vēṇṭāmeṉṟu collātē.
   - eṉṟāḷ.
   nūr:- illai akkā! eṉakku ippōtu oṉṟum vēṇṭām. perutta vicaṉattiṉāl
   eṉakku oṉṟun tōṉṟavillai. paci uṇṭāṉāl pārttukkoḷvōm. tayavu ceytu
   eṉṉai vaṟpuṟutta vēṇṭām. - eṉṟu nayantu
   vēṇṭiṉāḷ.
   ataik kēṭṭa alimā puṇpaṭṭa maṉatōṭirukkum taṉatu cakōtariyai mēlum
   varutta maṉamaṟṟavaḷāy, "appaṭi yāṉāl iṉṉam koñcanēram ākaṭṭum; appuṟam
   varukiṟēṉ" eṉṟu aṉpōṭu kūṟiviṭṭu avvaṟaiyai viṭuttuc ceṉṟāḷ.
   mēlum oru nāḻikai nēram kaḻintatu. nūrjahāṉāl pirayōkikkappaṭṭa maruntu
   naṉṟāka vēlai ceytu mēṉakāviṉ uṇarvait tiruppiyatu. taṉakkarukil ōr
   aḻakiya peṇpāvai yiruntatait tāṉ kaṭaiciyākak kaṇṭa niṉaivum
   avvuṇarcciyōṭu tirumpiyatu. anta niṉaiviṉāl avaḷatu appōtaiya maṉanilai
   oru ciṟitu iṉpakaramāyum, nampikkai tarattakkatāyu miruntatu. antap peṇ
   yāvaḷeṉpataiyum, maṟṟum ellā vivaraṅkaḷaiyum antap peṇmaṇiyiṭam
   kēṭṭaṟintu koḷḷa vēṇṭu meṉṉum viruppamum āvalum uṇṭāyiṉa. anta
   makamatiyap peṇ, aṉṟiravu taṉṉai vaṟpuṟuttiya makammatiyaṉukku orukāl
   aṉukūlamāṉavaḷāy iruppāḷō eṉṉum oruvakaiyāṉa accam tōṉṟi oru puṟam avaḷ
   maṉataik kavara vārampittatu ; ivvāṟu nampikkaiyālum, avanampikkai
   yālum orē kālattil vataikkappaṭṭavaḷāy, nūrjahāṉatu mukattai nōkkiṉāḷ.
   atukāṟum avaḷuṭaiya vāy, pūṭṭappaṭṭa katavaip pōlat tōṉṟiyatu. appōtu,
   tāṉ pēcakkūṭumeṉṉum tairiyam avaḷatu uṇarvil tōṉṟiyatu.
   mutaṟpākam muṟṟiṟṟu
   -----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 31 Oct 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
