                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  "kṣēttirakkōvaip piḷḷait tamiḻ"
             kāñcīpuram srī citampara muṉivar eḻutiyatu

                         kshEtrakkOvaip piLLaittamiz
                     by kAncipuram Sri citampara munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. U.Ve. Swaminatha Iyer Library, Chennai
       for providing a scanned image file of this work.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her assistance in
       the preparation of this e-text.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  "kṣēttirakkōvaip piḷḷait tamiḻ"
             kāñcīpuram srī citampara muṉivar eḻutiyatu

   Source:
       srī cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ kṣēttirakkōvaip piḷḷait tamiḻ
       kāñcīpuram srī citampara muṉivar eḻutiyatu
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam, 1955
       srī murukaṉ accakam, kumpakōṇam veḷiyīṭu
       irupatāvatu kurumahācannitāṉam srī ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ
       nāṉkāvatu kurupūjai veḷiyīṭu, caya-paṅkuṉi-tiruvātirai.
       civaparipūraṇam- tiruviṭaimarutūr vikruti-paṅkuṉi-tiruvātirai.
       1951.
       mutaṟkurupūcai 1952-kara-tirumantiracintaṉai.
       iraṇṭām kurupūcai 1953-nantaṉa- tiruñāṉacampantar piḷḷaittamiḻ.
       mūṉṟām kurupūcai 1954-vicaya- srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ.
       --------------
       u - civamayam - tirucciṟṟampalam
       kurumarapu vāḻttu

   “kayilāya paramparaiyil civañāṉa pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇai
       payilvāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr meyññāṉa pānu vākik
       kuyilārum poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaivāḻ kurunamacci vāya tēvaṉ
       cayilāti marapuṭaiyōṉ ṟirumarapu nīṭūḻi taḻaika mātō”
               -- srīmātavac civañāṉayōkikaḷ.
       irupattoṉṟāvatu kurumahācannitāṉam srī-la-srī cuppiramaṇiyatēcika
       cuvāmikaḷ.
       ---------

   ipputtakattil aṭaṅkiyavai.
   1. mukavurai.
       2. aruṇakiri nātar tiruppukaḻpeṟṟa talaṅkaḷ.
       3. kṣēttirakkōvaippiḷḷaittamiḻt talam - ceyyuḷ mutaṟkuṟippu- pāṭal
       eṇ
       4. cila talaṅkaḷiṉ varalāṟu.
       5. piḷḷaittamiḻ nūl.
       6. kuṟippurai mutaliyaṉa.

   ---------------------

                                1. mukavurai.

   u - civamayam - tirucciṟṟampalam
   ‘srī cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ' eṉpatu
   cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa kṣēttiraṅkaḷaik
   kōvaippaṭuttu eṭuttukkoṇṭu pāṭappaṭṭatoru piḷḷaittamiḻp pirapantamām.
   itaṉai iyaṟṟiyavar kāñcīpuram-srī citamparamuṉivar eṉpavar.
   'piḷḷaittamiḻ' eṉpatu teyvac centaṇṭamiḻmoḻikku uriyaṉavākak kūṟappaṭum
   toṇṇūṟṟāṟuvakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟām.. itu piḷḷaippāṭṭu eṉavum
   vaḻaṅkum. pāṭṭuṭaittalaivaraik kuḻantaiyākap pāvittuc cevilittāy
   mutaliyōr kāppu mutaliya pattupparuvaṅkaḷukku ēṟṟa ceyalkaḷai eṭuttuk
   kūṟippārāṭṭuvatākap pulavarperumakkaḷāl pāṭappaṭuvatu ippirapantam.
   iḵtu āciriyaviruttattāl iyaṟṟappeṟum. kaṭavuḷaraiyēṉum,
   āciriyaraiyēṉum, upakārikaḷaiyēṉum kuḻantaiyākappāvittuk kaviñar
   pāṭuvar. tattuvaṅkaṭanta paḻamporuḷākiya civaperumāṉaip
   piḷḷaipparuvattil vaittu ittakaiya pirapantaṅ kaḷ ceyvatillai.
   vināyakakkaṭavuḷ, murukakkaṭavuḷ, umātēviyār, tirumāl mutaliya
   teyvaṅkaṭku uriyaṉavākap piḷḷaittamiḻp pirapantaṅkaḷ pala uḷḷaṉa.
   anumār mītum piḷḷaittamiḻ uṇṭu. ñāṉācāriyaraip pārāṭṭip pāṭiyatu srī
   ampalavāṇa tēcikar piḷḷaittamiḻ. upakārikaḷaip pārāṭṭip pāṭiyaṉa
   kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, civanteḻunta pallavarāyaṉ piḷḷaittamiḻ
   mutaliyaṉa. camaya kuravaraip pārāṭṭip pāṭiyatu tiruñāṉacampantar
   piḷḷaittamiḻ mutaliyaṉa.
   ippirapantam, puṟapporuḷ vakaiyākiya pāṭāṇ tiṇaiyil “kuḻavimaruṅkiṉum
   kiḻavatākum” eṉṟa tolkāppiyac cūttirattāṟ kūṟappaṭṭa kāmappakutiyiṉ
   pāṟpaṭṭu makkaṭkuḻavikku urittāka vaḻaṅkappaṭum. āyiṉum, orōvaḻit
   teyvattōṟṟamākiya makkaṭkuḻaviyiṉ paruvattai ārōpittalāl akkuḻaviyōṭu
   oṟṟumaiyuṭaiya teyvattukkum uriyatāka itu vaḻaṅkappaṭum. tamiḻ eṉpatu
   īṇṭup pirapantam eṉṉum poruḷ payakkum. ipporuḷ payattalai iyaṟṟamiḻ,
   icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa vaḻaṅkum toṭaril kāṇalām.
   ‘makkaṇmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
       coṟkēṭṭal iṉpam cevikku’ - tirukkuṟaḷ.

   tīṇṭal uṭalukku iṉpamum, kēṭṭal cevikku iṉpamum viḷaittalpōla,
   kuḻantaikaḷiṉ iḷamparuva viḷaiyāṭṭuk kāṇṭalum kaṇṇukku iṉpamām eṉpatum
   itaṉāl pōtarum. itaṉai ivvātīṉa kulateyvameṉap periyōrkaḷāl pōṟṟap
   peṟṟu varum tirāviṭamāpāṭiya karttarākiya srī mātavaccivañāṉa yōkikaḷ
   tām aruḷicceyta amutāmpikai piḷḷaittamiḻ avaiyaṭakkac ceyyuḷil vaittu
   ''iḷamparuva viḷaiyāṭṭai nōkkuḻit tiruvuruviṭattācai mikutiyuṇṭām''
   eṉṟu aruḷic ceytamai kāṇka. peṟalarum piḷḷaiyaip peṟṟa tāy mutaliyōr
   "kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi, iṭṭum toṭṭum kauviyum tuḻantum,
   neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum' viḷaiyāṭutal mutaliya
   kuḻavicceyalkaḷaikkaṇṭu anupavikka avariṭait tōṉṟum oru talaiyiṉpamē
   iṅkē vaittuk kūṟappaṭuvatu.
   iṉi, iḵtu āṇpāṟpiḷḷaittamiḻ, peṇpāṟpiḷḷaittamiḻ eṉa iruvakaippaṭum.
   pāṭṭuṭaittalaivarākiya kuḻantaiyaip pātukākka vēṇṭum eṉṟu amaippatu
   kāppupparuvam. tirumāl kāttaṟkaṭavuḷ ākaliṉ ipparuvattiṉ mutaṟ ceyyuḷai
   avaratu kāppāka amaittal toṉṟutoṭṭa marapām. kuḻantai piṟanta ēḻāvatu
   nāḷ kāppiṭutal eṉṟa vaḻakkattaiyoṭṭi ilakkiya vaḻakkilē iḵtu amaintatu
   pōlum.
   “ippiḷḷaittamiḻp pirapantam mūṉṟām mātam mutal irupattoṉṟām mātam varai
   oṟṟitta mātamākiya pattumātaṅkaḷiṉum kēṭpikkappaṭum. aṉṟiyum, aintām
   āṇṭiṉum ēḻām āṇṭiṉum kēṭpiṉum iḻukkākātu” eṉpar veṇpāp pāṭṭiyaluṭaiyār.
   "piḷḷaip pāṭṭē teḷḷitiṟ kiḷappiṉ
       mūṉṟu mutalā mūvē ḻaḷavum
       āṉṟa tiṅkaḷiṉ aṟaikuvar nilaiyē.”
       “oṉṟu muta laiyāṇ ṭō tiṉum varaiyār''
       - paṉṉirupāṭṭiyal
       "kāppoṭu ceṅkīrai tālcap pāṇi
       yāppuṟu muttam varukaveṉ ṟaṉ mutal
       ampuli ciṟṟil ciṟupaṟai ciṟutēr
       nampiya maṟṟavai cuṟṟat taḷaveṉa
       viḷampiṉar teyva nalampeṟu pulavar.”
       - paṉṉirupāṭṭiyal
       “cāṟṟariya kāppucceṅ kīraitāl cappāṇi
       māṟṟariya muttamē vārāṉai-pōṟṟariya
       ampuliyē yāynta ciṟupaṟaiyē ciṟṟilē
       pampuciṟu tērōṭum pattu."

   eṉa varum piḷḷaikkaviyuṟuppukkaḷiṉ aṭaivaikkaṇṭu koḷka. 'kāpputtāl
   ceṅkīrai' eṉa mēlē kaṇṭa muṟai māṟiyum varum eṉpar periyōr. immuṟaiyiṉ
   vaittē āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ kūṟappaṭum. peṇpāṟ piḷḷaittamiḻāyiṉ iṟuti
   mūṉṟu uṟuppukkaḷaiyum nīkki ammāṉai, nīrāṭal, ūcal ākiya mūṉṟaṉaiyum
   cērttup pattup paruvamākkuvar. peṇpāṟ piḷḷait tamiḻil ammāṉaiyai nīkkik
   kaḻaṅkāṭutalaik kūṟuvatum uṇṭu.
   iṉi,
   “tirumā lāṉē ticaimukaṉ karimukaṉ
       poruvēl murukaṉ paruti vaṭukaṉ
       eḻuvakai maṅkaiyar intiraṉ cāttaṉ
       nitiyavaṉ nīli patiṉoru mūvar
       tirumakaḷ nāmakaḷ tikaḻmati eṉpa
       maruviya kāppiṉuḷ varuṅkaṭa vuḷarē.''

   eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal. perumpālum pulavarkaḷ immuṟai paṟṟiyē kāppup
   paruvattai amaippar. cila periyōr immuṟaiyai māṟṟip piṟitumuṟaiyaiyum
   vakuttuḷḷaṉar.
   1. kāppupparuvam: ippiḷḷait tamiḻāciriyar tirumāl, civapirāṉ,
   umaiyammai, kaṅkai, vināyakar, vayiravar, vīrapattirar, piramaṉ, kāḷi,
   muppattumukkōṭitēvar ivaraik kāppāka amaittirukkiṉṟār.
   pāṭṭuṭaittalaivar murukavēḷ ākaliṉ akkaṭavuḷaik kāppiṟ kūṟiṟṟilar. itu
   mūṉṟāntiṅkaḷiṟ kūṟappaṭum; iraṇṭāntiṅkaḷ eṉpārum uḷar.
   2. ceṅkīraip paruvam: itu poruḷ teriyāta oliyai eḻuppum paruvattaik
   kuṟittatu' eṉpar. kīr- col. itaṉai 'nirutta vicēṭam' eṉpar periyavāccāṉ
   piḷḷai. iṉi oru kālaimuṭakki, orukālai nīṭṭi, irukaraṅkaḷaiyum nilattil
   ūṉṟit talainimirtti, mukam acaittu āṭum paruvamē iḵtām.
   “orutā ḷunti yeḻuntiru kaiyum oruṅku patittu nimirnta
       taruḷmoḻi tirumukam acaiya acaintiṉi tāṭuka ceṅkīrai”

   eṉpar srī kumarakuruparacuvāmikaḷ.
   "irukaimala rumpuvi patittoru muḻantāḷ
       iruttiyoru tāḷmēlnimirt
       tintratiru viṟkiṭai toṭuttaveṇ taraḷanirai
       eyppanutal vērpoṭippat
       tirumukam nimirttoru kuḷantaiyamu tāmpikai
       ceṅkīrai yāṭiyaruḷē”

   eṉpar srī mātavac civañāṉayōkikaḷ.
   "īṉamaka laṉaiya tā maraipatit toru tāḷ
       iruttiyoru tāḷeṭuttē
       eḻilkaṉi kaṉintamuka tāmarai malarn tacaiya
       irumaṇik kuḻaivilvīcat
       tēṉamar naṟuṅkutalai cīrppamaṅ kaḷavalli
       ceṅkīrai yāṭiyaruḷē''

   eṉpar makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷ.
   iḵtu aintām mātattilē kūṟappaṭum.
   3. tālapparuvam: kuḻantaikaḷait tuyilacceyvōr tam nāvai acaittup
   pāṭṭuppāṭutal vaḻakkam. tālāṭṭu eṉpatu maruvit tāl eṉa niṉṟatu. ''tālō
   tālēlō'' eṉa ipparuvattiluḷḷa pāṭalkaḷiṉ iṟuti muṭikkappeṟum. iḵtu
   eṭṭām mātattil iyampappaṭuvatu.
   4. cappāṇipparuvam: cappāṇikoṭṭumpaṭi kuḻantaiyiṭam kūṟuvatāka
   ipparuvam amaikkappeṟum. kaiyōṭu kai cērttuk koṭṭal itu. sa : pāṇi -
   cappāṇi eṉpar. iḵtu oṉpatām mātattiṟ kūṟappaṭum.
   5. muttapparuvam: tāyarum piṟarum 'muttam tā' eṉak kuḻantaiyai
   vēṇṭuvatākak kūṟutal ipparuvamarapu: itu 'patiṉōrām' mātattil
   kūṟappaṭum.
   6. vārāṉaipparuvam: ipparuvattil taḷarnaṭaiyiṭṭu varum kuḻaviyai, vā
   eṉa aḻaippatākac ciṟappikkappaṭum. itu paṉṉiraṇṭām mātattil
   kūṟappaṭuvatu eṉpar.
   7. ampulipparuvam: kuḻantaiyuṭaṉ viḷaiyāṭa varumāṟu ampuliyai
   aḻaippatākak kūṟappaṭuvatu. ipparuvattil cāma, pēta, tāṉa, taṇṭam
   mutaliya nālvakai upāyaṅkaḷālum cantiraṉai aḻaikkappeṟum. itu
   patiṉeṭṭām mātattilē kūṟap paṭum. ampulipparuvam pāṭutal
   kaṭiṉamāṉatākaliṉ ampuli puli eṉakkūṟuvar periyōr. pulamai aḷaviṉ
   perumai ampuliyāl aḷakkappaṭum pōlum.
   8. ciṟṟiṟparuvam: ipparuvattilē ciṟuvīṭukaṭṭi viḷaiyāṭum ciṟumiyar tam
   ciṟṟilaip pāṭṭuṭait talaivar kālāl aḻikkum kālattil 'eṅkaḷ ciṟṟilai
   aḻiyā toḻika' eṉ avarai vēṇṭuvatākak kūṟappaṭum. iḵtu iraṇṭām āṇṭiṟ
   kūṟap paṭuvateṉpar.
   9. ciṟupaṟaipparuvam: pāṭṭuṭaittalaivarākiya kuḻantaiyaic ciṟupaṟai
   koṭṭiyaruḷumpaṭi ceviliyar vēṇṭuvatāka ipparuvam amaikkappeṟum. itu
   mūṉṟāvatu āṇṭilē moḻiyappeṟuva teṉpar.
   10. ciṟutērpparuvam: ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭumpaṭi
   pāṭṭuṭaittalaivarākiya kuḻaviyait tāyar vēṇṭum paruvam. itu nāṉkām
   āṇṭil nikaḻvateṉpar.
   iṉi, inta nūlāciriyar āṉṟōr ācāram pātukāttal vēṇṭi mutaṟkaṇ vināyaka
   vaṇakkam ceytukoḷḷukiṟār. avvināyakar āṉantavaṉattilvaḷar
   kuñcarakkaṉṟām. yāṉaikaḷ kiricaram, vaṉacaram, naticaram eṉa
   mūvakaippaṭum. inta yāṉaikkaṉṟu vaṉacaram ām. āṉantavaṉam – kāci. -
   aruṇakirinātar otum tiruppukaḻ mālaiyai mārpil aṇintavarāki oru nūṟu
   talaṅkaḷil eḻuntaruḷi viḷaṅkum kumarakuruviṉ viṣayamākap pāṭappaṭum
   'nam tamiḻmālai' taḻaika eṉṟu añcalippām eṉa vināyakarai vēṇṭukiṉṟār.
   iṅkē nam tamiḻmālai eṉṟatu ippiḷḷait tamiḻp pirapantattaiyē ām.
   kuñcarakkaṉṟu eṉṟataṟku ēṟpa ōṅkāravaṭivu, nātamuḻakku, tattuvamoṭu
   aṇṭamuṇṇal, viḷaiyāṭṭāṭal mutaliyaṉa kūṟappaṭṭuḷa.
   piṉpu kāppupparuvam kūṟattoṭaṅkiya āciriyar mutaṟkaṇ kayilāyattiliruntu
   toṭarntu kantamātaṉattaiyum uṭaṉkūṟiṉār. ataṉpiṉ aṟumukakkaṭavuḷ
   paṭaivīṭukaḷait tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nakkīratēvar kūṟiyaruḷiyapaṭiyē
   tirupparaṅkiri, tiruccentūr, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam,
   kuṉṟutōṟāṭal, paḻamutircōlai eṉṉum muṟaiyilē āṟu tiruppatikaḷaiyum
   amaittār. kayilāya cikarattilē cattuc cittu vaṭivāka eḻuntaruḷiyuḷḷa
   civapirāṉ umaiyammai ivarkaṭku iṭaiyilē āṉanta vaṭivāka viḷaṅkum
   kantacuvāmi mantira ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntaruḷuvatai eṇṇi eṇṇi
   urukukiṉṟār ivar.
   talacampantamākac ceyyappaṭum pirapantaṅkaḷil talavicēṭaṅkaḷaiyum
   varalāṟukaḷaiyum amaittuppāṭutal kaviñar iyalpu. cila pulavarkaḷ vicēṭa
   varalāṟukaḷai amaittalōṭaṉṟik kaṟpaṉaikaḷilum avaṟṟai amaittukkāṭṭuvar.
   avai pulavarkaḷiṉ pulamaittiṟattai aḷantu kāṭṭuvaṉa. ivvāciriyar
   perumpālum talavicēṭaṅkaḷaiyē eṭuttamaittirukkiṉṟār. kaṟpaṉait
   tiṟattilē. celvataikkāṭṭilum eḷiya muṟaiyiṟ kalvi kaṟṟōrum
   pattiparavacattāl murukavēḷait tutittup payaṉ peṟa vēṇṭum eṉṟa
   uḷḷakkaruttu ivarukkiruntatu eṉaccolla iṭantarukiṉṟatu. kaṟpaṉaiyil
   nuḻaintiruppiṉ ēṉaiya pulavarkaḷil ivar tāḻntavarallar eṉpataiyum
   aṅkaṅkē kāṇalām.
   tirupparaṅkiriyil teyvayāṉaiyammaiyārait tirumaṇañ ceytamaiyum,
   tiruccentūril (tiruccīralaivāy) eḻuntaruḷiyiruntu ciṅkamukācuraṉ,
   tārakaṉ, cūrapaṉmaṉ mutaliyōrai ceyittut tēvar ciṟai mīṭṭamai mutaliya
   ceytikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tiruvāviṉaṉkuṭi (paḻani) yaik kūṟavantavar
   murukavēḷai 'varu vōrkaḷ kēṭṭavaram varaiyāmalē tiṉam makiḻntu tantaruḷ
   vaḷḷal' eṉa vāyārappukaḻkiṉṟār. cettup piṟakkiṉṟa teyvaṅkaḷaiyum,
   pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭāta poymmaiyāḷarākiya makkaṭpataṭikaḷaiyum
   pukaḻntu ceṉṟu irantuṇṭu ēṅkit tiriyum puṉpulavarkaḷ pōlaṉṟit
   teyvaṅkaḷiṉ maṇavāḷarāka tēvatēvarāka viḷaṅkum murukavēḷaiyē vaḷḷal eṉa
   aḻaikkiṉṟār. tēvarum piṟarum kajamukaṉukkuc ceytu vanta
   kuṟṟēvalkaḷaiyum, vāyputaittu niṟṟal cirattil kuṭṭikkoḷḷutal mutaliya
   ceyalkaḷaiyum yāṉaimukak kaṭavuḷākiya vināyakarukkuc celutti varutal
   itaṉuḷ pēcappaṭṭirukkiṉṟatu. tiruccentūril vantaruḷum murukappirāṉaik
   kaṅkai nāyaki kākka eṉṉum pakutiyil kaṅkātēviyiṉ tiyāṉam ciṟappāka
   amaintiruttalaiyum kāṇalām. avvammaiyār akalāmal nilai peṟṟirukkum
   iṭaṅkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟār.
   tiruvērakattil uḷḷa kumārakkaṭavuḷukkuc cuvāminātaṉ eṉṉum
   peyaruṇmaiyum, aṭiyārkaḷuṭaiya pāca iruḷaiyum mōka iruḷaiyum māṟṟum
   poruṭṭu avarkaḷ aṉpu niṟainta uḷḷattē ñāṉappirakācattai vaittaruḷutalum
   collap-paṭṭirukkiṉṟaṉa. cariyai kiriyā yōka ñāṉapātamceyum taṉṉaṭiyar
   eṉa aṭiyārkaḷ ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉar. kāliṟ cilampu, kalakala eṉavē
   kāla vayiravanātar varutalāl kariya emaṉūrtimaṇi vāyaṭaikkum eṉpatum,
   kaṉaviṉum naṉaviṉum varum kāla vayiravar eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa.
   kāciyil kāla pairavarum, kaṉakacapaiyil cuvarṇapairavarum
   vīṟṟiruttalaik kāṭṭukiṟār. ippāṭalil pācairuḷum mōkaviruḷum
   evvuyiraiyum taṭukkum eṉṟamaiyum kāṇka.
   kuṉṟutōṟāṭalil murukak kaṭavuḷ cīvakōṭikaḷai "aimpāca antakāram keṭa
   aruḷām makōtayattāl āṉanta veḷḷattaḻutti” viḷaiyāṭutalum, civapirāṉ
   viḻiyil āyirantirumukam iraṇṭāyiram ceṅkaikaḷuṭaṉ vīrapattirakuru
   tōṉṟit takkaṉ mutaliya civatturōkikaḷait taṇṭittu ulakattaip
   pātukāttalum viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   paḻamutircōlaiyil pirāmaṇōttamarkaḷaik koṇṭu vētavēḷviyaic ceyvittu
   ulakattaip pātukāttal kūṟappaṭum. tirumāl tiruvuntittāmaraiyil
   piramatēvar tōṉṟal, kalaimakaḷai nāvil vaittiruttal,
   nāṉkumukamuṭaiyarātal, piramāṇṭattaip paṭaittal mutaliyavaṟṟāl
   ciṟappikkap-paṭṭirukkiṟār.
   ivvāṟu āṟupaṭaivīṭṭut talaṅkaḷaiyum kūṟic citamparam kāciyākiya
   irutalaṅkaḷil vaittu muṟaiyē kāḷi mutaliyōr muppattumukkōṭi tēvarkaḷ
   kāppaiyum muṭittu ipparuvattai oruvāṟu niṟaivēṟṟukiṟār. srīkumara
   kuruparacuvāmikaḷāl kantar kaliveṇpā (42-7) vil kūṟappaṭṭa
   tirumukaṅkaḷiṉ ceyalkaḷum, nakkīratēvarāl tirumurukāṟṟuppaṭaiyil
   kūṟappaṭṭa tirumukaṅkaḷiṉ ceyalkaḷum itil taḻuvik kūṟappaṭṭuḷḷamai
   itaṉāl viḷaṅkum.
   tirucciṟṟampalattuḷ mēlaikkōpurattē eḻuntaruḷiyuḷḷa āṟumukavēḷ
   mūvāyiravarāl pūcikkappaṭutal, civakāmacuntari kāṇat
   tirucciṟṟampalamuṭaiyār aruḷāṉanta naṭam kāṭṭutal pēcappaṭum.
   kalaimakaḷ, tirumakaḷ, cattamātarkaḷ, turkkai , vīra pattirakāḷi
   mutaliyōr murukaṉaip purakka eṉa orucērak kūṟap paṭukiṉṟaṉar. āyiram
   mukam, īrāyiram karam, mūvāyiram kaṇ kāḷikkuḷḷaṉavām.
   muppattu ḻukkōṭi tēvarkaḷ kāppil intiraṉ, uruttirar (patiṉoruvar)
   maruttuvar (iruvar) vacukkaḷ (eṇmar) eṉṉum muppattumukkōṭi teyvaṅkaḷum
   kumārateyvattaik kākka eṉṟaṉar. itaṉuḷ arukkar paṉṉiruvarum antarkkata
   māyiṉar pōlum.
   kācicceyti kūṟumiṭattu iṟantōrukku umaiyammaiyār uttarīyattiṉāl vīci
   iḷaippāṟṟalum, vicuvanātar valacceviyiṉuḷ tārakap piramattai
   upatēcittalum kuṟittuḷḷār. kaṅkaimānati paṭintu civacārūpam peṟutalum
   aitikamākaliṉ urut tirarmēlvaittu ataṉai viḷakkiṉar. itaṉai, '' pirāṉeṉ
   ṟavarkkoru peṇṇōṭu mōṭip peruṅkaruṇai, tarāniṉṟa kācit taṭampatiyār,"
   eṉṉum kācikkalampac ceyyuḷ valiyuṟuttum.
   iraṇṭāvatu ceṅkīraipparuvattil tiruvārūraippaṟṟiya ceytikaḷ virāṭ
   puruṭaṉukku mūlātārattalamām teṉkamalainakar eṉavum, attalattil
   cōmāskanta mūrttiyaik kuṟittut tiyākēcaṉumai tavicil
   naṭañceykantaṉēeṉavum kūṟiṉar. katirkāmattiluḷḷa māṇikkakaṅkaiyākiya
   tīrttattil muḻuki murukavēḷait taricippōr ūmai nīṅkalum, kuruṭar
   kaṇpārttiṭalum, malaṭikaḷ maintar peṟalum iyalum eṉpar. vēlā! kumarā!
   eṉṉum aṉparaik koṭiya vilaṅkukaḷ kiṭṭāmal añciyōṭuvaṉa eṉpar. kantaṉē
   kaṇkaṇṭa teyvam eṉpar. vēḷvimalai murukaṉaik kūṟumpōtu mērukiriyil
   navavīraruṭaṉ viḷaiyāṭiṉamaiyum, intiraṉ mutaliyōr aṟiyāmaiyāl pōr
   ceytamaiyum, kumāra teyvam vicuvarūpataricaṉam tantamaiyum kūṟukiṉṟār.
   vaḷḷiyūraip pēcumpōtu vaḷḷināyakiyār piṟappu vaḷarppukkaḷaiyum
   murukavēḷ avarai maṇañceytu koṇṭamaiyaiyum kuṟittār. kalaimuṉivaṉāka
   eṉṟataṉ nayam karutattakkatu. viṣṇumūrttiyiṉ kaṇanātaril oruvar
   vēṭaṉāka vantu piṟantār eṉṟār. pāvanācattalattu akattiya muṉivarukku
   anutiṉamum iṟaivar maṇak kōlaṅkāṭṭi niṟkum aṟputac ceyalaiyum
   viḷakkiyuḷḷār. patiṉālu puvaṉamum pālikaiyākavum uyirākiya vittu
   aṅkurippatākavum kūṟiṉamai kāṇka.
   vaṭacoṟkaḷum toṭarkaḷum
   tamiḻnūṟpulamaiyuṭaiya ivvāciriyar vākkil vaṭacoṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum
   kalantē vantirukkiṉṟaṉa. tamiḻukkēṟpac cila coṟkaḷait tirikkāmal cila
   toṭarkaḷaiyum coṟkaḷaiyum vaḻaṅkiyirukkiṟār.. avaṟṟuṭcila varumāṟu :
   coṟkaḷ: pavam, calarāci, āṉaṉam, corkkam, upayam, kuṭilai, pavāṉi,
   vataṉam, uttarīyam, ruttirar, cantiraṉ, accutaṉ mutaliyaṉa.
   coṟṟeṭarkaḷ: paramanāṭakam, parappiramavittai, cantrāyutakōṭi,
   cekatalam, ipāṉaṉam, tārakappiramam, caṇṭamārutam, civatrōkam,
   caṇmukam, intrāti, makōtayam, ticāmukam, kōkaṉakaṉ, kaṟpakāṭavi,
   caṭāṭavi, utayaravi, virāṭpuruṭaṉ, puyācalam, carācaram, imayācalam,
   cantracūriyar, kumpamuṉi, citrānati, tirikūṭācalam, vacrapāṇi,
   māṇikkakaṅkai, kamalācaṉam, caturāṉaṉaṉ eṉpaṉa.
   navaratṉamakara kuṇṭalam, caccitāṉanta aṉanta kalyāṇakuṇa carvakkiya
   cūṭāmaṇi, carvaparipūraṇa parappiramam, taṟparañcōti acañcalaamōkam,
   anāti akaḷaṅkam, niccaya makōtaya anantaravicōti, nirkkuṇa nirātāram,
   nirāma purātaṉa nirañcaṉa cukātīta ñēyamāmattuvitam,
   paṇāmuṭiyurakacayaṉaṉ, mantrapatavaṉṉapuvaṉakalai, atipalamakāvīra,
   catataḷappatmācaṉakkaṭavuḷ, kuṇapūtarak kaṭavuḷ, kaṉakamaṇi mantra
   ciṅkātaṉam, atipala makāturkkai, aṉantakalyāṇakuṇam, urakakaṅkaṇakkāppu
   eṉpaṉa pōṉṟavaikaḷum uṇṭu.
   murukakkaṭavuḷ innūluḷ pala tirunāmaṅkaḷāl pārāṭṭap peṟutal kāṇalām.
   avaikaḷuḷ cila: kantacuvāmi, kaṅkaimaintaṉ, kumarakuru, kantaṉ,
   kaṭampaṉ, kaṅkaiyumai pārvati kuḻantai, āṟumukamaintar, kukaṉ,
   mayilvākaṉaṉ, cuvāminātaṉ, caravaṇat tukkuḻantai, āṟumukavēḷ, vēlaṉ,
   paṉṉirupuyācalaṉ, āṟumuka meytteyvam mutaliyaṉa.
   innūlāciriyarākiya kāñcīpuram -srīcitamparamuṉivar
   tirāviṭamāpāṭiyakārarākiya srīmātavac civañāṉayōkikaḷ māṇavar
   paṉṉiruvaruḷ oruvar. srīcuppiramaṇiyak kaṭavuḷiṭattum, cuppiramaṇiya
   paktarkaḷiṭattum aḷavillāta pēraṉpuṭaiyavar. tamiḻaṟi vuṭaṉ
   vaṭamoḻiyaṟivum vāyntavar. ivar tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattaic
   cērntavarāyiṉum tarumapuram, tiruppaṉantāḷ mutaliya tirumaṭattut
   talaivarkaḷiṭam uṇmaiyāṉa aṉpuṭaiyavar eṉpatum aṅkaṅkē viḷaṅkik
   kiṭakkak kāṇalām. tarumaiyātīṉattu ñāṉakuravarkaḷ ceyta
   aṟputacceyalkaḷaip pārāṭṭukiṟār. kācivāḻum civāṉanta kumarakuruparamuṉi
   eṉa vāyārap pukaḻkiṉṟār. cilapala kāraṇaṅkaḷāl ivar ceṅkunta marapiṉar
   eṉa eṇṇappaṭukiṟār. talavaralāṟukaḷai naṉku aṟintu ēṟṟapaṭi
   amaittiruppatu mikacciṟantatākum. talapurāṇac ceytikaḷāl
   aṟiyakkiṭappaṉa cilavaṟṟaiyum amaittuḷḷār. ippiḷḷaittamiḻaiyaṉṟi ivar
   kāñci-kāmāṭciyammai piḷḷaittamiḻoṉṟum ceytuḷḷār eṉa varalāṟu kūṟum.
   iṉi, talavaralāṟṟuḷ viritteḻutiya cila ceytikaḷai iṅkē kuṟippiṭavillai.
   terintavaraiyil cilapala talaṅkaḷukku vivaram kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cila
   naṉṟākatterintu koḷḷa iyalāmaiyāl eḻutāmal viṭupaṭṭaṉa. aṉparkaṭku
   upayōkamākum eṉakkarutit tiruppukaḻ peṟṟa talaṅkaḷiṉ akarātiyum
   talavaralāṟṟuk kuṟippum ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarātikaḷum itil
   cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
   srīlasrī kurumakācannitāṉattil kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi icciṟu nūlaiyum
   acciṭṭu irupatāvatu kurumakācannitāṉam nāṉkāvatu kurupūcai viḻāvil iṉṟu
   veḷiyiṭalāṉēṉ. ippōtu ivvātīṉa ñāṉapīṭattu eḻuntaruḷi viḷaṅkum
   irupattoṉṟāvatu kurumakācannitāṉam tiruppeyarum tamiḻtteyvamāka
   viḷaṅkum ippiḷḷaittamiḻkku uriya kaṭavuṭ peyarum oṉṟāka amaintatu
   yāvarkkum iṉpañceyvatām; eḷiyēṉ atteyvattai vāḻttuvatum eṅkaḷ
   ñāṉāciriyarai vāḻtti vaṇaṅkuvatum poruttamuṭaiyateṉṟē tuṇintēṉ.
   piḻaiyuḷatāyiṉ poṟuttaruḷka.
   iṅṅaṉam,           cittāntacaivamaṇi -
   tiruvāvaṭutuṟai           ta. ca. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai,
   28-3-55.           ātīṉavittuvāṉ.
   --------------------

        2. srī aruṇakirinātar tiruppukaḻ peṟṟa talaṅkaḷ

   u
   attikkarai, attippaṭṭu, arukkoṇāmalai (cilōṉ), avināci- tiruppūr,
   āṇṭākuppam-poṉṉēri, āykkuṭi, āṟu tiruppati, iñcikuṭi-pēraḷam,
   intampalam, irattiṉakiri-vāṭpōkki kuḻittalai, irācakampīra
   vaḷakāṭṭumalai,
   irācapuram- cēlam, irāmēcuram, ilañci- teṉkāci, iḷaiyaṉārvēlūr – kāñci,
   uttaramērūr – ceṅkaṟpaṭṭu, ūtimalai-kōyamputtūr, eṭṭikuṭi-tirunellikkā,
   eṇkaṇ- tirumatikkuṉṟam, eḻukaraināṭu, oṭukkattuc ceṟivāy.
   kaṅkaippati - srīkāci, kaccikkaccālai – kāñci, kaccimēṟṟaḷi - kāñci,
   kacciyēkampam - kāñci,
   katittamalai - ūṟṟukkuḻi, katirkāmam cilōṉ, kantakōṭṭam kāñci,
   kantaṉkuṭi - ampakarattūr,
   kayai - kayā, kariyavaṉakar, karuvūr, kaḻukumalai -nallattamputtūr,
   kaṉṉapuram, kāṅkēyam - ūṟṟukkuḻi,
   kāmattūr, kāvaḷūr -aiyaṉpēṭṭai, kīraṉūr, kumarakōṭṭam - kāñci,
   kumpakōṇam,
   kuruṭimalai - tuṭiyalūr, kuṟaṭṭi - putukkōṭṭai, kuṉṟakkuṭi -
   kāraikkuṭi, kuṉṟattūr - pallāvaram,
   kuṉṟutōṟāṭal, kūntalūr, kailaimalai - kayilai, koṅkaṇakiri - tiruppūr,
   koṭuṅkuṉṟam,
   koṭumpāḷūr - irāmanātapuram, koṭumaḷūr, kollimalai - cēlam, kōcainakar.
   cikkal, ciṅkaippati, citamparam, civapuram, civamalai - ūṟṟukkuḻi,
   srīcayilam (tirupparuppatam),
   cīkāḻi, cuvāmimalai, ceṉṉimalai - īṅkūr, cēyūr - maturāntakam, cēlam,
   taccūr, tañcāvūr,
   taṉiccayam - cōḻavantāṉ, tāṉṟōṉṟi, tiricirāppaḷḷi, tiripuvaṉam,
   tiriyampakapuram, tirukkaṭavūr,
   tirukkaruvainallūr - caṅkara nayiṉārkōyil, tirukkaḻukkuṉṟam -
   ceṅkaṟpaṭṭu,
   tirukkaṟkuṭi- (uyyakkoṇṭāṉ) tiricirāppaḷḷi, tirukkāḷatti,
   tirukkāṉappēr,
   tirukkuṭavāyil, tirukkuraṅkāṭutuṟai - āṭutuṟai, tirukkuṟṟālam -
   teṉkāci,
   tirukkuḷantainakar - koṭaikkāṉal, tirukkūṭalaiyāṟṟūr, tirukkōṭikkuḻakar
   - akattiyāṉpaḷḷi,
   tirukkōṇamalai -cilōṉ, tirukkōvalūr, tiruccakkarappaḷḷi,
   tiruccattimuttam,
   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi – naṉṉilam, tirucceṅkōṭu - caṅkariturkkam,
   tiruccentūr, tiruttaṇikai,
   tiruttavattuṟai - lālukuṭi, tiruttuṟaiyūr - variñcippākkam, tirunallūr,
   tirunaḷḷāṟu,
   tirunākēccuram, tirunāvalūr – māmpalappaṭṭu, tiruneyttāṉam – tañcai,
   tirunelvāyil - citamparam,
   tiruppati, tiruppantaṇainallūr – kuṟṟālam, tirupparaṅkuṉṟam,
   tirupparāyttuṟai - eḻumaṉūr,
   tiruppaḻuvūr - ariyalūr, tiruppaḻaiyāṟai - kumpakōṇam, tiruppaṉantāḷ-
   āṭutuṟai,
   tiruppāṇṭikkoṭumuṭi, tiruppātirippuliyūr, tiruppukkoḷiyūr - avināci,
   tirupputtūr (kāraikkuṭi), tiruppūnturutti, tirupperuntuṟai - araṇtāṅki,
   tirupperumpuliyūr - tañcai, tiruppērūr - kōyamputtūr, tiruppōrūr -
   vaṇṭalūr, tirumayilai
   tirumayēntirappaḷḷi - koḷḷiṭam, tirumalai, tirumalai – ceṅkōṭṭai,
   tirumāṇikuḻi,
   tirumāntuṟai – lālukuṭi, tirumurukaṉpūṇṭi – tiruppūr, tiruvakkarai –
   mayilam,
   tiruvaṭatirumullaivāyil – ampattūr, tiruvaṭukūr - ciṉṉa pāpucamuttiram,
   tiruvaṇṇāmalai,
   tiruvatikai – paṇṇuruṭṭi, tiruvamparmākāḷam – pēraḷam, tiruvayalūr –
   tiricirapuram, tiruvarattuṟai,
   tiruvalañcuḻi - cuvāmimalai, tiruvalitāyam - koraṭṭūr, tiruvalivalam -
   tiruvārūr, tiruvallam,
   tiruvaḻuvūr - ilantaṅkuṭi, tiruvākkūr, tiruvāñciyam - naṉṉilam,
   tiruvāṭāṉai - civakaṅkai,
   tiruvāmāttūr - viḻuppuram, tiruvāmūr - paṇṇuruṭṭi, tiruvārūr,
   tiruvālaṅkāṭu, tiruvāvaṭutuṟai,
   tiruvāṉaikkā, tiruvāṉmiyūr – ceṉṉai, tiruviṭaikkaḻi – tirukkaṭavūr,
   tiruviṭaimarutūr, tiruvirāmēccuram, tiruvīḻimiḻalai,
   tiruvuttarakōcamaṅkai,
   tiruveñcamākkūṭal - karuvūr, tiruveṇṇeynallūr, tiruvēṅkaṭam,
   tiruvēṭkaḷam,
   tiruvēṟkāṭu, tiruvaiyāṟu, tiruvoṟṟiyūr, tiruvōttūr, tilataippati,
   teṉkaṭampantuṟai – kuḻittalai,
   teṉcērikiri – kōyamputtūr tēvaṉūr
   nākappaṭṭiṉam, neṭiyam, neṭuṅkaḷam, neruvūr pacumalai,
   paṭṭāliyūr, paḻani, paḻamutircōlai, pākai, pākkam, pirayākai,
   pukaḻimalai, pūvāḷūr, periyamaṭam,
   peruṅkuṭi, perumpuliyūr, pērūr, pēṟainakar, potiyamalai, potu.
   maturāntakam, maturai,
   mayilam, marutamalai – kōyamputtūr, maruttuvakkuṭi, māṭampākkam-
   tāmparam, srīmuṭṭam, muḷvāy,
   mērumalai, yāḻppāṇāyaṉ paṭṭiṉam, vayalūr, vayiravivaḷam - pañcāp,
   valivalam,
   vallakkōṭṭai – vaṇṭalūr, vaḷḷimalai - tiruvallam, vaḷḷiyūr -
   tirunelvēlip pālam,
   vālikaṇṭapuram, vijayapuram – tiruvārūr, vijayamaṅkalam – civakaṅkai,
   virālimalai, viriñcipuram,
   veḷḷikaram -vēppakuṇṭā, veḷḷimalai – kōyamputtūr, vētāraṇiyam, vēppūr,
   vēlūr, vaittīcuvaraṉkōyil
   ______x-x-x-x-x-x ____
   u - civamayam - tirucciṟṟampalam

               3. kṣēttirakkōvaippiḷḷaittamiḻt talam
                  ceyyuḷ mutaṟkuṟippu- pāṭal eṇ

   talam                 ceyyuḷ mutaṟkuṟippu pāṭal eṇ
   arippāṭi              uṉṉaruṭ cannitiyil  92
   ākamapurāṇam          viriñcaṉ peruñciṟai 63
   irattiṉakiri          pāka mikuntē        29
   irācaiyampati         karuṇaivaṭi vāṉa    34
   irāmēccuram           caccitā ṉantava     12
   ilañci                kuruvā yakattiya    17
   ucciṉi-avantikai      kaṟpaka meṉuṅ       97
   eṭṭikuṭi              iṭṭamuṟu            55
   eṇkaṇ                 cīrāru mayilkāṇa    51
   erukkattampuliyūr     vaiya muyya         75
   kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram maṅkai pākar        72
   kañcaṉūr              añcutiru vayatilē   45
   katirkāmam            māṇikka niṟai       13
   kantakiri             intraṉ vacukka      23
   kantamātaṉam          ceṅkaṉaka           2
   kayai                 aṟantaviror         99
   kaḻukumalai           kaṭalēḻai yum       20
   kayilāyam             kayilāya cikarattu  1
   kāṅkēyam              pūṅkamala           40
   kāci                  uruvarā teṉṟu       10
   kārttikaimalai        tavacu ceytāṉai     96
   kīḻvēḷūr              aṇṭakō ṭikaḷ        52
   kumarakōṭṭam          poṉkulavu           86
   kumpakōṇam            caṭantanta vuṭal    37
   kuṉṟattūr             kākka nampi         74
   kuṉṟutōṟāṭal          kuṉṟutōṟāṭaluṭ      7
   kētāram               aṟamporuḷka ḷiṉpam  100
   koṭuṅkuṉṟu            ūkan tirikā         28
   karivalamvantanallūr  mēlaṉ puṭaṉiram     48

   caṅkaranayiṉār kōyil oruvaṭivi lorupāti     47
   caturakiri           akilam pukaḻum         26
   cantirakumārakiri    mikka pukaḻ            22
   cikkal               mukkaṭpu rāriyoṭu      54
   citamparam           cīrār tirucciṟ ṟampala 9
   civacuppiramaṇiyam   avaṉikku ḷē            91
   cīkāḻi               muḻumatik kaṭa         64
   cuvētavaṉam          taṇṭaraḷa              65
   cempoṉpaḷḷi          tēcumiku tēvar         62
   ceṉṉimalai           cīrārum āṟumuka        32
   cēyñalūr             irumaittam pi          41
   caiyakiri            aiya ṉaimā mukattāṉai  25
   srīcayilam           uruccikara             95

   tarumapuram       umparpaṇi            60
   nākapaṭṭiṉam      tāṇumā layaṉuṭaṉ     53
   paṭṭīccuram       kīrttimali           46
   paḻamutircōlai    ērkoḷpaḻa            8
   paḻaṉi            karamain tuṭaiya     27
   pāvanācam         poṉparavu            16
   pāvāli            tāyiṉilu maṉpuṭaiya  68
   pirampūr          marakatap paccaiyoḷi 58
   pirayākai         caṟuvacaka mum       98
   puḷḷirukkuvēḷūr   cevikaḷoru           50
   pērūr             taraikkaṇṇu          69
   maturai           nātaṉ viḷaiyāṭ       21
   mayilam           poṅkunti raikkaṭal   70
   māyūram           aintaru veṉuṅkaṟpa   59
   tiricirapuram     nēyamā māṉanta       33
   tirukkaṭavūr      cakkiravāḷa          66
   tirukkaḻukkuṉṟam  urukkamuḷa           82
   tirukkāḷatti      muṉkaruṇai           89
   tirukkōkaraṇam    ēkanā yakaṉkayilai   94
   tirucceṅkōṭu      poṉṉilaku            31
   tiruccentūr       centilam patiyil     4
   tiruttaṇikai      oruttiyeṉa           85
   tiruttaruppūṇṭi   ivaṉaḻait tāṉuṉai    67
   tirunāraiyūr      mukilpōṟ             73
   tirunāvalūr       tēva tēvaṉ           77
   tirunelvēli       uṭṭiru viḷakkāṉa     19
   tirupparaṅkiri    puvaṉamiru           3
   tiruppaṉantāḷ     aṉaiyumaik karuḷ     43
   tirumaṟaikkāṭu    orumēru kiriyēka     56
   tirumayilai       uṉmalark kai         87
   tirumalai         umparkkum            18
   tirumurukaṉpūṇṭi  tirukaṉ maṉattu      30
   tiruvārūr         uṉkaruṇai            11
   tiruviriñcai      uvamaitā māṉa        83
   tiruvakkarai      kārmēvu              90
   tiruvañcaikkaḷam  pukaḻkoṇṭa           93
   tiruvatikai       meyyaṉ pāki          80
   tiruvaruṇai       taruppoliyu          81
   tiruvalañcuḻi     mantara meṉuṅkiriyai 39
   tiruvātavūr       eṉaiyumoru           49
   tiruvāppāṭi       ālamaṇi kaṇṭarai     42
   tiruvāmāttūr      empāl vantī          79
   tiruvāvaṭutuṟai   tēvāti tēvaṉcol      44
   tiruvāviṉaṉkuṭi   tiruvāvi ṉaṉkuṭiyi   5
   tiruvāṉaikkā      ampurā cikaḷēḻum     35
   tiruviṭaikkaḻi    kurucaraṇa roru      57
   tiruviṭaimarutūr  tiruvalañ cuḻi       38
   tiruveṇṇey nallūr poykaṇ ṭakaṉṟa       78
   tiruvērakam       ērakat tēyāṟu        6
   tiruvaiyāṟu       māṉumaḻu vum         36
   tiruvoṟṟiyūr      poruḷuṟṟa            88
   vayalūr           muṟṟu niṟainta       71
   vaḻuvūr           kuḻuvuṭaiya          61
   vaḷḷimalai        intuvaṭi vāṅ         84
   vaḷḷiyūr          irukkumari           15
   virālimalai       oṇpār maṟaiyōr 24
   viruttācalam      attā vamarar         76
   vēḷvimalai        mukamoṉṟu            14

   __________________&&&_________________
   u
   civamayam tirucciṟṟampalam

                    4. cila talaṅkaḷiṉ varalāṟu

   cīkāḻi :
   cuvāmi- piramapurīcar, ampikai- tirunilaināyaki. piramatīrttam,
   kaḻumalanati. paṉṉiraṇṭu tiruppeyaruṭaiya talam. tiruñāṉacampantamūrtti
   cuvāmikaḷ avataritta talam. tēvāram: tiruñāṉa-67, tirunāvu-3,
   cuntarar-1 āka 71 patikam. piramaṉ pūcittatu.
   cīkāḻittalapurāṇam 1550 ceyyuṭkaḷ: iyaṟṟiṉār cīkāḻi -
   aruṇācalakkavirāyar (1634-1701) paṭṭiṉattup piḷḷaiyār aruḷicceyta
   tirukkaḻumalamummaṇikkōvai, makāvittuvāṉ - mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya cīkāḻikkōvai: kāḻiyantāti mutaliyaṉa ittala
   campantamāka uḷḷaṉa.
   cuvētavaṉam: (tiruveṇkāṭu)
   cuvāmi - cuvētāraṇiyar, ampikai - piramavittiyānāyaki. tīrttam-
   cōmacūriyākkiṉi tīrttam (mukkuḷam) talaviruṭcam - vaṭavāl. tēvēntiraṉ,
   veḷḷaiyāṉai pūcittatu. tēvāram -tiruñāṉa-3, nāvukkara-2, cuntarar-1.
   āka 6 patikaṅkaḷ, caiva - ellappanāvalar iyaṟṟiya purāṇam oṉṟuṇṭu,
   ceyyuṭṭokai-614.
   puḷḷirukku vēḷūr: (vaittīcuvaraṉ kōyil)
   cuvāmi - vayittiyanātar, ampikai - taiyaṉāyaki. tīrttam -
   cittāmirtatīrttam, vēmpu tala viruṭcam. vētam, caṭāyu, campāti,
   cūriyaṉ, murukavēḷ, irāmar, ilakkumaṇar, mutaliyōr pūcittatu.
   vaṭukanāta tēcikar iyaṟṟiya talapurāṇam uṇṭu. appurāṇac ceyyuṭṭokai -
   1133. srīkumarakurupara cuvāmikaḷ aruḷicceyta muttukkumāracuvāmi
   piḷḷaittamiḻ, paṭikkācuppulavar iyaṟṟiya puḷḷirukku vēḷūrkkalampakam
   mutaliya pirapantaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   tirunāraiyūr:
   cuvāmi-cavuntarēcar, ampikai - tiripuracuntari. kāruṇiya tīrttam.
   talaviruṭcam- puṉṉākam. nampiyāṇṭār nampi vināyakaraip pūcittut
   tirumuṟai kaṇṭaruḷiṉār. nārai pūcittatu.
   tēvārattiruppatikam-tiruñāṉa-3, tirunāvu- 2 āka 5. nampiyāṇṭār nampikaḷ
   aruḷicceyta ittalattu vināyakar tiruviraṭṭaimaṇimālaiyumuṇṭu.
   kañcaṉūr:
   cuvāmi- akkiṉīcuvarar, ampikai - kaṟpakavallī. akkiṉi tīrttam, puracu
   tala viruṭcam. tirunāvukkaracu tēvāram-1. aratatta civācāriyar
   avataritta talam.
   tiruppaṉantāḷ:
   cuvāmi - ceñcaṭaiyappar, ampikai - periyanāyaki. piramatīrttam,
   paṉai-talaviruṭcam. tāṭakai, kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār vaḻipāṭuceytu,
   tiruttoṇṭāṟṟiyatu. tiruñāṉacampantar tēvārat tiruppatikam - 1. srī
   kumarakuruparacuvāmikaḷ srī kācimaṭam iṅkuḷḷatu.
   tiruvāppāṭi:
   cuvāmi- pālukantanātar, ampikai - periyanāyaki. maṇṇiyāṟu tīrttam. ātti
   talaviruṭcam. tirunāvukkaracu tirunēricai-1. cēyñalūrp piḷḷaiyār
   caṇṭēcapatam peṟṟa talam.
   cēyñalūr :
   cuvāmi - kirīcurar, ampikai - cekatāmpāḷ. catta tīrttam.
   tiruñāṉapatikam-1. murukavēḷ cūraṉaic caṅkarikka eḻuntaruḷivanta
   kālattut taṅkic civapirāṉaip pūcitta talam. caṇṭēcura nāyaṉār
   avataritta talam.
   tiruvaiyāṟu:
   cuvāmi - cempoṟcōtinātar, ampikai aṟam vaḷartta nāyaki. pañcanati
   tīrttam, teṟkup pirakārattil cūriya tīrttam, tirunantitēvar pūcittatu.
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷukkuk kayilāyakkāṭci tantaruḷiyatu,
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷukkuk kāviriyiṉ perukkait tavirttu aṭiyār
   kūṭṭattuṭaṉ vantu taricikkac ceytatu. cittirai vicākattil captastāṉa
   viḻā. tiruñāṉa-5, tirunāvu-12 cuntarar-1 āka 18 patikaṅkaḷ. purāṇam
   uṇṭu, patiṟṟup pattantāti ciṟanta vākku.
   tiruvāṉaikkā:
   cuvāmi - campukēcurar, ampikai - akilāṇṭanāyaki. tīrttam - kāviri,
   veṇṇāval maram talaviruṭcam. veḷḷai yāṉai, cilanti pūcittup pēṟu peṟṟa
   talam. pañca pūta talattil appuliṅkam. nīṟiṭṭāṉ tirumatil eṉṟu oru
   matil uḷḷatu. ñāṉa -patikam-3, nāvu- patikam 3, cuntarar patikam-1 āka
   7. kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar aruḷiya purāṇam oṉṟu uṇṭu;
   ceyyuṭṭokai - 1555. makāvittuvāṉ-piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya srī akilāṇṭa
   nāyaki piḷḷaittamiḻ, akilāṇṭanāyaki mālai mutaliya pira pantaṅkaḷum
   uḷḷaṉa. tiruvāṉaikkāvulāvum uṇṭu.
   irattiṉakiri: (civāyamalai, vāṭpōkki)
   cuvāmi - irattiṉakirīcuvār, ampikai - curumpār kuḻali. kāviri tīrttam,
   iṭi pūcittatu. kākam aṇukāmalai eṉṟu pēcappaṭum, kōyil uyariyamalai mēl
   uḷḷatu. cumār 1000 paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpar. mattiyāṉa taricaṉam
   vicēṭam. tala viruṭcam-vēmpu. muṭittaḻumpar eṉavum cuvāmi tirunāmam
   vaḻaṅkum. tirunāvu- kuṟuntokai-1. vāṭpōkki nātarulā, vāṭpōkkik
   kalampakam mutaliya pirapantaṅkaḷ uḷa.
   tiruvārūr:
   cuvāmi - vaṉmīkanātar, ampikai - alliyaṅkōtai. tirumūlaṭṭāṉam, pūṅkōyil
   eṉpaṉa kōyiṟpeyar. ilakkumi pūcitta talam. maṉuvukku aruḷ ceytavar,
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷukkākap paravaiyārpāl tūtu ceṉṟa paḻampati.
   cattaviṭaṅkattalattil mutaṉmaiyāṉatu. vītiviṭaṅkar; acapānaṭaṉam.
   mucukuntaṉ vaḻipāṭu ceytatu. kamalālayam eṉṉum tīrttam kōyiliṉ mēlpāl
   uḷḷatu. kōyil, kuḷam, ceṅkaḻunīr ōṭai ivai ovvoṉṟum aintuvēli
   nilapparappu eṉpar. tiruttoṇṭattokai pāṭum poruṭṭut “tillaivāḻantaṇar"
   eṉac cuntaramūrtticuvāmikaḷukku iṟaivar aṭi eṭuttukkoṭuttaruḷiyatu.
   pirutivittalam. tiruñāṉa-5, tirunāvu-21, cuntarar-8 ākat
   tēvārattiruppatikam 34. ittalattut tēr * āḻittēr eṉappārāṭṭap
   peṟṟuḷḷatu.
   talapurāṇam aḷakaic campantamuṉivar pāṭiyatu. piḷḷaiyavarkaḷāl
   pāṭappaṭṭa tiruvārūrt tiyākarācalīlai ciṟantatu. tiruvārūr ulā,
   tiruvārūr mummaṇik kōvai, tiruvārūr nāṉmaṇimalai, tiruvārūrkkōvai
   mutaliya pirapantaṅkaḷ ittala campantamāka uḷḷaṉa.
   irāmēccuram:
   cuvāmi - irāmanātēcuvarar, ampikai - malaivaḷar kātali
   (paruvatavarttaṉi). tīrttam- taṉukkōṭi mutaliya palavuḷa. irāmar
   civaliṅkappiratiṣṭai ceytu pūcittatu. tiruñāṉa-2, tirunāvu-1 āka 3
   patikaṅkaḷ. cētu purāṇam, tēvaiyulā mutaliyaṉa ittalacampantamāka
   uḷḷaṉa.
   tiricirapuram:
   cuvāmi - tāyumāṉēcuvār, cevvantinātar, tirumalaik koḻuntu. ampikai
   -maṭṭuvār kuḻali, cukantakuntaḷāmpikai. mēruviṉ koṭumuṭikaḷ mūṉṟaṉuḷ
   oṉṟu eṉpar. mēṟkuppārtta cantiti, karuppiṇi oruttikkut tāyāka vantu
   maruttuvam pārtta kaṭavuḷ ivar. tīrttam-kāviri, eṉṟuṭaiyāṉ, tīyatilāṉ
   mutaliyaṉa. tiruñāṉa-1, tirunāvu-1 āka iraṇṭu patikaṅkaḷ.
   cevvantippurāṇam, cirāmalaikkōvai, yamakavantāti mutaliyaṉavum piṟavum
   it tala campantamāṉa nūlkaḷ.
   tirumurukaṉpūṇṭi:
   itu murukavēḷ civaperumāṉaip pūcitta talaṅkaḷil oṉṟu. cuvāmi -
   murukēcuvarar, ampikai - āvuṭaināyaki. āvuṭaittīrttam. cuntarar patikam
   -1. tiruppūr pukaivaṇṭi nilayattiliruntu vaṭamēṟkē cumār 8 mail tūram
   uḷḷatu. aṅkiruntu avināci 3 mail tolaivu.
   ceṉṉimalai:
   koṅkunāṭu, īṅkōymalaikku arukilteṟkē 4kal. vāyutēvaṉāl
   paṟitteṟiyappaṭṭa mērumalaic cikaram viḻunta iṭam: iḵtu ōr kaṟpattil
   naṭaipeṟṟatu. tiricirāmalai, kāḷattimalai, tirikōṇamalai eṉpaṉa vēṟu
   kaṟpattil paṟitteṟiyappaṭṭa mūṉṟu cikaraṅkaḷ eṉpa. tirumāl, ilakkumi,
   piramaṉ, akattiyar, turkkai, intiraṉ, mucukuntaṉ mutaliyōr pūcitta
   talam. ciṟunallār, perunallār (ūrvaci, tilōttamai) pūcittatu. iyamaṉāl
   pūcikkappaṭṭatu. kiḷḷivaḷavaṉ eṭutta kōyil. cikarakiri, kaṉakakiri,
   puṣpakiri, makuṭakiri eṉa yukantōṟum itu peyar peṟum. taṇṭapāṇi,
   vaḷḷitēvacēṉā camēta cuppiramaṇiyar uṇṭu. iyamatīrttam, kumāra tīrttam,
   ceṅkaḻu nīrvāvi, iṭumpatīrttam, paṭci tīrttam mutaliyaṉa. 12
   varuṣattukku orumuṟai makāmakatīrttam iṅkē perukum. iṭumpaṉukku
   vaḻikāṭṭiyatu, aruṇakirinātar paṭikkācu peṟṟatu.
   tirupparaṅkiri:
   cuvāmi - paraṅkirinātar, ampikai - āvuṭaināyaki, tīrttam -
   caravaṇappoykai, cuppiramaṇiyar teyvayāṉaiyammaiyārai maṇam ceyta
   talam. tiruñāṉa-1, cuntarar-1, ākappatikam 2. nirampavaḻakiya tēcikar
   iyaṟṟiya purāṇam uṇṭu .
   citamparam:
   (kōyil) cuvāmi - tirumūlanātar, ampikai - umaiyammai. tīrttam-
   civakaṅkai, paramāṉanta tīrttam, tillai- talaviruṭcam,
   māṇikkavācakacuvāmikaḷ, tiru nīlakaṇṭanāyaṉār, tirunāḷaippōvār nāyaṉār,
   maṟaiñāṉacampanta civācāriyar, umāpaticivam mutaliya eṇṇiṟantōr
   muttipeṟṟa talam. tiruñāṉa-2, tirunāvu-8, cuntarar-1 āka-11,
   tiruvācakam, tirucciṟṟampalak kōvai, tiruvicaippā tiruppallāṇṭu, poṉ
   vaṇṇattantāti, kōyil nāṉmaṇimālai, kōyil tiruppaṇṇiyar viruttam,
   kōyiṟpurāṇam, citamparpurāṇam, citampara capānāta purāṇam mutaliya
   purāṇaṅkaḷum ; citamparamummaṇikkōvai, citamparac ceyyuṭ kōvai,
   tillaikkalampakam, puliyūr veṇpā, tiruttillaiyamakavantāti mutaliya
   nūlkaḷum ittalacampantamāka uḷḷaṉa. ciṟṟampalamuṭaiyār aṭiyeṭuttuk
   koṭukkat tiruttoṇṭar purāṇattaic cēkkiḻār cuvāmikaḷ aruḷicceyta talam.
   tirunelvēli:
   cuvāmi nellaiyappar, vēṇuvaṉēcurar, cālivāṭīcuvarar, aṉavaratanātar.
   ampikai- kāntimatiyammai. mūṅkil talaviruṭcam. tīrttam-tāmiravaruṇi,
   poṟṟāmarai, kampānati mutaliyaṉa. tiruñāṉapatikam-1. talapurāṇam uṇṭu.
   aintu capaikaḷil itu tāmiracapai.
   tirukkuṟṟālam:
   cuvāmi kuṟṟālanātar, kuṟumpalāvīcurar, ampikai kuḻalvāymoḻiyammai.
   tīrttam-cittirānati. kuṟumpalā talaviruṭcam; civacorūpam.
   itaṟkuttirikūṭamalai eṉṟum peyaruṇṭu. akattiya muṉivarāl viṣṇu
   vaṭivattaic civaliṅka vaṭivamākac ceyyappaṭṭa talam. naṭarājamūrtti
   cittira vaṭivil eḻuntaruḷiyirukkiṟār. iṅkuḷḷa capai aintu capaikaḷil
   cittiracapaiyām. "kuḻalvāymoḻi maṅkaipaṅkaṉ kuṟṟālattu"
   (tirukkōvaiyār-94) teṉkāciyiliruntu 31/2 kal tolaivu. talapurāṇamum,
   pirapaṅ taṅkaḷ palavum uḷḷaṉa.
   tirumalai:
   teṉkāciyiliruntu 8 mail ; malai uyaramāṉatu. talaviruṭcam-puḷi. itu
   campantamākat tirumalai murukaṉ piḷḷaittamiḻ oṉṟuṇṭu.
   tirucceṅkōṭu:
   koṭimāṭacceṅkuṉṟūr; nākakiri eṉavum vaḻaṅkum. caṅkari turkkattiliruntu
   teṉkiḻakkil 6 mail. ālayam uyarnta malaimēl uḷḷatu; malaiyaṭivārattil
   āṟumuka cuvāmi tēviyāruṭaṉ kōyil koṇṭu viḷaṅkukiṉṟār. malaimēl
   cuppiramaṇiya cuvāmi canniti taṉiyāka uḷḷatu; periya tiruvuruvam:
   veṇṇiṟamāka irukkiṟār, malai civanta niṟam. cuvāmi arttanārīcurar-mēṟku
   nōkkiya ittala campantamāka uḷḷaṉa. canniti. ampikai- pākam
   piriyāḷammai. cuvāmi pātattil oru kaṅkai ūṟṟuṇṭu, tiruñāṉa patikam-1.
   kumpakōṇam: (kuṭantaimānakar)
   cuvāmi-kumpēcuvār. ampikai-maṅkaḷanāyaki. tīrttam-kāviri,
   makāmakatīrttam. poṟṟāmarai mutaliyaṉa. uṭainta amutakumpattaic cērttuc
   civaliṅka vaṭivākkit tammait tāmē pūcittukkāṭṭiyaruḷiyatu. cuvāmi
   kumpam pōṉṟavar. 12 varuṣattukku orumuṟai ciṅkarāciyil kuru varumpōtu
   makāmaka vicēṭam uḷḷatu. toṇṭaināṭṭu aracūr cokkappappulavar iyaṟṟiya
   purāṇamum, akōcamātavar iyaṟṟiya purāṇamum paḻaiyaṉa. makāvittuvāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya purāṇamum, maṅkaḷāmpikai piḷḷaittamiḻ,
   tirukkuṭantait tiripantātikaḷum, tirukkuṭantaiveṇpā, kumpēcar kuṟavañci
   mutaliya pirapantaṅkaḷum ittala campantamāka uḷḷaṉa.
   tiruviṭaimarutūr:
   mattiyārccuṉam itu. cuvāmi-marutavāṇar, makāliṅkēcuvarar;
   ampikai-perunalamāmulaiyammai. tīrttam - kāruṇiyāmiruka tīrttam,
   kāvirittuṟai, talaviruṭcam- marutu, varakuṇa pāṇṭiyarukkup
   piramakattiyaip pōkki avar paṇiviṭai koṇṭaruḷiyatu; avar
   maṉaiviyāraiyum aṅkīkarittatu. tiruñāṉa-patikam-6, tirunāvu-patikam 5,
   cuntarar-patikam-1 āka 12. marutavaṉa purāṇam, paḻaiya
   tiruviṭaimarutūrp purāṇam āka iraṇṭu tala purāṇaṅkaḷum,
   tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai, tiruviṭai marutūr ulā,
   tiruviṭaimarutūrttiripantāti, tiruviṭai marutūrp patiṟṟuppattantāti
   mutaliya pirapantaṅkaḷum ittala campantamākauḷḷaṉa.
   ittalamūrtti naṭuvaṇ amaiyappeṟṟu maṟṟaittala mūrttikaḷ parivāraṅkaḷāka
   uḷḷaṉa.
   tiruvalañcuḻi:
   cuvāmi-kaparttīcuvarar, ampikai- periyanāyaki. iṅkē amutattāl
   amaiyappeṟṟa vināyakar vicēṭam. avar tirumēṉiyil paccaik karuppūrappoṭi
   cātti vaḻipaṭutal uṇṭu. tiruñāṉa-3, tirunāvu-3 āka aintu tēvārat
   tiruppatikaṅkaḷ uḷḷaṉa. tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai
   patiṉōrāntirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu. vināyakar veḷḷaivāraṇap
   piḷḷaiyār eṉap peyar peṟuvar.
   paṭṭīccaram:
   cuvāmi- paṭṭīccurar, ampikai- pālvaḷai nāyaki. tīrttam-ñāṉa tīrttam,
   tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷukku iṟaivar muttuppantar aruḷiya
   talam. tiruñāṉa patikam-1.
   tiruvāvaṭutuṟai:
   cuvāmi-mācilāmaṇi īcuvarar, ampikai- oppilāmulaiyammai. tīrttam-
   kōmutti tīrttam, kāviri. talaviruṭcam -paṭar aracu. tirumūlatēvanāyaṉār
   mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkattiliruntu tirumantiram aruḷicceytaṉar.
   tiruñāṉacampantar poṟkiḻi peṟṟaruḷiyatalam. pacuvaṭivāka vanta
   umātēviyārukkup pacuvaṭivai māṟṟiyaṇaitteḻuntaruḷiyatu.
   tirumāḷikaittēvar, tirumūlar cannitikaḷ uṇṭu. srīpañcākkaratēcika
   mūrttikaḷ ātīṉam ciṟappāka uḷḷatu. tiruñāṉa-patikam 1,
   tirunāvu-patikam-5, cuntarar patikam-2 āka 8. cēntaṉār tiruvicaippāp
   peṟṟatu. talapurāṇam irukkiṟatu. tiruvāvaṭutuṟaikkōvai, tuṟaicai
   yamakavantāti, tuṟaicaic cilēṭai veṇpā mutaliya pirapantaṅkaḷum uḷa.
   tiruccempoṉpaḷḷi: (cempoṉārkōyil)
   cuvāmi- cuvarṇapurīcuvarar, ampikai- cukantavaṉanāyaki. vīrapattira
   tīrttam. tiruñāṉa-patikam-1, tirunāvu- 1 patikam 2; āka-3.
   tirukkaṭavūr:
   cuvāmi- amutakaṭēcurar, ampikai- apirāmiyammai. amutatīrttam. vilvam
   talaviruṭcam. aṭṭavīraṭṭattil oṉṟu. mārkkaṇṭamuṉivar pūcittatu.
   tiruñāṉa-1. nāvu-3, cuntarar-1 āka 5. iyamacaṅkāramūrtti
   eḻuntaruḷiyuḷḷār. apirāmiyantāti ittalattukku uriyatu.
   tiruttarumapuram:
   cuvāmi - yāḻmūrinātar, ampikai - maturamiṉṉāmpikai. viṇṭutīrttam,
   pirama tīrttaṅkaḷ. tiruñāṉa - yāḻmūrip patikam-1. ittalam vēṟu.
   ippirapantattil kūṟappaṭṭa tiruttalam vēṟu; itu māyūrattukku
   aṇimaiyiluḷḷa srī kuruñāṉacampantar ātīṉamām.
   tiruviṭaikkaḻi:
   tiruvicaippāp peṟṟa talam. murukavēḷ ittalattil tirukkurā nīḻaṟkīḻ
   vīṟṟiruntaruḷukiṉṟār.
   srīkāci: (vāraṇāci)
   cuvāmi- vicuvanātar, ampikai - vicālāṭci, aṉṉa pūraṇi.
   tīrttam-kaṅkānati. ittalam muttittalam ēḻaṉuḷ oṉṟu. umātēviyār
   kaiviralil tōṉṟiya kaṅkānati maṇikarṇikai mutaliya anēka tuṟaikaḷōṭu
   viḷaṅkappeṟuvatu. aṅkē iṟappavarkaḷukku vicuvanātar tāraka mantirattai
   upatēcittu muttiyaṭaivippar. kāla vayiravar kāvaluṭaṉ kūṭiyatu.
   kācikaṇṭam, kāci rakaciyam, kācikkalampakam mutaliyaṉa ittala
   campantamāka uḷḷaṉa. vaipputtalam itu.
   tiruvātavūr:
   camayakuravar nālvaruḷ srī māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvavatāram
   ceytaruḷiya talam. cuvāmi- vātapurīcuvarar, ampikai- umātēviyār.
   tīrttam- civakaṅkai. maturai yiliruntu 27 kal.
   tiruviriñcai:
   tirukkarapuram eṉṉum vaipputtalam. piramaṉ pūcittaliṉ viriñcai eṉavum,
   karaṉ pūcittatākaliṉ karapuram eṉavum peyar peṟṟatu. cuvāmi-
   mārkkacakāyar, ampikai- marakatavalli. tīrttam- catti tīrttam,
   pāliyāṟu. viriñcipuram reyilvē sṭēṣaṉ. purāṇamum, piḷḷaittamiḻum uṇṭu .
   pirampūr:
   ittalam ippoḻutu kumārakkaṭavuḷ ālayamāy viḷaṅkuvatu. civaperumāṉum
   pārvati tēviyārum ak kōyiliṉuḷ vīṟṟiruntaruḷukiṉṟaṉar. cuvāmi-kumārak
   kaṭavuḷ, ampikai-vaḷḷiyammaiyār, teyvayāṉaiyammaiyār. maṅkainallūr
   ceyilvē sṭēṣaṉukku 5 mailil uḷḷatu.
   kantamātaṉam: (tiruccentūr)
   cuvāmi - kantacuvāmi, ampikai - vaḷḷiyammaiyār, teyvayāṉaiyammaiyār.
   tīrttam - vataṉārampam (camuttiram) vēlāyutakūpam (nāḻikkiṇaṟu).
   srīcayilam:
   itu mallikārccuṉam, cīparppatam eṉavum peyar peṟum. talaviruṭcam -
   marutu. marutamarattait tala viruṭcamākavuṭaiya talaṅkaḷ mūṉṟu: avai-
   mallikārccuṉam, mattiyārccuṉam, puṭārccuṉam eṉpaṉa. cuvāmi
   paruppatanātar, srīcayilanātar, mallikārccuṉar; ampikai -
   paruppatanāyaki, maṉōṉmaṇi, piramarāmpikai. - karnūl jillāviluḷḷa
   nantiyāl nilaiyattiliruntu vaṭakiḻakkil uḷḷatu. nantiyāl- ātmakūr 32
   mail,+pettaccarivu 25 mail + srīcayilam cumār 10 mail. kaṭal
   maṭṭattiliruntu 1500 aṭi uyaramāṉatu. itu vīracaivarkaḷukku
   mukkiyatalam eṉpar. makācivarāttiri kālattilē tiruviḻā naṭaipeṟum.
   tiruñāṉa - patikam 1, tirunāvu-1, cuntār-1, āka-3. tirukkōkaraṇam:
   pampāy irācatāṉiyil vaṭakaṉṉaṭam jillāvil uḷḷatu. cuvāmi-kōkaraṇanātar,
   makāpalēccurar, mēṟku nōkkiya canniti: kaṭaṟkarai. ātikōkarṇēcuvarar
   taṉic cannitiyāka uḷḷatu. ampikai- kōkarṇanāyaki. tiruñāṉa-1,
   tirunāvu-1, ākattiruppatikam 2. irāvaṇaṉāl kuṭṭuṇṭa vināyakar canniti
   taṉikkōyilāka amaintuḷḷatu. cēlam paṅkaḷūr- tumkūr -
   aricikkarai-srīmukā- cākar – tāḷakuptā- ṣīrṣi-mataṅkēri-kōkaraṇam; inta
   vaḻiyē eḷitāṉa vaḻiyām.
   tiruvañcaikkaḷam:
   cuvāmi-añcaikkaḷattappar, ampikai-umaiyammaiyār. tīrttam-civakaṅkai .
   cuntarar patikam-1. cēranāṭu. cuntaramūrtticuvāmikaḷ iṅkiruntu
   ayirāvaṇattil ēṟik kayilāyam ceṉṟaṉar.
   ṣōraṉūr - iruñālakkaṭai - karuvappaṭantai - tiruvañcaikkaḷam;
   koṭuṅkōḷūr.
   tiruveṇṇeynallūr:
   paṇṇuruṭṭip pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkē tirukkōvalūrukkup
   pōkumvaḻiyil 15 kal tolaivu. cuvāmi- taṭuttāṭkoṇṭanātar,
   ampikai-vēṟkaṇammai. tīrttam - peṇṇainati. cuntaramūrtticuvāmikaḷait
   taṭuttāṭkoṇṭaruḷiya talam. ālayam- tiruvaruṭṭuṟai.
   srīmeykaṇṭatēvanāyaṉār eḻuntaruḷiyuḷḷa tirukkōyil tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉattukkuccontamāṉatu. cuntarar pati-1.
   viruttācalam: (tirumutukuṉṟam)
   cuvāmi - paḻamalainātar, ampikai - periyanāyaki. maṇimuttānati tīrttam.
   vaṉṉi- talaviruṭcam. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ iṟaivar pālpeṟṟa poṉṉai
   ittalattil āṟṟiliṭṭut tiruvārūrk kuḷattil eṭuttaruḷiṉar. tiruñāṉa-7,
   tirunāvu-1, cuntarar-3 ākappatikam-11. talapurāṇam uṇṭu.
   paḻamalaiyantāti, paḻamalaikkōvai mutaliya pirapantaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   tirunāvalūr:
   cuvāmi- nāvalēcurar, ampikai-cuntaranāyaki. nāval talaviruṭcam.
   cuntaramūrttināyaṉār avatārattalam. tīrttam- karuṭa tīrtta m. cuntarar
   patikam-1.
   ilañci:
   tirunelvēliyaiccārnta tirukkuṟṟālattukku vaṭakkē uḷḷatu.
   cuppiramaṇiyattalam, akattiyamuṉivarāl piratiṭṭai ceyyappaṭṭa
   iruvālukēcar eṉṉum civaliṅkamūrtti uḷḷatu. piramatēvar mutaliyōr
   pūcittup pēṟupeṟṟaṉar. talaviruṭcam- makiḻamaram. ilañciyulāppirapantam
   uṇṭu.
   vēḷvimalai:
   nāñcilnāṭṭil uḷḷatu eṉpar.
   vaḷḷiyūr:
   teṉpāṇṭi nāṭṭil uḷḷa cuppiramaṇiya stalam.
   tirumalai:
   itu tirukkuṟṟālattukku arukēyuḷḷa talam.
   māyūram:
   tēvāram peṟṟa civatalam. kāvirikkut teṟkil uḷḷatu. tirumayilāṭutuṟai
   eṉpataṉ marūu mayilai eṉpatām. itu teṉmayilai eṉpar.
   cuvāmi-piramaliṅkam, vaḷḷalār, kaurīmāyūranātar, māyūranātar eṉṉum tiru
   nāmamuṭaiyavar. ampikai - apayappiratāmpikai, apayāmpikai, añcalnāyaki
   eṉṉum tirunāmaṅkaḷ. tala viruṭcam-mā, umātēviyār mayiluruvam koṇṭu
   pūcitta talam. varuṣantōṟum aippacimī ampikaiyuṭaṉ cuvāmi kāvērikku
   eḻuntaruḷi viruṣapa tīrttattil tīrttam koṭuttaruḷuvar. aippacimī
   amāvācai pakal 15 nāḻikaikku ittīrttattai eṭuttu vaittāl
   mikattūymaiyuṭaṉ palavaruṭaṅkaḷ irukkum. vaṭamoḻiyil nāṉkupurāṇaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. poṉ viḷainta kaḷattūr ātiyappanāvalar (350 āṇṭukaḷ muṉpu) ceyta
   purāṇamum, piḷḷaiyavarkaḷ ceyta purāṇamum tamiḻil uṇṭu. apayāmpikai
   piḷḷaittamiḻ, tirumayilaittiripantāti, mayilaiccilēṭai mutaliya
   pirapantaṅkaḷum uḷḷaṉa. tiruñāṉa-2, tirunāvu-1 āka 3 patikaṅkaḷ.
   tirumayilai: ( mayilāppūr )
   cuvāmi - srīkapālīcurar. mayilāppu eṉa itumuṟkālattu vaḻaṅkiyatu.
   umātēviyār mayiluruvam koṇṭu pūcittār. ampikai-kaṟpakavalli. vināyakar
   tirunāmam- naṭaṉavināyakar. murukavēḷ-ciṅkāravēlar.
   talaviruṭcam-puṉṉai. tīrttam -cattikaṅkai mutaliya palauḷa. pūmpāvaiyiṉ
   eṉpait tiruñāṉacampantar patikampāṭip peṇṇākkiya perumaiyuṭaiyatu.
   itaṉāl iṟaivar pūmpāvaiyīcuvarar eṉṉum oru tirunāmam peṟṟār.
   tiruñāṉa-1. tirumayilaiyulā, tiru mayilaikkalampakam,
   tirumayilaiveṇpāmālai, kapālīcar pañcarattiṉam, kaṟpakavallimālai,
   ciṅkāravēlar kōvai, ciṅkāravēlar piḷḷait tamiḻ, ciṅkāravēlar veṇpā
   mutaliya pirapantaṅkaḷ ittala campantamāka uḷḷaṉa.
   caṅkaranayiṉārkōyil:
   cuvāmi-caṅkarar, caṅkaraliṅkam, caṅkaranārāyaṇar, vaṉmīkanātar :
   ampikai-kōmati, āvuṭaināyaki. ittalattiṉ vēṟupeyar rācai eṉpatu ; itu
   srīrājapuram eṉpataṉ marūu eṉṟu teriyavarukiṟatu. ittalattu viruṭcam
   puṉṉai. nākavaṉam eṉavum ittalam vaḻaṅkum. nākam- puṉṉai; tīrttam-
   nākacuṉai, tēvatīrttam eṉpaṉa. ittalattu iṟaivar caṅkararum nārāyaṇarum
   kalanta tiruvuruvam. caṅkaṉ, patumaṉ eṉṉum mānākar iruvaruḷ oruvar
   uṇmaipporuḷ civaperumāṉ eṉṟum, maṟṟoruvar tirumāl eṉṟum
   vātittukkoṇṭiruntu piṉṉar viyāḻa pakavāṉatu ēvalāl vantu ittalattil
   tavañceyya, iruvarum oruvar eṉpatu avarkaḷukkup pulappaṭacceytataṟku
   iṟaivar caṅkaranārāyaṇat tiruvuruvattaik kāṭṭiyaruḷiṉar eṉpatu
   varalāṟu. civaperumāṉukkuriya aṟupattu nāṉku mūrttaṅkaḷuḷ
   caṅkaranārāyaṇa mūrttamum oṉṟu. caṅkaraṉkōyil eṉavum vaḻaṅkum. teṉpāṇṭi
   nāṭṭārukku itu mikavum mukkiyamāṉa stalam. tamiḻppurāṇam oṉṟum,
   caṅkaraliṅkavulā, caṅkaranayiṉārkōyil antāti mutaliya pirapantaṅkaḷum
   ittalattukku uḷḷaṉa.
   karivalamvantanallūr:
   itu karuvai eṉavum vaḻaṅkum. pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa civa talaṅkaḷil oṉṟu.
   kulacēkarapāṇṭiyaṉ vēṭṭaiyāṭumpōtu etirppaṭṭa oru yāṉaiyait turatta,
   atu vēkamākac civapirāṉ irunta putarai valamākavantu iṟanta piṉpu
   civakaṇamākac ceṉṟamaiyāl ittalam appeyar peṟṟatu eṉpar. cuvāmi -
   pālvaṇṇanātar, muka liṅkar, tirukkaḷāvīcar ; ampikai-oppaṉaiyammai.
   tala viruṭcam:- tirukkaḷā. ittala campantamāka ativīrarāma pāṇṭiyar
   iyaṟṟiya tirukkaruvaippatiṟṟuppattantāti, tirukkaruvaiveṇpā antāti,
   tirukkaruvaik kalittuṟa yantāti mutaliya pirapantaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   ivaikaḷai iyaṟṟiya āciriyar varatuṅkarāmapāṇṭiyar eṉavum kūṟuvar.
   tiruvatikai:
   paṇṇuruṭṭi nilaiyattiliruntu itu teṉkiḻakkil cumār 2 mail. keṭila
   natiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. aṭṭavīraṭṭattalattil oṉṟu; cuvāmi
   -vīraṭṭēcurar, ampikai- tiripuracuntari. tīrttam - keṭilanati.
   tiripuratakaṉattalam eṉpar. tilakavatiyammaiyār vaḻipaṭṭatu,
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷukkuc cūlainōyaik koṭuttaruḷit tīrttatalam;
   ‘kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr' eṉṟa patikamē annōyait tīrttaruḷap
   pāṭiyatu. pinākapāṇiyāyc civaperumāṉ ammaiyāruṭaṉ iṅkē eḻuntaruḷiya
   kāṭci aḻakiyatu. carakkoṉṟai talaviruṭcam, cuntaramūrtti cuvāmikaḷukkuc
   cittavaṭamaṭattilē tiruvaṭi cūṭṭiyatu. ālayam kuṇapāvīccuram eṉpatu,
   tirunāvukkācucuvāmikaḷ tiruvuruvamum, tilakavatiyār tiruvuruvamum
   ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. atikai talam, vīraṭṭāṉam kōyil.
   tiruvaruṇai:
   tiruvaṇṇāmalai, aruṇācalam mutaliya peyarkaḷ uḷa:
   cuvāmi-aṇṇāmalainātar, ammaiyār-uṇṇāmulaiyammai. tīrttam-civakaṅkai,
   piramatīrttam mutaliya pala uḷa. civaperumāṉ puttiravaṭivaṅkoṇṭu
   vallāḷaṉukku uttarakiriyaiyum ceytār eṉpar. piramaviṣṇukkaḷ
   aṭi-muṭitēṭiyuṅ kāṇāta akkiṉippiḻampākat tōṉṟippiṉpu avarkaḷukku aruḷ
   ceyta talam. akkiṉimalai, cuvarṇamalai, tāmiramalai, kalmalai eṉa
   muṟaiyē nāṉku yukaṅkaḷilum kāṭciyaḷippatu. pañcapūta talaṅkaḷil
   tēyuttalam, niṉaikka muttiyaḷippatu. kārttikai mātattuk kārttikaināḷil
   tīpataricaṉakkāṭci piracittamāṉatu. pārvatitēviyār tavañceytu
   civapirāṉuṭaiya iṭappākam peṟṟa talam. iraṇṭāmpirakāram mēlpuṟattil
   viṣṇumūrtti pullāṅkuḻal vāyilvaittu ūtum tiruvuruvam uḷḷatu. tiruñāṉ-2,
   tirunāvu-3 ākat tēvārattiruppatikam-5. srī māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
   ittalattil eḻuntaḷiyapōtu tiruvempāvai, tiruvammāṉai mutaliya pakutikaḷ
   ceytaruḷiṉar. srī aruṇakirinātar avatārattalam. aruṇācala purāṇamum,
   aruṇaiyantāti, aruṇaikkalampakam, cōṇacailamālai, aruṇakiriyantāti
   mutaliya pirapantaṅkaḷum uṇṭu. aruṇakiri purāṇamum ittalattukkuriyatē.
   aṇṇāmalai veṇpā, aruṇācalēcurar cārappirapantam, aruṇacalēcurar
   patikam, aṇṇāmalaiyār vaṇṇam, aṇṇāmalaictakam, aruṇācalacatakam,
   uṇṇāmulaiyammaṉ cātakam mutaliya pala cila pirapantaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   ittalam naṭunāṭṭil uḷḷatu.
   tiruvāmāttūr:
   cuvāmi- aḻakiyanāyakar, mātainātar, kāmārttēcuvarar; ampikai.
   aḻakiyanāyaki. tīrtta m- patumatīrttam, pampaittuṟai, piruṅki, srīkāmar
   pūcitta talam. pacuvum pūcittatu. vaṉṉi talaviruṭcam, cuvāmi
   kiḻakkunōkkiyavar, ampikai mēṟku nōkkiyavar. tiruvāmāttūrkkalampakam
   iraṭṭaiyar pāṭiyatu. tiruñāṉa-2, tirunāvu-2, cuntarar-1 ākappatikam 5.
   pacukkaḷukkut tāyāka iṟaivar aruḷum talam; pacukkaḷ - uyirvarkkaṅkaḷ.
   tacaratarāmaṉ pūcitta ceyti “rāmaṉum vaḻipāṭuceyīcaṉ" eṉṟu tiruk
   kuṟuntokaiyil appar cuvāmikaḷ aruḷic ceytirukkiṟārkaḷ. ittalam
   viḻuppuram pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu vaṭamēṟkē cumār 3-mail aḷavil
   uḷḷateṉpar.
   erukkattampuliyūr:
   viruttācalattukkuk teṟkē 7-mail. cuvāmi nīlakaṇṭar,
   ampikai-nīlamalarkkaṇṇi, tīrttam- nīlōṟpalatīrttam, veḷḷerukku
   talaviruṭcam. tirunīlakaṇṭap perumpāṇar. tiruvavatāram ceyta talam.
   irācēntirapaṭṭaṇam eṉpar. tiruñāṉa-patikam 1.
   koṭuṅkuṉṟu:
   pirāṉmalai eṉavaḻaṅkum. maturaikku vaṭakiḻakkil 42-mail tolaivu.
   cuppimaṇiyar canniti vicēṭam. cuvāmi koṭuṅkuṉṟīcar, ampikai-
   kuyilamutāyaki. cuntara tīrttam. maṅkainātar maṇavāḷakkōlam. tiruñāṉa
   patikam-1
   nākapaṭṭiṉam:
   nākaikkārōṇam eṉpatu cattaviṭaṅkattalaṅkaḷil oṉṟu.
   cuvāmi-ātipurāṇēcuvarar ampikai- nīlāyatāṭci. cuntaraviṭaṅkar:
   puṇṭarīkamakāruṣiyai iṟaivar kāyattōṭu ārōkaṇam ceytu koṇṭa talam.
   ataṉāl iṟaivar kāyārōkaṇar eṉṉum peyarpeṟṟār. tīrttamtēvatīrttam,
   carvatīrttam, puṇṭarīkatīrttam, akkiṉi tīrttam mutaliyaṉa.
   talaviruṭcam- mā. tiruñāṉa -2, tirunāvu-4, cuntarar-1
   ākattiruppatikaṅkaḷ-3. nākaikkārōṇapurāṇam makāvittuvāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷāl ceyyappeṟṟatu.
   cikkal:
   cuvāmi- navanītanātar (veṇṇeyliṅkēcurar), ampikai- vēl neṭuṅkaṇṇi,
   tīrttam-pāṟkuḷam, tala viruṭcam- mallikai. vaciṭṭar, kāmatēṉu pūcitta
   talam. ciṅkāravēlar mika aḻakiya mūrtti; kaṭṭumalaiyiṉ mēl avar
   cannitiyuḷḷatu. ittalattil cūracaṅkāraviḻā mika vicēṭam. kāmatēṉuviṉ
   pālperuki eṅkum veṇṇeyākap paṭintu uṟaintiruntatu, ataṉaittiraṭṭi
   eṭuttu vaciṭṭar civaliṅka vaṭivākkippūcittār. ataṉāl veṇṇey liṅkēcurar
   eṉṉum nāmam peṟṟār. anta liṅkattai vēṟiṭattilē vaikka eṭukkumpōtu
   avviliṅkamūrtti varāmal cikkikkoṇṭapaṭiyāl cikkal eṉa avvūr
   peyarpeṟṟatu eṉpatu varalāṟu,
   kīḻvēḷūr:
   itu cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ civapirāṉaip pūcitta talam. cuvāmi-
   kēṭilinātar, akṣayaliṅkēcuvār, ampikai-vaṉamulaināyaki,
   akattiyamuṉivarukku valatu tiruvaṭi taricaṉam tanta capāpati mūrttam.
   civañāṉa tīrttam; ilantai tala viruṭcam. tiruñāṉa-patikam-1,
   tirunāvu-patikam 1 āka 2 ittalacampantamāṉa ulā oṉṟuṇṭu..
   pērūr:
   cuvāmi-paṭṭīcar, ampikai- marakatavalliyammai. aracampalavāṇar.
   nāratar, kālavaṉ, kāmatēṉu mutaliyōr pūcittatu, purāṇam uṇṭu.
   vaipputtalam. kōyamput tūriliruntu 2-kal.
   pōrur:
   cuppiramaṇiyattalam. camarapuri eṉavum vaḻaṅkum. tiruppōrūrc
   cannitimuṟai srīcitamparacuvāmikaḷ pāṭiyaruḷiṉar.
   tiruvoṟṟiyūr:
   cuvāmi- māṇikkattiyākar, ampikai- vaṭivuṭaiyammai. ātipurīcuvar
   tiripuracuntari eṉavum vaḻaṅkum. srī cuntaramūrtticuvāmikaḷukkuc
   caṅkiliyārai maṇampurivitta talam. piramaṉ pūcittatu. piramatīrttam,
   talaviruṭcam makiḻamaram. tiruñāṉa-1, tirunāvu-5, cuntarar-2 āka 8
   patikaṅkaḷ.
   tirukkaḻukkuṉṟam:
   cuvāmi-vētakirīcuvarar, ampikai- peṇṇiṉallāḷ. tīrttam- paṭcitīrttam,
   nantīcuvaratīrttam. kaḻukukaḷ pūcikkum talam. ñāṉa-1, nāvu-1,
   cuntarar-1 ākappatikam 3. purāṇam uṇṭu. tirukkaḻukkuṉṟak kōvai,
   tirukkaḻukkuṉṟac cilēṭaiveṇpā mutaliya pirapantaṅkaḷum uḷa.
   tiruvakkarai:
   cuvāmi -cantiracēkarar, ampikai- vaṭivāmpikai, amutāmpikai, vakkiraṉ
   eṉṉum acuraṉ pūcitta talam. piramatīrttam, cantira tīrttam. tīruñāṉa
   patikam 1.
   eṭṭikuṭi:
   tirukkuvaḷai, tiruvāymūr ivaikaḷukku mattiyil uḷḷa cuppiramaṇiyattalam.
   eṇkaṇ:
   kumpakōṇamiruntu tiruvārūr cellum kaṟcālaiyil tiruvārūr kuṭavāyil
   talaṅkaḷukku mattiyiluḷḷatu. (9mail, 5 mail). piramaṉ pūcitta talam.
   piramatīrttam. taippūca vicēṣam.
   tiruvērakam: (cuvāmimalai)
   kumpakōṇattiliruntu - 4mail mēṟkē uḷḷatu. pukaivaṇṭi nilayam uṇṭu.
   kaḻukumalai:
   kōyiṟpaṭṭiyiliruntu mēṟkē kaṟcālai vaḻiyil 12 mail.
   virālimalai:
   kuḷattūr sṭēṣaṉiliruntu teṉ mēṟkē kaṟcālaivaḻiyil 7 mail tūram uḷḷatu.
   ----------x-x-x-x-x-------
   u
   civamayam - tirucciṟṟampalam

               kāñcipuram - citamparamuṉivar aruḷicceyta
    cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ kṣēttirakkōvaip piḷḷait tamiḻ

   vināyakar
   ōṅkāra vaṭivukoṇ ṭorukuṭilai taṉiṉātam
             ōṅkupiḷi ṟāmuḻakkāl
   ōraintu kalaikaḷum mantrapata vaṉṉamum
             upātāṉa mūṉṟilaintēḻ
   āṅkāra mutalāṉa tattuvamo ṭaṇṭamuṇ
             ṭākkamuta laintuviḷaiyāṭ
   ṭāṭumā ṉantavaṉam vaḷarkuñ carakkaṉṟiṉ
             aṭimalarai yañcalippām
   ūṅkāra moṉṟilē cūrmāvai veṉṟaruḷum
             oḷirvēla ṉāṟumukavaṉ
   oru param poruḷemmai yāḷaruṇa kirinātar
             ōtunti ruppukaḻeṉum
   tāṅkāra maṇimārpa ṉampuviyi lorunūṟu
             talamēvu kumarakuruviṉ
   taṇṭaikiṇ kiṇiyaṇi caraṇaṅkaḷ pukaḻunan
             tamiḻmālai taḻaikaveṉṟē.
   _____________________

                             1. kāppup paruvam

   kayilāyam - viṣṇu
   kayilāya cikarattu vicuvapati yulakīṉṟa
             karuṇaiyumai vīṟṟirukkum
   kaṉakamaṇi mantraciṅ kātaṉat tēmēvu
             kantacuvā miyaimurukaṉaik
   kuyilāṉa atimatura moḻikaṅkai maintaṉaik
             kuṇapū tarakkaṭavuḷaik
   kōkaṉaka ṉukkumuṉ kuṭilaiyupa tēcañcey
   kumarakuru vaippurakka
             mayalāṉa paraiyāti yiccaiñā ṉakkiriyai
   vantutaru mēkacatti
   makiḻcivaṉ pōkakā lattiṟ pavāṉiyāy
             vaḷarkōpa kālattilē
   ayilārum vēṟkāḷi yāyutta kālattil
             atipala makāturkkaiyāy
   akilan tutikkunā ḷaṟituyilkoḷ ḷariyām
             aṉantakal yāṇakuṇamē.         (1)
   ---------------------
   kantamātaṉam - paramacivam
   ceṅkaṉaka māṉacapai yamparak kūttiṉaṉ
             tiṅkaḷara vāṟitaḻi tumpaiyaic cūṭṭiṉaṉ
   tiṇpuviyil nālvarpukaḻ centamiḻp pāṭṭiṉaṉ
   cimpuḷvaṭi vākiniṟai yaṇṭaraik kāttavaṉ
             taṅkumaṇi vāyuraka kaṅkaṇak kāppiṉaṉ
   cantranika rākavoḷir caṅkanaṟ ṟōṭṭiṉaṉ
   campucaṉa kātiyarka ḷiṉpuṟap pārttaruḷ
             tantaikayi lāyaṉaṭi cintaivait tēttutum
   maṅkulpaṭi vāṉavarkaḷ paintarut tōppiṉuḷ
             maṇṭukuṟa mātarpayil centiṉaik kāṭṭiṉuḷ
   vantavaruḷ mātaraṉaik kantaṉaik kūkkural
             vaṇṭunimir tēṉiṟai kaṭampaṉaik kīrttiyoṇ
   kaṅkaiyumai pārvatiku ḻantaiyaip pūvi luṟai
             kañcamala rōṉmoḻi yakantaiyait tīrttunaṅ
   kaṇkaḷkaḷi kūravaru mentaiyaik kōṭṭuyar
             kantakiri yāṟumuka maintaraik kākkavē.         (2)
   -----
   tirupparaṅkiri - umaiyammai
   puvaṉamiru pattunā lirunūṟu muyyavē
             pūmēvu catumukattōṉ
   pukaḻuñ caṭaṅkuka ḷiyaṟṟap purantaraṉ
             pūmpuṉal poḻintuniṟpac
   civaparaṅ kiriyilaru ḷāṟāṉa ṉattilōr
             tirumukat tālmakiḻntē
   cekataṉṉai yākivaru teyvāṉai yaimaṇañ
             ceykumara ṉaippurakka
   navapēta muñcatti pētamun tāṉāki
             nāṭukuṇ ṭalicilampāy
   nātapara māṉanta mēcilam poliyāka
             ñāṉavā ṉantavaṭivāyp
   pavamakaṟ ṟumperiya vattuvita mākavē
             paramanā ṭakanaṭikkum
   paramaciva cūriyaṉ tiruvaruṭ kiraṇamām
             parappirama vittaiyumaiyē.         (3)
   ----
   tiruccentūr - kaṅkai
   centilam patiyilvan tāṟāṉa ṉattiloru
             tirumukat tālmakiḻntē
   ciṅkaṉoṭu tārukaṉ cūrapat māmutal
             tevvaraiye lāñceyittē
   intaraṉmutal muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum
             iruvaruṭaṉ muṉivararkaḷum
   ellāru makiḻavē tēvarciṟai mīṭṭaruḷum
             entaikuka ṉaippurakka
   cantrā yutaṅkōṭi yaṉaiyatiru mēṉiyum
             calarāci poḻikumpamēl
   tāṅkuceṅ kaikaḷum apayamum varatamum
             taṇkaruṇai mukamiraṅka
   antivaṇ ṇaccaṭā mauliyuṅ kāciyum
             aṭiyārkaṇ ṇuṅkaruttum
   akalāma ṉiṟaikiṉṟa kaṅkainā yakiyeṉṉum
             āṉanta aruḷveḷḷamē.         (4)
   -----
   tiruvāviṉaṉkuṭi - vināyakar
   tiruvāvi ṉaṉkuṭiyi lāṟāṉa ṉattiloru
             tirumukat tālmakiḻntē
   cekatalap pūmiyan taracorkka muttalan
             tēvaroṭu maṉitarāki
   varuvōrkaḷ kēṭṭavaram varaiyāma lētiṉam
             makiḻntutan taruḷvaḷḷalai
   vaḷaraṇṭa kōṭikaḷ vaḷarkkumayil vākaṉaṉai
             maintaṉait taṉipurakka
   uruvāṉa tōṉmukaṉai veṉṟañāṉ ṟintiraṉum
             umparkaḷu mālumayaṉum
   ōṅkutōṉ mukaṉukku nāṅkaḷcey kuṟṟēval
             oruvaṉī kaikkoḷeṉṟu
   maruvāru malartūvi yaṉaivarun taṅkaḷ ciram
             vāymūṭik kuṭṭiniṉṟu
   matacalavi pāṉaṉat tentaiyaru ḷeṉṉavē
             vantaruḷcey karuṇaimalaiyē.         (5)
   ----
   tiruvērakam - vayiravar
   ērakat tēyāṟu vataṉattu ḷaruḷpoḻiyum
             ēkamā māṉaṉattāl
   evvuyirai yuntaṭuk kumpāca mōkamā
             mēkaviruḷ māṟṟavaṭiyār
   nārakat tēnāka vaṭṭatta ṉantāvi
             naṟcōti pōlutikkum
   ñāṉappira kācattai vaittaruḷu morucuvāmi
             nātaṉait taṉipurakka
   tārakap piramavupa tēcañcey kācipoṟ
             capaiyāti patikaḷuṟaivōr
   cariyaikiri yāyōka ñāṉapā tañceyum
             taṉṉaṭiya raippurakkak
   kārakat temaṉūrti maṇivā yaṭaikkak
             kaṉāvōṭu naṉaviluntaṉ
   kāliṟci lampukala kalaveṉa vēvarum
             kālavayi ravanātaṉē.         (6)
   kuṉṟutōṟāṭal - vīrapattirar
   kuṉṟutōṟāṭaluṭ kuḷirvataṉ māṟaṉuṭ
             kuṟunakaicey vataṉamoṉṟāl
   koṇṭavaki lāṇṭakō ṭikaḷiṉiṟai vāñcīva
             kōṭika ḷiḷaippāṟavē
   aṉṟutā ṉuṟupāca vaintanta kāramaṟa
             aruḷāma kōtayattāl
   āṉanta veḷḷat taḻuttiviḷai yāṭumeṉ
             aruḷmuruka ṉaippurakka
   oṉṟutā ṉāṉaciva ṉumparnā yakaṉviḻiyiṉ
             ōrāyi rantirumukam
   upayameṉu māyirañ ceṅkaiyuṭa ṉēyutit
             torucaṇṭa mārutameṉac
   ceṉṟutā ṇuvaimaṟan tiṭutakkaṉ mutalām
             civatrōka muṟṟapēraic
   ciṭcittu lōkattai raṭcikka vēvanta
             ceyvīra patrakuruvē.         (7)
   paḻamutircōlai - piramaṉ
   ērkoḷpaḻa mutircōlai malaiyiṉuṭ caṇmukat
             tēkameṉum matimukattāl
   intrāti yimaiyōrkaḷ cantraroṭu cūriyarkaḷ
             eṇṭicā mukanāyakar
   kūrkoḷpaṭai maṉumaṉṉar vāḻumaṟai yōrkaḷaik
             koṇṭumaṟai vēḷviceyyum
   kumaraṉaip pākī raticcara vaṇattuk
             kuḻantaiyait taṉipurakka
   kārkoḷtiru mēṉiyaṉ ceṅkamala nāpivaru
             kāṉmuḷai malarntaveḷḷaik
   kamalāca ṉattammai kuṭikoṇṭa nāviṉaṉ
             karuṇaipoḻi caturāṉaṉaṉ
   pārkoḷpira māṇṭamu maṉantamuṉi vararkaḷum
             pakarvariya paḻamaṟaikaḷum
   paṭaittuvait tuppaṭip pittiṭum catataḷap
             patmāca ṉakkaṭavuḷē.         (8)
   citamparam - kāḷi
   cīrār tirucciṟ ṟampalattuṭ cempoṉ mēlaik kōpurattē
             tikaḻu mūvā yirarpūcai ceyyu māṟu mukavēḷaik
   kārār kūntaṟ civakāmi kāṇa varuḷā ṉantanaṭam
             kāṭṭum parama civaṉaruḷuṅ karuṇānitiyait taṉipurakka
   nīrārveṇṭā maraiyāḷum neṭiyōṉcen tāmaraiyāḷum
             niṟaivāñ catta mātāvum niṉaikkun turkkai mātāvum
   pārār tarikku mukaṅkaraṅkaṇ paravā yiramī rāyiramēṟ
             pakaru mūvā yiram vīra patra kāḷi yaṉṉaiyumē.         (9)
   kāci - muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ
   uruvarā teṉṟutaṉ ṉellaivaṭ ṭattiṉuḷ
             uṟṟirun tēyiṟantōrk
   kuttarī yattiṉā lumaiyiḷaip pāṟṟavē
             umparkōṉ vicuvapativan
   toruvalac ceviyiṉuṭ ṭārakap piramattai
             upatēca māyaruḷiyum
   ōreṭṭu vaṭivutaru kācinakar vēlavaṉai
             yorumuruka ṉaippurakka
   taruveṉuṅ kaṟpakā ṭaviyaraca ṉintraṉoṭu
             caṅkāraca ṭāṭaviyilvāḻ
   tarutaraṅ kakkaṅkai mānati paṭintuciva
             cārūpa muṟṟavarkaḷpōl
   murukuvaḷar koṉṟaiyaṇi kōṭipati ṉoṉṟeṉṉum
             mukkaṇimai yātarutrar
   moḻintiṭu maruttuvar vacukkaḷeṉu muppattu
             mukkōṭi teyvaṅkaḷē .         (10)
   -------------

                           2. ceṅkīraip paruvam

   tiruvārūr
   uṉkaruṇai meyyāṭa vutayaravi yoḷiyāṭa
             upayacara ṇaṅkaḷāṭa
   uyarnāta māṉacapai yoliyāṭa vintuvām
             ōṅkumiku taṇṭaiyāṭa
   miṉkulavu navaratṉa makarakuṇ ṭalamāṭa
             mikukaruṇai vataṉamāṭa
   veṟṟivēl tāṅkuceṅ kaiyāṭa aruḷāṭa
             vimalamalar nayaṉamāṭa
   eṉkaṇṇi ṉiṟkumaruḷ nakaiyāṭa nutalāṭa
             iṭṭaveṇ ṇīṟāṭavē
   ērār virāṭpuruṭa ṉāṟutā ṉattē
             ilaṅkumū lātāramām
   teṉkamalai nakarmēvu tēvāti tēvaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   tiyākēca ṉumaitavici ṉaṭaṉañcey kantaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (11)
   irāmēccuram
   caccitā ṉantava ṉantakal yāṇakuṇa
             caruvakkiya cūṭāmaṇi
   caruvapari pūraṇa parappirama mēperiya
             taṟparañ cōtivaṭivē
   accamoṉ ṟillā vacañcala vamōkamē
             akaṇṭapara ñāṉavoḷiyē
   aṟiviṉuk kaṟivē yaṉātiya kaḷaṅkamē
             amutamati kōṭiyoḷiyē
   niccaya makōtaya aṉantaravi cōtiyē
             nirkkuṇa nirātāramē
   nirāmaya purātaṉa nirañcaṉa cukātīta
             ñēyamām attuvitamē
   ceccaimalar mālaiyaṇi paṉṉiru puyācalā
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   cēturā mēcuraṅ kuṭikoṇṭa murukaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (12)
   katirkāmam
   māṇikka niṟaikaṅkai yāṭiyuṉ ṉaippaṇiya
             vantiṭum pūtalattōr
   vāyūmar pāṭavum kuruṭarkaṇ pārttiṭavum
             malaṭikaḷpiṉ maintarpeṟavum
   kāṇiṟku māravē lāveṉṉu maṉparaik
             karaṭipuli yāṉaiciṅkam
   kāliṟpa ṇintañci yōṭavum kantaṉē
             kaṇkaṇṭa teyvameṉavē
   āṇippoṉ muttimaṇ ṭapamēvu kacciyiṉuḷ
             aṭiyēṉai yāṇṭukoṇṭeṉ
   ākattil vantapiṇi tīrntiṭavu muṉṉiṟkum
             āṟumuka meytteyvamē
   cēṇiṟ pulōmacai vaḷarttapeṇ piṭikaṇava
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   tēvaroṭu maṉitarpaṇi katirkāma vēlaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (13)
   vēḷvimalai
   mukamoṉṟu kaṇṭutamai yāḷavaru māṟumuka
             mūrttiyeṉ ṟaṟiyāmalē
   mukilūrti yāmintraṉ mutalāṉa muppattu
             mukkōṭi yimaiyōrkaḷum
   nakameṉṟa mēruviṉi lōrvīra vākumutal
             navavīra rōṭukūṭi
   nātanī viḷaiyāṭal kaṇṭupōr puriyavaru
             ñāṉavā ṉantavaṭivāy
   ikamoṉṟu paramoṉ ṟiraṇṭum koṭukkavē
             intraṉimai yōrmuṉivarar
   iṇaiyaṭikaḷ tuticeytu pūcittu niṉṟiṭa
             ilaṅkuñ carācaramoṭu
   cekataṇṭa muḻutumtaṉ vaṭiveṉṟu niṉṟavā
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   tikaḻvēḷvi malaimēvu kumarakuru nātaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (14)
   vaḷḷiyūr
   irukkumari yaccuta ṉōrkāra ṇattāl
             ilaṅkukalai muṉivaṉāka
   eḻiṟṟiru maṭantaipeṇ māṉāki varamakiḻn
             tiruvaruṅ kūṭavantāḷ
   urukkaruṇai yāṉavoru peṇpiḷḷai yākamuṉ
             ṉorukā raṇattālvarum
   ōrāyi rampaṇā muṭiyaraka cayaṉaṟ
             kukantakaṇa nātaṉvēṭaṉ
   perukkumalai vāḻkuṟavaṉ vaḷḷiyeṉ ṟēyaruṭ
             pēriṭṭe ṭukkamakaḷāyp
   piṉcen tiṉaippuṉaṅ kāttuviḷai yāṭip
             peruṅkuṟap peṇṇeṉavaḷar
   tirukkumari taṉaimaṇañ ceykumara nāyakā
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   teḷḷupukaḻ vaḷḷiyūr vaḷḷimaṇa vāḷaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (15)
   pāvanācam
   poṉparavu mimaiyā calattammai pālvantu
             pukaḻtiruk kaliyāṇamuṉ
   pūraṇaṉ ceytateṉa varuḷakat tiyartoḻap
             poḻiyanī raṉpoṭimavāṉ
   iṉpamar maṟaiccaṭaṅ kayaṉvantu ceytiṭamuṉ
             intirāti yōrkaḷvāḻtta
   īrē ḻeṉumpuvaṉa pālikaiyu ḷuyirā
             milaṅkuvit taṅkurikka
   vaṉpāṉa iruḷaṟac cantaracū riyarelām
             vaḷaroḷi viḷakkeṭuppa
   maṅkainā yakaṉaruḷ maṇakkōla maṉutiṉamum
             makiḻvuṭaṉ kāṭṭiniṟkum
   teṉpāva nācattu ḷaṉpāṉa vēlaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   tiṇpotiya malaimēvu kumpamuṉi kurunāta
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (16)
   ilañci
   kuruvā yakattiya ruṉṉaip paṇintiṭak
             kūṭumvai ṇavarnāṇavē
   kuḷircit tirānatik kuṟṟāla mākutiri
             kūṭāca lappatikkuḷ
   maruvāy tuḻāymauli yuñcaṅku cakkaramum
             maṇivaṇṇa muṅkāṇavē
   vaḷarneṭiya mālvaṭivu kuṟukukuṟu keṉṟē
             makāliṅka vaṭivamākkip
   peruvāṉa matinati muṭikkuñ caṭāṭavip
             pemmāṉai yammāṉiṭam
   piriyāta entaitaṉai aintāṉa ṉattaṉaip
             perumāṉai yarcciyeṉṟē
   tiruvāy malarntaruḷcey teṉṉilañ cikkumara
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   ciṟiyaṉē ṉaṟiviṉuṭ kuṭikoṇṭa teyvamē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (17)
   tirumalai
   umparkkum viṟalvacra pāṇikkum ayaṉukkum
             uḷḷan teḷintutēṟa
   umparnā yakaṉāṉa civaṉukkum ammaikkum
             uḷḷamoṭu kaṇkaḷkuḷira
   vamparkku mutaṉmaiyām avuṇarkkum avuṇarkula
             maṉṉarkku muḷanaṭuṅka
   vantutaṉ ṉōṭuviḷai yāṭiṭu makāvīra
             vākumutal vīrarpukaḻ
   vempoṟ koṭuṅkāḷam vāyāyi rampoḻiya
             mikucēṭa ṉorucāṭṭaiyāy
   mēṉmē luṟaccuṟṟi yoruceṅ karaṅkoṇṭu
             mētiṉiyil mērukiriyām
   cempoṟ cilampupam parameṉṉa āṭṭiṉōy
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   tirumalai yeṉuṅkāvi tarumalaik kumāṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (18)
   tirunelvēli
   uṭṭiru viḷakkāṉa akaramu karammakaram
             oḷiravintu nātavaṭivāy
   uyarmantra patavaṉṉa puvaṉatat tuvakalaikaḷ
             ōrāṟi ṉukkumutalām
   maṭṭilku ṭilaipporu ṇiraiyumuṟai yuñcolla
             māṭṭāta paṭiyiṉālē
   maṉatteḻu makantaiyā ṉāṉeṉṉum vaṟumaitaṉai
             māṟṟiyaruḷ vāḻvutaravē
   eṭṭiruṅ kaikkamala ṉaikkuṭṭi yēpiṉ
             iruñciṟaiyi liṭṭuvaittē
   irunū ṟeṉuṅkaṇak kōṭunā lāṟām
             eṉumpuvaṉa maṇṭakōṭi
   ciṭṭiyuñ ceytupiṉ ayaṉciṟai viṭuttavā
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   celvan taḻaittuvaḷar nelvēli vāḻceṭṭi
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.        (19)
   kaḻukumalai
   kaṭalēḻai yumpaḻaiya kaṅkaip perukkeṉak
             kāliloru ciṟuviraliṉāl
   kaṭaloṉ ṟeṉacceytu kaṭaiyukat tēpuṟak
             kaṭaṉīrai yuḷḷaṭakkum
   vaṭavā mukākkiṉiyai yuḷḷaṭak kippiṉpu
             vaṭavaiyai yeḻuppiyanta
   vārinī raipperuka vaittuviḷai yāṭanī
             vāṉavarkaḷ kaṇṭañciyē
   iṭartīra aruḷeṉ ṟirappavē muṉpōla
             eḻukaṭalum vaṭavaiyaṉalum
   iruntapaṭi yēyirun tiṭavaittu vīraruṭaṉ
             eṇṭicaiyum viḷaiyāṭalcey
   tiṭamāṉa atipala makāvīra murukaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
   teṉkaḻuku malaimēvu miṉkulavu vēlaṉē
             ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.         (20)
   ------------------

                              3. tālap paruvam

   maturai
   nātaṉ viḷaiyāṭ ṭaṟupattu nālu naṭattum tamiḻmaturai
             nālā yirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpa taruṭpulavar
   ōtum talaiccaṅ kattiṉukku muyarnā ṉūṟṟu nāṟpatuṭaṉ
             oṉpatāṉa tamiḻppulava roḻiyā iṭaiccaṅ kattiṉukkum
   vēta ṉikarnak kīrarmutal virivā nāṟpat toṉpatupēr
             mēvum kaṭaiccaṅ kattiṉukkum viticol kuruvā makattiyaṟkum
   āti kuruvā māṟukuṇat tamalā tālō tālēlō
             āla vāyvā ḻāṟumukat taiyā tālō tālēlō.         (21)
   cantirakumārakiri
   mikka pukaḻnā ratamuṉivaṉ
             viṇṇōr puṭaicūḻ vēḷviyiṉil
   veṟṟic ceṅkaṭ kiṭāytōṉṟi
             viriñcaṉ mutalōrk kaṭaṅkāmal
   tukka muṟavē pātāḷam
             tulaṅku pūmi antaramum
   cuvarkkam pukaḻcat tiyalōkam
             tuṉṉuñ cakrā yutaṉulakam
   tikke lāmum pukuntulavat
             tīraṉ vīra vākumuṉṉē
   ceṉṟu piṭittu varavantac
             ceṅkaṭ kiṭāyai makiḻntēṟic
   cakra vāḷa kirivalañcey
             caturā tālō tālēlō
   cantra kumāra kirimēvuñ
             caraṇā tālō tālēlō.         (22)
   kantakiri
   intraṉ vacukka ḷuruttirarkaḷ
             imaiyā nāṭṭa maruttuvarkaḷ
   emaṉak kiṉimā rutaniruti
             ilaṅkum varuṇa ṉaḷakēcaṉ
   cantra ṉoṭucū riyarvantu
             tāmuṉ viḷaiyāṭ ṭaṟiyāmal
   caramā māri poḻiyavavai
             taṇpū māri yāykkoṇṭē
   entai makiḻntē caramviṭuppa
             iḷaittē yāṟu mukapperiyōṉ
   eṉṟē yaṟintu piḻaipoṟuttiṅ
             kemaiyā ḷeṉṟu pūcaiceyyak
   kantakiriyil makiḻn taruḷcey
             kaṇṇē tālō tālēlō
   kaṉakak kirivāḻ kurunātā
             kantā tālō tālēlō.         (23)
   virālimalai
   oṇpār maṟaiyōr māmakattil
             uyarnta muṉivōr aviyuṇṇa
   oṅkuñ cuvarkkat tintirāṇi
             upaya viḻivēl maiyuṇṇa
   viṇpā limaiyō ramutuṇṇa
             viṇṇōr mutalām periyavarkku
   virōtañ ceyyun takuvartacai
             mikumpēy kūṭi viruntuṇṇap
   paṇpār nīla mālpukaḻap
             pākī rativāḻ caravaṇattuḷ
   paṭika voḷiyāñ civaṉiṭattil
             paccai yumaiyāḷ mulaiyoḻukum
   veṇpā luṇṭa cevvāyā
             vīrā tālō tālēlō
   virāli malaikkuḷ kuḻantaivaṭi.
             vēlā tālō tālēlō.        (24)
   caiyakiri
   aiya ṉaimā mukattāṉai āṟu mukanī yākivara
             amarar kōmāṉ pukaliyiṉu ḷariya tavañcey taruccikkat
   tuyya malarkoy nantavaṉan tūynī riṉṟi vāṭalkaṇṭu
             cōma ṉaṇinta caṭāmaulic cōti kayilā yattaḷitta
   meyyaṉ kumpa muṉikaṭattuḷ mēvum puṉita tīrttattai
             mēlaiṅ karattōṉ kaviḻttaruḷa virikā virimā natiperukum
   caiya kirivāḻ caṇmukaṉē caivā tālō tālēlō
             catumā maṟaikkum muttamiḻkkum talaivā tālō tālēlō.
   (25)
   caturakiri
   akilam pukaḻum civāṉanta amutam pucikkum cittarkaḷum
             aṭṭāṅ kattā ṉātavaṭi vāṉa yōka cittarkaḷum
   ukirā lūṉṟip paruppatattai yuyarat tūkkum cittarkaḷum
             ōṭṭaik kallaip paricittē yuyarpoṉ ṉākkum cittarkaḷum
   cekataṇ ṭaṅkaḷ tamatuḷattē tericit tirukkum cittarkaḷum
             tirikā laṅkaṇ ṭaṇimāti ceyyum cittar kaḷumpaṇintu
   makiḻuñ catura kiricupra maṇiyā tālō tālēlō
             maturai yellām vallacittaṉ maintā tālō tālēlō.         (26)
   paḻaṉi
   karamain tuṭaiya kaṇapatiyum karuṇā nitinī iruvarumāyk
             kayilaik kirimēl viḷaiyāṭakkauri yuṭaṉvāḻ kaṇṇu talkaṇ
   ṭirata mikunta māṅkaṉiyoṉ ṟēḻu kaṭaṟku meṇmalaikkum
             ilaṅku navakaṇ ṭaṅkaḷukku meyilām cakra vāḷattai
   orukain noṭikkuḷ valam vantōrkkukantē taruvōmeṉa mūttōṉ
             umainā yakaṉai valamvaranī yorukain noṭikkuḷ cekataṇṭam
   paramaṉ makiḻa valamvanta pātā tālō tālēlō
             paḻaṉip patiyāy kumarakuru paraṉē tālō tālēlō.        (27)
   koṭuṅkuṉṟu
   ūkan tirikā lattiyalpu muṇarnta vupaya muṉivararkaḷ
             orucā pattāṟ kaḻukkuṉṟi ṉuyarnta kaḻukām kāraṇappēr
   ēkaṉ campan tapperumāṉ ilaṅkun tirunā vukkaraciṅ
             keṉaiyāḷ cunta rapperumā ḷeḻiṉmā ṇikka vācakaṉcoṟ
   pāku nikartē vāraṅkaḷ pakarun tiruvā cakaṅkaḷumpoṟ
             paramaṉ ceviyi lēṟamaṅkai pākā veṉṟu tuticeytu
   kūkai valañcey koṭuṅkuṉṟiṟ kumarā tālō tālēlō
             kuruvē kuṇamām poṉmēruk kuṉṟē tālō tālēlō.         (28)
   irattiṉakiri
   pāka mikuntē tiṉantirumuṉ parivāy naṭañcey tācitaṉaip
             pārāḷ maṉṉaṉ taṉpatikkup paṟṟār piṭittuk koṭupōkak
   kāka maṇukā malaikkilaiyō kāṭṭun teyvī kaṅkaḷiṅkē
             kallai yōnāṉ kaitoḻutēṉ kāppā yeṉpāḷ kāṇavantu
   cōka maṟavē yaruḷceytu tuṭṭa ṉākum maṉṉavaṉait
             tūrat turattum paramacivaṉ tuṇaittāṭ kamala mulakaṟiya
   mēkam vaṇaṅkum iratṉakiri vēlā tālō tālēlō
             veṟṟik kalapa mayilēṟum vīrā tālō tālēlō.        (29)
   tirumurukaṉpūṇṭi
   tirukaṉ maṉattu vēṭareṉat tiraḷām pūta kaṇanātar
             cērar perumāṉ koṭuttamiku cempoṉ ṉāṭai yāparaṇam
   varukal vaḻiyi letirniṉṟu maṟittup paṟittuk koṭupōka
             matura māmuk kaṉitēṉpāl vāṉō ramutait tāṉakaikkum
   parukum paramā ṉantameṉap patikam pāṭum cuntararkkup
             paṟitta poruḷka ḷaṉaittiṉaiyum paricu koṭukkum paramartiru
   murukaṉ pūṇṭi yiṉituṟaiyu murukā tālō tālēlō
             mukkaṭ perumā ṉaruḷāṟu mukaṉē tālō tālēlō.        (30)
   --------------

                           4. cappāṇip paruvam

   tirucceṅkōṭu
   poṉṉilaku pāṭakamum ampoṟ cilampum
             puṉaintapoṟ cēvaṭikaḷum
   puliyiṉataḷ nīḷkalai yiraṇṭupari vaṭṭam
             poruntat tarittaviṭaiyum
   uṉṉaḻukai kēṭṭuṭaṉ pāloḻuku morutaṉamum
             umaivaḷai yaḻuntumārpum
   urakakaṅ kaṇamilaku ceṅkaiyum cempoṉvaḷai
             yuṟṟaceṅ kaiyiṇaikaḷum
   aṉṉaita ṉiṭappuṟam pārttaruḷu moruviḻiyum
             aṅkayaṟ kaṇṇoṉṟumviṇ
   āṟutaru ceñcaṭaiyum nīḷkaruṅ kuḻalumniṟai
             ammaiyuṭa ṉappaṉākum
   taṉṉikari lāvartta nārīcaṉ maintaṉē
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   caṅkāḻi mālmaruka ceṅkōṭu makiḻmuruka
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (31)
   ceṉṉimalai
   cīrārum āṟumuka matiyacaiya īrāṟu
             tirunayaṉa malarkaḷacaiyac
   cempoṉava ratṉamuṭi yāṟacaiya vōrāṟu
             cevvāyiṉ nakaikaḷacaiya
   īrāṟu maṇimakara kuṇṭala miruntacaiya
             īrāṟu cevikaḷacaiya
   īrāṟu vacrakē yūraṅka ḷacaiyamaṇi
             eḻilnutaṟ cuṭṭiyacaiya
   ōrāṟu nutaliliṭu poṭṭacaiya veṇmainī
             ṟoḷirpuṇ ṭaraṅkaḷacaiya
   oppilpoṉ muppuriyi ṉūlacaiya mārpacaiya
             uyartaraḷa mālaiyacaiyat
   tārār kaṭampacaiya īrāṟu puyacayila
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   taṉṉikaril ceṉṉimalai paṉṉirukai murukaṉē
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.        (32)
   tiricirapuram
   nēyamā māṉanta ṉulakuk kaṉukkiraka
             nikkiraka māmiraṇṭum
   niṉṟucey vāṉeṉpa taṟiyavē cevvanti
             niṟaimalarai vantutiruṭum
   tīyumā lamumeṉṉa varumaṉṉaṉ māḷavē
             tiripura meṉacceytavaṉ
   cikarakō puraneṭuṅ kōyilaip pārttaṉpu
             tikaḻvaṇika ṉoruvaṉmaṉaivi
   āyumā miyumeṉak kampikā patiyuṉṉai
             yaṉṟivē ṟillaiyeṉṉum
   aṉṉaimaka vaippeṟ ṟeṭukkavē muṉamakiḻn
             tavaḷaṉṉai pōlvantaruḷ
   tāyumā ṉavaṉeṉ pitāvumā ṉavaṉmakaṉ
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   carācara niṟaiyuñci rāmalaiyil vēlaṉē
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (33)
   irācaiyampati
   karuṇaivaṭi vāṉava ṉumaikaṅkai nāyakaṉ
             kayilaiyiṉil vīṟṟirukkum
   kaṉakamaṇi mantraciṅ kātaṉat teṉṟum
             kaviṉkuḻavi vaṭivāṉavaṉ
   keruṭavā kaṉaṉaruḷcey kuṟavarmakaḷ kuṟṟēval
             kēṭṭaruḷa vantañāṉṟu
   kiḷaineṭuṅ kōloṉṟu koṇṭuvaru nāṉmaṟaik
             kiḻavaṉeṉum vaṭivāṉavaṉ
   aruṇakaṇa maṇiyilaku mintralō kattilē
             ayirāṇi kaṟpakattiṉ
   aṇiniḻalil vaittumuṉ viḷaiyāṭi makiḻteyva
             yāṉaiyai maṇañceytanāḷ
   taruṇavaṭi vāṉava ṉirācaiyam patimuruka
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   taṇmatika ḷāṟunikar caṇmuka cikāmaṇi
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (34)
   tiruvāṉaikkā
   ampurā cikaḷēḻum aṭṭakula kirikaḷum
             aṇicakra vāḷamuṅkōḷ
   aṇṭakō ṭikaḷpeṟ ṟaḷittaruḷu meṉṉaiyāḷ
             akilāṇṭa nāyakiyayaṉ
   umparā tittarint rātiyō rarccaṉaicey
             tōṅkuceḻu nīrttiraḷeṉa
   uyarcatura yukanāṟpat teṭṭāṉa neṭunāḷ
             uvappuṭaṉ pūcaikoṇṭa
   empirā ṉimaiyavarkaḷ kammiyaṉum naṉṟunaṉ
             ṟeṉṉanī ṟiṭṭāṉmatil
   ivvulaku ḷōrvēlai ceyyavē tiṉamunī
             ṟiṭṭirun taruḷtēvarkaḷ
   tampirāṉ pukaḻperiya campunā taṉkumara
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   taṉṉikari lātatiru veṇṇāval vaṉamuruka
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (35)
   tiruvaiyāṟu
   māṉumaḻu vumpoṟ pirampunīḷ curikaiyumuṉ
             vaittakara nālumūṉṟu
   malarnayaṉa mumcaṭā mauliyum peṟunanti
             makiḻparama civaṉākiyē
   pāṉumaṇi vaṇṇaṉaya ṉātiyō ravaṉāṇai
             paripāla ṉañceyyavē
   paṭṭāpi ṭēkamiṭa pattiṉvāy nīrāti
             pañcanati yāṟceyvaṉa
   vāṉavarkaḷ māṉuṭarkaḷ pūcaicey tuyyavē
             māṉmaḻuvum piṟaiyumvēṇi
   vantapā kīratiyu moruvaṉṉi nayaṉamum
             maṟaittumuṉ vantutaṉṉait
   tāṉaruc cittumakiḻ caivaṉā ṉavaṉmatalai
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cāṟaṇiyai yāṟataṉi lāṟāṉa ṉattaṉē
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (36)
   kumpakōṇam
   caṭantanta vuṭalviṭil tārakap piramañcol
             tampirāṉ kāciyeytit
   taraḷameṟi yuntaraṅ kakkaṅkai viṇṇāṟu
             tāmpaṭiya valiyilāta
   iṭaṅkoḷteṉ pūmaṇṭa lattuḷō rellārum
             eḷitāka mūḻkavēpaṉ
   ṉīrāṇṭi ṉukkoru taraṅkayilai nāyakaṉ
             empirā ṉumparkōmāṉ
   maṭantaipā kaṉcaṭā ṭaviyilvāḻ kaṅkainati
             vāṇikā ḷintiyāti
   mānatika ḷāṅkōṭi tōḻiyarka ḷuṭaṉvaru
             māmakat tīrttameṉṉum
   taṭantanta pukaḻcēr kuṭantaimā nakarmuruka
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   campuciva caṅkaraṉ kumpanā yakaṉ matalai
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (37)
   tiruviṭaimarutūr
   tiruvalañ cuḻiyaiṅka rattaṉā layameṉat
             tiruvēra kappatiyeṉum
   tirunakara muṉpoṉā layameṉac cēyñalūr
             tikaḻtaṇṭi yālayameṉa
   maruvumā vaṭutuṟaivaṉ viṭaiyiṉā layameṉṉa
             vantacūri yaṉālayam
   makiḻcūri yaṉkōyi lāmeṉac cīkāḻi
             vaṭukaṉā layamāmeṉap
   perukuciṟ capaicapā patiyiṉā layameṉap
             pēcutiru vārūrnakar
   periyanā yakarkōyi leṉṉavā ṉōrkaḷum
             pēṇumivai mattiyākat
   tarumaruta vaṉamakā liṅkanā yakaṉmatalai
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   tantaiveṇ kāṭarpuka ḻentaimuru kēcaṉē
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (38)
   tiruvalañcuḻi
   mantara meṉuṅkiriyai mattāka niṟuviyē
             vācukiyai nāṇatākki
   mālayaṉo ṭintrāti yamararel lāṅkūṭi
             vaḷarpayō tatikaṭaiyunāḷ
   entaiyaiṅ karaṉaimuṉ vaṇaṅkāma latuceyya
             iyampumalai kīḻiḻuppa
   intirāti yōraṟin taiṅkara vināyakaṉ
             iṇaiyaṭikaḷ pūcaiceyya
   antaman tarakiri cuḻaṉṟamuta mutavavē
             aṉpuṭaṉ piṉpavarelām
   amutamapi ṭēkikka vamutaniṟa mātalāl
             aruḷveḷḷai vāraṇameṉum
   tantimuka vaṟkiḷaval tiruvalañ cuḻimuruka
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   cantiracē karaṉāṉa antivaṇ ṇaṉmatalai
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (39)
   kāṅkēyam
   pūṅkamala nayaṉaṉcak karāyutamu nāṉmukaṉ
             poṟkaran tāṅkutaṇṭum
   poṉṉulaku maṉṉaṉvac cirāyutamum vayiravaṉ
             pukaḻmut talaiccūlamum
   ōṅkukā lākkiṉi yutayamati yoṭukōṭi
             ukkirappira caṇṭaraviyiṉ
   oḷiyumoru tammaḻuvu moruvaṭiva māyvanta
             ōṅkāra māṉavaṭivēl
   tīṅkuceyu mavuṇarel lāraiyuṅ koṉṟē
             ceyaṅkoṇṭu vākaicūṭit
   tēvarciṟai mīṭṭaruḷce yeṉṟampi kānātar
             ceppikko ṭuttavaruḷvēl
   tāṅkuceṅ kaiyaṉē kāṅkēyam vāḻmuruka
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē
   tāṉavarkaḷ kulakāla tēvarkula teyvamē
             cappāṇi koṭṭiyaruḷē.         (40)
   ----------------

                              5. muttapparuvam

   cēyñalūr
   irumaittam piyarka ḷāṉanava vīraruṭaṉ
             eḻililak kamvīrarum
   eṇṇavaru tokaiyiraṇ ṭāyiram veḷḷameṉum
             ērkoṇṭa pūtakaṇamum
   porutupaṭai kaikkoṇṭa nūṟṟeṭ ṭeṉumperiya
             pūtappa ṭaittalaivarum
   pūṅkamala nayaṉaṉum nāṉmukaṉum muṉivarum
             purantaraṉum vāṉōrkaḷum
   karuṇaivaṭi vāṉaniṉ puṭaicūḻa vēperiya
             kāvēri nāṭuvāḻka
   kaivēli ṉālmaṇṇi natiyaḻait tētēvar
             kammiyaṉ tāṉpaṭaitta
   tirunakara māmperiya cēyñalūr vāḻmuruka
             cevvāyiṉ muttamaruḷē
   civapūcai ceytaruṭ paṭaiyoṉṟu peṟṟavaṉ
             cevvāyiṉ muttamaruḷē.         (41)
   tiruvāppāṭi
   ālamaṇi kaṇṭarai maṇṇinati veṇmaṇali
             ṉālamait tāttinīḻal
   āṉpāl kuṭaṅkaḷiṉ nirappivait taṅkuḷḷa
             aṇimalarkaḷ koytuvaittuk
   kālamiṭa maṅkaṟin tēpūcai ceytiṭak
             kaṇṭuṭaṉ vekuṇṭupālaik
   kāliṉā liṭaṟik kaviḻttiṭṭa tātaitaṉ
             kālkaḷaṟa vīciyaḻuvāl
   ñālamoṭu viṇṇulaku maṭiparavu mīcartām
             nampiḷḷai kaṇapatiyaruḷ
   ñāṉavaṭi vēlaṉuk kiḷaiyavaṉnī yeṉṉa
             naṟpēṟu peṟṟumaṟaicol
   pālataṇ ṭīcarām āppāṭi makiḻmuruka
             pavaḷavāy muttamaruḷē
   pālukan tāriṭap pālammai pālaka
             pavaḷavāy muttamaruḷē.         (42)
   tiruppaṉantāḷ
   aṉaiyumaik karuḷñāṉa vupatēcam vaittavaṉ
             ayaṉukku maruḷceytavaṉ
   aṇikēta kaikkumaruḷ paimpoṉāṭ
             ṭayirāva tattaiyāṇṭōṉ
   niṉaivariya tāṭakaik karuṇmēṉi cāyntavaṉ
             nimirāmal maṉṉaṉukku
   niṟaikalaya ṉārukku muṉpōl nimirntavaṉ
             niṟaikalaiya ṉāraḷitta
   taṉaiyaṉuyir pōṉapiṉ mīṭṭanā yakaṉvākai
             cāttumaṟai yuṭaiyāṭaṉait
   tāṉatti yētarit tukkoṇṭu nīṇṭaceñ
             caṭaivēti yaṉputalvaṉē
   paṉaicaiyam patimēvu taṇṭīca raiyaṉē
             pavaḷavāy muttamaruḷē
   paimpoṉiṟa ayirāva tappiḷḷai yārtampi
             pavaḷavāy muttamaruḷē.        (43)
   tiruvāvaṭutuṟai
   tēvāti tēvaṉcol vētāka maṅkaḷait
             tirumantra mālaiyeṉṟē
   tikaḻcamā tiyilirun tulakattu ḷaruḷviḻi
             tiṟantāṇ ṭiṉukkoṉṟeṉum
   pāvāka vēcoṉṉa paramaciva ṉāṉakuru
             paṇiyōka aṭṭāṅkamum
   pakarvariya cittiyum tirikāla ñāṉamum
             paripakku varkkaruḷuvōṉ
   cēvēṟu moruvaṉē paramatat tuvameṉum
             tirumūla nātaṉmakiḻūr
   tiruvicaip pāveṉṉum atimatura kavipāṭu
             tirumāḷi kaittēvarvāḻ
   kāvēri cūḻntatiru vāvaṭutu ṟaikkumara
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
   kaṅkā naticcarava ṇattuvaḷar kāṅkēya
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.        (44)
   kañcaṉūr
   añcutiru vayatilē civaliṅka pāṇṭiyaṉ
             aṉpumiku cēracōḻar
   aṇimuṭiyi laṭivaikka īcaṉaruḷ peṟṟavaṉ
             āṟucama yattōrkaḷmuṉ
   koñcavaṟi vāṉavayi ṇavaṉeṉum taṉtātai
             koṇṭalvaṇ ṇaṉporuḷeṉak
   kollarulai kāntiṭu miruppumuk kāliyiṟ
             koṇṭāṭa vīṟṟiruntē
   nañcayiṉ ṟaruḷparama civaṉē parappiramam
             nāraṇaṉ mutalāyiṉōr
   namparama raṭiyareṉ ṟēnāṭṭi ṭumcaiva
             nāyaka rātattarvāḻ
   kañcaṉū rāṇṭakō varuḷkumara nāyaka
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
   kaṇṇaṉuk kiḷaiyakaṟ pakavalli maintaṉē
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.         (45)
   paṭṭīccaram
   kīrttimali cīkāḻi yumaimulaip pāluṇṭa
             kiṇkiṇik kāṟkuḻantai
   kītaṅka ḷāṉatamiḻ vētaṅkaḷ pāṭuvōṉ
             keṅkainati veṇmaipōla
   ārttuvaru tirunīṟa ṇintiṭum toṇṭarpati
             ṉāṟāyi rampērkaḷ cūḻn
   taṇikoḷniḻa lukkuḷvara vaṅkōṭai veyiliṉāl
             arumpuciṟu muttameṉṉa
   vērttamuka meykuḷira veṇṇilavō ṭiḷaveyil
             virittapava ḷakkāliṉmēl
   veḷḷaimut tiṉpantar aruḷiyatil varumaḻakai
             veḷviṭaiyo tuṅkiniṟpap
   pārttumakiḻ paṭṭīca raruḷkumara nāyakaṉ
             pavaḷavāy muttamaruḷē
   paccaimāl makiḻmuruka caccitā nantavēḷ
             pavaḷavāy muttamaruḷē.        (46)
   caṅkaranayiṉār kōyil
   oruvaṭivi lorupāti cempavaḷa vaṉṉamum
             orupāti nīlaniṟamum
   orukaiyil nīḷmaḻuvum orukaiyil cakkaramum
             oḷirnāka kuṇṭalamumēl
   varumakara kuṇṭalamum aruḷeṉuñ centēṉ
             malarntaceṅ kamalaviḻiyum
   vaḷarkamala nāyaka ṉāṉatiru nayaṉamum
             makiḻntakaṅ kānatiniṟai
   taruṇacan tiracaṭā mauliyumi rattiṉaniṟai
             campunati yampoṉmuṭiyum
   taṇṭuḷapa muṅkoṉṟai mālaiyum kāṇavē
             caṅkara ṉārāyaṇaṉ
   karuṇaiyuṭa ṉiṉṟaruḷum mārācai murukaṉē
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
   kārvaṇṇaṉ marukaṉē kaṅkainā yakaṉmatalai
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.        (47)
   karivalamvantanallūr
   mēlaṉ puṭaṉiram pattēṉai yāṭṭiyiṭum
             meyyaṉpar viḻikuḷiravē
   veṅkāḷa kūṭamaṇi kaṇṭamum mukkaṇṇum
             mikukaruṇai poḻivataṉamum
   vāluḻuvai yataḷuṭaiyum varatamum apayamum
             maḻuvumaṟi māṉumeṉṟum
   vaittaceṅ karatalamum maṇiyuraka kaṅkaṇamum
             makiḻntaruḷcey kuṟumuṟuvalum
   kāliṉvī rakkaḻalum vētapari puramumiru
             kamalapata muntiṅkaḷvāḻ
   kaṅkaic caṭāṭaviyu ñāṉameṉu mānatiyum
             kaṇkaḷmuṉ kāṭṭiniṟkum
   pālvaṇaṉ maintaṉē karuvaiyam patimuruka
             pavaḷavāy muttamaruḷē
   pakarumvara tuṅkarā maṉpaṇi patāmpuyaṉ
             pavaḷavāy muttamaruḷē.         (48)
   tiruvātavūr
   eṉaiyumoru poruḷeṉat tiruvuḷat teṇṇiyē
             eṉkaṉavu muṉpuvantē
   iruntaruḷcey kuruvaṭivu kāṭṭiyē karuṇaiyuṭaṉ
             iṇaiyaṭiyeṉ muṭivaittavaṉ
   uṉaimuṉam peṟṟava ṉoṉṟoḻiya vāyiram
             uyarntakaṇa nātarcūḻa
   oruperun tuṟaiyiṉiṟ kuruntamara nīḻalil
             ukantuṟaiyum paramanātaṉ
   vaṉacamala raṭiperuku māṉanta matuvuṇṭu
             vaṇṭaḷi kaṭuppamatura
   vācakam kōvaipā ṭumperiya māṇikka
             vācaka ṉeṉṉumñāṉa
   tiṉakaraṉ makōtayañ ceyvāta purimuruka
             tiruvāyiṉ muttamaruḷē
   teṉṉavaṉ piramā yaṉpukaḻa varukumara
             tiruvāyiṉ muttamaruḷē.         (49)
   puḷḷirukkuvēḷūr
   cevikaḷoru paṉṉiraṇ ṭuṅkēṭka ayaṉaiyum
             tēvarpaṇi yuṅkuruvaiyum
   tēvarkō ṉeṉṟacata makaṉaiyum centamiḻcol
             teṉpotiya malaimuṉiyaiyum
   puviyilnak kīraṉaiyum avvaiyaiyum nīmuṉ
             pukaḻntapoy yāmoḻiyaiyum
   pukaḻkoṇṭa aruṇakiri nātaraiyum vekucittar
             pōṟṟukaru vūraraiyum
   kuviyumaṉa maṟācciṟu pulavaraiyum varupulavar
             koṇṭāṭu nallapakaḻik
   kūttaraiyum vaḷarkāci vāḻuñci vāṉanta
             kumarakuru paramuṉiyaiyum
   kavicoleṉ ṟēyaṭi yeṭuttuk koṭuttavaṉ
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
   kantaṉē puḷḷūril vantamut tukkumara
             kaṉivāyiṉ muttamaruḷē         (50)
   -----------------

                           6. vārāṉaip paruvam

   eṇkaṇ
   cīrāru mayilkāṇa vēlkāṇa aṭalkoṇṭa
             cēvaṟpa tākaikāṇat
   tirumukat tāmaraika ḷōrāṟu kāṇaniṉ
             cemparuti mēṉikāṇa
   ōrāṟu navaratṉa maṇimauli kāṇavuḷ
             ḷukanturuku nakaikaḷkāṇa
   upayapari puramaṟaikaḷ taṇṭaiyoṭu kiṇkiṇi
             olikkum pataṅkaḷkāṇat
   tārā ṟiraṇṭupuya cayilaṅkaḷ kāṇavē
             taṅkamup purinūlaṇi
   taṭamārpu kāṇavē īrāṟu ceviyilaṇi
             tarukuṇ ṭalaṅkaḷkāṇa
   īrāṟu kaikāṇa aṭiyarmuṉ ṉōṭivarum
             entaieṉ muṉvarukavē
   eṇkaṇṇa ṉukkaruḷce yīrāṟu kaṇṇaṉē
             eṇkaṇvē lavaṉvarukavē.         (51)
   kīḻvēḷūr
   aṇṭakō ṭikaḷ paṇiya āyira mukakkaṅkai
             apiṭēka mañcaṉameṉa
   aṇimālai malarpat tirantarunan taṉavaṉa
             māṟkaṟpa kāṭaviyeṉṉak
   koṇṭamēṉiyilaṇi naṟuñcan taṉattiraḷ
             koṭuppatam potiyameṉṉak
   koḷḷumupa kāraṇaṅkaḷ tantiṭum paṇṭāri
             kuṟaivaṟuku pēraṉeṉṉap
   paṇṭutāṉ makiḻpañca kavviyam koṭuppatu
             pakarkāma tēṉuveṉṉap
   paṇiviṭaikaḷ ceyvōrkaḷ navavīrar mutalāṉa
             palakōṭi tēvareṉṉa
   maṇṭupē roḷiyāṉa kēṭiliyai yarccitta
             vaḷḷinā yakaṉvarukavē
   mākāḷi kāttakīḻ vēḷūril mātava
             vaḷarttavē lavaṉvarukavē.         (52)
   nākapaṭṭiṉam
   tāṇumā layaṉuṭaṉ mayēcurar catācivar
             caccitā ṉantacāntar
   tantanava cattiyaruḷ pōkāṅka mūrttikaḷ
             tarumaṭṭa vittiyēcurar
   pēṇumeḻu kōṭimā mantirē curaraintu
             pētamā mākēcurar
   pētamoṉ ṟillāta nantimā kāḷarcol
             piruṅkiyuṭa ṉaiṅkarattōṉ
   pūṇiṭapar nīḷkauri taṇṭiyeṇ ṭicainātar
             pōṟṟunta cāyutaṅkaḷ
   pūmaṇṭa lattiluḷa teyvaṅkaḷ vētaṅkaḷ
             pukaḻkoṇṭa tēvarmuṉivar
   kāṇavaru civarāca tāṉiyeṉu nākaivaru
             kantacuvā mivarukavē
   kaikaṇṭa aṭiyarpaṇi meykaṇṭa vēlavaṉ
             karuṇaiyaṅ kaṭalvarukavē.         (53)
   cikkal
   mukkaṭpu rāriyoṭu cakkarā yutakkaṭavuḷ
             muṇṭakat taviciruntōṉ
   mūvarum cirakara kampitañ ceytunam
             murukaṉpa rākkirameṉeṉac
   cakravā ḷattuṭaṉ mikkanava kaṇṭamum
             tarumaṭṭa kulakirikaḷum
   cattacā karamum kaṇattiṉiṟ cuṟṟivaru
             tārukaṉ vāyiṉutiram
   kakkip pataittuk kiṭantē yirukkak
             kaṭaikkaṇ civantavēlaṉ
   kaṟpakā ṭavitaṭavu maṇṭapam kōpuram
             kaṉakamatil niṉṟilaṅkum
   cikkalam patimēvu ciṅkāra vēlaṉām
             tēvarnā yakaṉvarukavē
   tikaḻumveṇ ṇeyppirā ṉorupā luṟaintameyc
             celvipā lakaṉvarukavē.        (54)
   eṭṭikuṭi
   iṭṭamuṟu pūtappa ṭaittalai māmōka
             meṉṉunit tiraiyoḻiyavē
   iruvaruṭa ṉintrāti yimaiyōrkaḷ mukamalarum
             itayakama lamumalaravē
   tuṭṭakkira vuñcakiri māyaiyiru ḷaḻiyavē
             tuṅkappira caṇṭakōṭi
   cūriyarka ḷutayameṉ veṟṟivēl viṭṭaruḷcey
             cuppiramaṇi yaṉvarukavē
   maṭṭuviri centāma raittaṭañ cūḻkaḻaṉi.
             vaḷarcennel kaṉṉalnikarām
   vaḷarkaṉṉal pūkanika rāṅkamuku teṅkokkum
             vaḷarteṅku vāṉaḷakkum
   eṭṭikuṭi vāḻkumara imaiyōrku ḻāmpaṇiyum
             irupatāmpu yaṉvarukavē
   ipamā mukattaṉeṉu maiṅkaravi nāyakaṟ
             kiḷaiyacaṇ mukaṉvarukavē.         (55)
   tirumaṟaikkāṭu
   orumēru kiriyēka tantameṉa veḷḷimalai
             orukaiyiṟ kompeṉṉavē
   uyarcakra vāḷakiri araiñā ṇeṉaccēṭaṉ
             utarapan taṉameṉṉavē
   tarumiravi īrāṟu mukapaṭā maṇiyeṉac
             cantira ṉaṅkucameṉac
   calarāci yēḻumata calameṉak kaṭaiyukac
             caṇṭamā rutameṉumvaḷi
   irucevi eṟintiṭum kāṟṟeṉak kaṇṇileri
             ilaṅkukā lākkiṉiyeṉa
   eṅkumvaṭi vāyniṉṟu tirumaṟaik kāṭṭiṉil
             irāmarpiṉ ṉētoṭarntu
   varumvīra kattitīrt taruḷceyum vināyakaṉ
             makiḻcakō taraṉvarukavē
   maṟaikaṇā ḷumpaṇiyu mupayacara ṇāmpuyaṉ
             vaḷḷinā yakaṉvarukavē.         (56)
   tiruviṭaikkaḻi
   kurucaraṇa rorunālvar pōyppōyk kuḻakkaṉṟu
             kōviṉaik kūppiṭutalpōl
   kōyiltoṟu mūrperiya viṇṇiṉai yaḷāviṭum
             kōṭitaru kayilāyaṉaik
   karuṇaiyuṭa ṉēkaṇṭu kaṇṭucark karainaṟai
             kalantamuk kaṉiyiṉmatura
   kavipāṭu kiṉṟakaru vūrccit taraikkaṇṭu
             kaṉṟiṉmuṉ tāyvarutalpōl
   oruvaṭivu kāṭṭiyē tiruviṭaik kaḻiyiṉil
             ukantanam maippāṭeṉa
   ullāca vāṉanta veḷḷattuḷ mūḻkiyavar
             uḷḷaṉpu ṭaṉpāṭiya
   tiruvicaip pāmālai cūṭumō rīrāṟu
             tiṇpuyā calaṉvarukavē
   tirukkurā nīḻalil civañāṉa yōkamaruḷ
             cittakuru vēvarukavē.        (57)
   pirampūr
   marakatap paccaiyoḷi mayilvāka ṉaṉvaruka
             vaḷarveṟṟi vēlaṉvaruka
   varukuk kuṭattuvacaṉ varukaveṉ ṉaippeṟṟa
             vaḷḷimaṇa vāḷaṉvaruka
   varatavapa yaṉvaruka teyvāṉai kumari
             maṇavāḷaṉ varukavaruka
   malaimaka ḷuṭaṉkaṅkai yorumaka ṉeṉappeṟṟu
             makiḻuṅ kuḻantai varuka !
   paravintu nātamutal navapēta mēvaruka
             pakareṇ kuṇattaṉvaruka
   paraiyā ti pañcacat tikaḷ kiraṇa ravivaruka
             pakākaṇ ṭākāramām
   piramamā mēkaciva ñāṉavā ṉantameyp
             peruvāḻvu varukavaruka
   pirampūri laṭiyark kiraṅkucev vēlaṉām
             periyaperu māḷvarukavē.         (58)
   māyūram
   aintaru veṉuṅkaṟpa kaccōlai varukaaṟi
             vāṉanta veḷḷam varuka
   aṉantakal yāṇamē rukiri varukavē
             aṅkaiyā malakamvaruka
   cintaiyil makōtayañ ceytiruḷai nīkkiṭum
             civañāṉa pāṉuvaruka
   ceṉaṉavep pantaṇik kuṅkōṭi mativaruka
             tittikku mamutamvaruka
   entaiyē varukaeṉai īṉṟatā yēvaruka
             eṉkaṇmaṇi varukavaruka
   eṇṇaṉan taṅkōṭi maṉmatā kāramām
             eṉṟumiḷai yōṉ varukavē
   maintaṉē varukamaṇi yēvaruka vaḷḷalē
             varukavaip pēvarukavē
   māyūra nakarmēvu kēyūra maṇipuya
             mayūravā kaṉaṉvarukavē.        (59)
   tarumapuram
   umparpaṇi yārūra ṉaruḷiṉā lāṉanta
             oḷivaṭiva māṉakuravaṉ
   orucenti lampatiyi luṉṉaruḷi ṉāṟpāṭum
             uyarkumara kuruparamuṉik
   kampuyat tāḷceṉṉi cūṭiṉōṉ elipūñai
             aravupōt tukuyilkiḷi
   attuvita mākavē cattiniru vāṇameṉum
             aruḷñāṉa tīṭcaiceytōṉ
   empava makaṟṟiṉō ṉeṇṇilā aṭiyavarai
             iṉpavā ritiyilvaittōṉ
   eḻilvēḷvi malaiyilō rampaiyeṅ kēyeṉ
             ṟiyampiyē tirumuṉiṟkum
   campanta ṉukkaruḷce yeṉṟuvaḷ ḷikkaruḷcey
             caivanā yakaṉvarukavē
   tarumaiyam patimuruka orunālu pātamun
             tarukumara kuruvarukavē        (60)
   -------------

                             7. ampulip paruvam

   vaḻuvūr
   kuḻuvuṭaiya patiṉāṟu kalaivaṭivu civaṉmuṉam
             kuṟaivaṟak kēṭṭiṭutalāl
   kuḷiramuta matinilavu pulavaṉeṉ ṟeṉṟunaṟ
             kuvalayaṅ koṇṭāṭalāl
   vaḻuvaiyam palavaṉaruḷ peṟṟava ṉeṉṉalāl
             vāṉavarka ḷentanāḷum
   vaḷariḷaṅ kuḻaviyeṉa vicuvanā taṉcaṭā
             makuṭattil viḷaiyāṭalāl
   oḻukumoḷi yālaṟivi liruḷelām nīkkalāl
             oppilā ivaṉōṭuṉai
   oppiṭ ṭuraippārkaḷ kavirāca rācarkaḷ
             uṉakkotta tuṇaiyivaṉkāṇ
   aḻakuvaḻu vūriṉuṟai umaitaru kuḻantaiyuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē
   aṉantakal yāṇakuṇa ṉeṅkaḷkuma rēcaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.         (61)
   cempoṉpaḷḷi
   tēcumiku tēvarkaḷi ṉoruvaṉī intrāti
             tēvarel lāmkūṭiyē
   civaparap piramamiva ṉēyeṉṟu pūcitta
             cempoṟ patāmpuyattōṉ
   vācamala rōṉaimuṉ kuṭṭiyē ciṟaivaittu
             maṇṭumaṇ ṭampaṭaittōṉ
   mālumaya ṉuntēṭi aṭimuṭikaḷ kāṇāta
             vaḷarparañ cōtimaintaṉ
   tācaraṭi yārtāca ṉeṉavirun tiṭumuṉait
             taṉperumai yaṟiyāmalē
   taṉaiyotta pēreṉap piḷḷaiviḷai yāṭṭiṉait
             tarumiḷam paruvattiṉāl
   ācaiyō ṭaḻaittaṉa ṉeṅkaḷkuma rēcaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē
   aḻakucem poṉpaḷḷi yāṟāṉa ṉattaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.        (62)
   ākamapurāṇam
   viriñcaṉ peruñciṟai viṭuttaperu māḷkaruṭaṉ
             mēlvarum periyaperumāḷ
   vēṇṭavē tēvarciṟai mīṭṭaperu māḷmaturai
             mēvucaṅ kappalakaivāḻ
   karaiñcavaṉ pāṉanak kīrarciṟai mīṭṭavarcol
             kavimālai koṇṭaperumāḷ
   kāyappe ruñciṟai yoḻikkavē uṉṉaiyum
             kācitaṉil vaittaperumāḷ
   parañcuṭa raḻaittavuṭaṉ viḷaiyāṭa vēmaṉam
             pataṟinī yōṭivantāl
   payaṅkoṇṭa kaṭceviyiṉ veṅkāḷa valliruḷ
             parantapaṟ pakuvāykuṟai
   aruñciṟai yoḻittāḷva ṉeṅkaḷ kumarēcaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē
   ākama purāṇamali yōkamuru kēcaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.        (63)
   cīkāḻi
   muḻumatik kaṭavuḷeṉa vuḷaviruṭ kaṟaiyuṭaṉ
             muyaṟkaṟaiyu millāṉeṉa
   muṭaṅkumoru kūṉumil lāṉeṉṉa vorucīvaṉ
             muttaṉeṉa vuṉṉaivaippaṉ
   kuḻavivaṭi vāṉavaṉ tamiḻmaṟai yuraittavaṉ
             kūṭalvaru kōmāṟaṉmuṉ
   kuṟaimati yoḻittavaṉ niṟaimati yaḷittavaṉ
             kūṉimira vēpāṭiṉōṉ
   paḻutamaṇ kaṟaiyoḻit tōṉiṉpa vāriti
             parintuviḷai yāṭavaittōṉ
   paracamaya kōḷarimey yentaipara civaṉē
             parappirama meṉanāṭṭiṉōṉ
   aḻutaṉṉai yumaimulaip pālamuta muṇṭavaṉō
             ṭampulī yāṭavāvē
   amararpaṇi kāḻivaru kumarakuru nātaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.        (64)
   cuvētavaṉam
   taṇṭaraḷa meṟitiraip pālāḻi catataḷat
             tāmarai ciṅkātaṉam
   tarukaṟpa kakkāṭu caṅkaniti patmaniti
             tantiṭum cintāmaṇi
   eṇṭicā mukamuṭaṉ cantiracū riyarkaḷpatam
             intirapu rōkitarpatam
   īrāṟu rācipata maṉumaṉṉar tampatam
             eṇṇilā tōrpataṅkaḷ
   toṇṭuceyu maṉparuk keṉṟē paṭaittaṉaṉ
             tōṉṟāta tuṇaiyāmivaṉ
   tōṉṟuṟun tuṇaiyeṉṉa muṉṉiṉ ṟaḻaittaṉaṉ
             tuṇṇeṉṉa ōṭivantāl
   aṇṭaṅ koṭuttaruḷva ṉeṅkaḷkuma rēcaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē
   avaṉipuka ḻuñcuvē tavaṉamuṟai vēlaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.        (65)
   tirukkaṭavūr
   cakkiravā ḷattaiyarai noṭiyilvalam vantaṉaṉ
             calarāci yēḻumēka
   camuttirama tākkiṉāṉ viṟaliṉāl vēḷvivaru
             takaraip piṭittēṟiṉāṉ
   pakkamuṟu cēṭaṉaic cāṭṭaiyeṉa mērukiri
             pamparama tāyāṭṭiṉāṉ
   pāṉuviṉ tēriluṉai vaittuṉatu tēriṉmēṟ
             pāṉuvai eṭuttuvaittāṉ
   tikkeṭṭum vāḻkiri piṭittoṉṟa ṉōṭoṉṟu
             ciṉamāka muṭṭaviṭṭāṉ
   cēyuṉṉai viḷaiyāṭa vēyaḻait tāṉivaṉ
             tirumuṉvā rātiruntāl
   akkaṇam kōpamvaip pāṉeṅkaḷ kumaraṉō
             ṭampulī yāṭavāvē
   aruḷkāla kālaṉuṟai kaṭavūril vēlaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.        (66)
   tiruttaruppūṇṭi
   ivaṉaḻait tāṉuṉait taṉṉōṭu viḷaiyāṭa
             ippōtu vārāviṭil
   ētivaṉ tiruvuḷat teṇṇumō kuṟṟamnī
             eṅkaḷmēṟ collavēṇṭā
   puvaṉanā yakaṉiva ṉaḻaittumuṉ vārāta
             poṅkuveñ cūraṉuyiraip
   puliṅkameṟi kōpavaṭa vaikkiraiya tākkiṉōṉ
             pukaḻkoṇṭa pāṉukōpaṉ
   uvarinikar tāṉaiyan talaivarā mavuṇarkaḷ
             uraṅkiḻit tēyutiranīr
   ukāntaveḷ ḷattainika rākavē vaittavaṉ
             uyarvīra vākutēvaṉ
   avaṉaiyoru tampimakiḻ tūtaṉeṉa āṇṭavaṉo
             ṭampulī yāṭavāvē
   akattiya raruccitta pūṇṭivaru vēlaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.         (67)
   pāvāli
   tāyiṉilu maṉpuṭaiya caṇmukaṉ kāṇivaṉ
             taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭanī
   cāmapē tattuṭaṉ yāvarum virumpivaru
             tāṉamel lāmuraittōm
   nīyivaṉ taṉaiyoru kuḻantaiyeṉ ṟeṇṇivā
             ṉiṉṟuvā rātiruntāl
   nirumalaṉ ceytaṇṭa mōtuvō meṅkaḷ mēl
             niṭṭūra mōtavēṇṭām
   pāyunti raikkaṭalka ḷēḻeṉṉa vutiram
             parakkavē pāriṉiṉṟu
   paṅkayac ceṅkaiyoṉ ṟālaṇṭa mukaṭuṟap
             pantāye ṭutteṟintē
   āyiramu kaṅkaḷuḷa ciṅkaṉaik koṉṟavaṉ
             ampulī yāṭavāvē
   attaṉaruḷ pāvāli muttukku māraṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.         (68)
   pērūr
   taraikkaṇṇu mintiraṉ kaṇṇumuṉ kaṇṇumuyar
             cakkiravā ḷattiṉkaṇum
   tarumaṭṭa kiriyeṉuṅ kulakirika ḷiṉkaṇum
             cattacā karanīrkkaṇum
   karaikkaṇṇu meṇṭicā mukamoṭira vikkaṇum
             karututaṇ matiyiṉkaṇum
   kāṟṟumuki liṉkaṇu muṭukkaḷkaṇ ṇumperiya
             kaṉakamā mēruveṉṉum
   varaikkaṇṇu mappuṟat taṇṭaṅka ḷiṉkaṇum
             mayēntira purattiṉkaṇum
   maṇṭumpira caṇṭamā rutameṉṉa iṭacāri
             valacāri yākavantē
   araikkaṇimai yiṟcūra patmaṉaik koṉṟavaṉo
             ṭampulī yāṭavāvē
   ārāta karuṇaimiku pērūril vēlaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē.         (69)
   mayilam
   poṅkunti raikkaṭalka ḷēḻumēḻ tīvumuyar
             pukaḻpūta raṅkaḷeṭṭum
   poṉmēru kiriyumaṇi mayamāka niṉṟilaku
             pūccakkara vāḷakiriyum
   maṅkultava ḻaṇṭamuka ṭuntalaiyum vēṟumuṟa
             varucūraṉ māvāṉanāḷ
   vaḷaraṉan taṅkōṭi yaṇṭaṅkaḷ taṉaturuviṉ
             varurōma muṉaiyiṉiṟka
   eṅkuntaṉ vaṭiveṉa vicuvarū paṅkoṇṭa
             ēkanā yakaṉpiramamiṅ
   kiṟappoṭu piṟappilāṉ nampiṟavi māṟṟavē
             īcaṉoru matalaiyāṉōṉ
   aṅkaikoṇ ṭeṭṭip piṭikkumuṉ murukaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē
   ayilvēlaṉ mayilamvaru mayilvā kaṉattaṉuṭaṉ
             ampulī yāṭavāvē        (70)
   -----------------

                           8. ciṟṟiṟ paruvam

   vayalūr
   muṟṟu niṟainta paramacivaṉ
             muṉṉē kaliyā ṇañceyta
   muḻutu muṭaiyā ḷēvalceyya
             muḷarip pokuṭṭil vīṟṟiruntē
   uṟṟa vaṉṉak koṭināṭṭi
             yoṇpā laṉṉam tamakkēṟa
   ukantu camaikkum piramaṉmuta
             luyirā maṉantan tātikaḷtām
   paṟṟu mikuntu viḷaiyāṭap
             pārā vāra mēḻuṭutta
   pārēḻ mutalā nātāntam
             pallā yiramāṅ kōṭiyaṇṭac
   ciṟṟi liḻaitta umaimakaṉē
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
   cennel mikunta vayalūrā
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.           (71)
   kaṅkaikoṇṭacōḻapuram
   maṅkai pākar peruvuṭaiyār
             makiḻak karuvūrc cittaravar
   vāra ṇāci niṟaikaṅkai
             vāṉāṟa taṟkuṭ kuṭaṅkaḷvaippa
   iṅku ḷāḻnta viṭattuḷanta
             ilakka kaṅkaik kuṭaṅkaḷvara
   eṭuttē yāṭṭi nivētaṉattai
             iṉpō ṭaruttic carācaraṅkaḷ
   eṅku niṟainta paṭikāṭṭa
             ilaṅku makattām vimāṉañcey
   eḻilār cōḻar cittarceṉṉi
             īcar ceṅkai vaittaruḷum
   kaṅkai koṇṭa cōḻapurak
             kantā ciṟṟil citaiyēlē
   karuṇā nitiyē ciṟiyēñcey
             kaviṉār ciṟṟil citaiyēlē.           (72)
   tirunāraiyūr
   mukilpōṟ poḻiyu mūvartiru
             muṟaikaṇ ṭeṭukkac cōḻēcaṉ
   mukkā latti ṉiyalpuṇarnta
             muttar nampi yāṇṭārtāḷ
   pukaḻa vaṅkē nivētitta
             poṟpār mōta kātiyellām
   poruntat tutikkai yāleṭuttup
             pocikka vavartām piṉkēṭka
   makiḻaiṅ karattōṉ kaṉakacapai
             vāyu tikki lirukkuteṉṟē
   vantē yaruḷat tirumuṟaiyāl
             vaiya mellām vāḻavaittut
   tikaḻu nārai yūrkkumarā
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē
   teyvak kuṟappeṇ maṇavāḷā
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.           (73)
   kuṉṟattūr
   kākka nampi yārūrar
             kaviṉār tiruttoṇṭat tokaikkuk
   kārār cōlai nararaiyūrk
             karimā mukattōṉ poruḷuraikka
   ākka meḻupat tiṉmūva
             raṇicēr kataiyel lāmaṭakki
   aṟainta nampi yantāti
             ariya ciṟṟam palattuḷḷē
   tūkkum patattōṉ tiruvākkut
             tōṉṟa vulakel lāmeṉṟu
   colla vellā maṟintu
             tiruttoṇṭar purāṇam viritturaitta
   cēkki ḻārvāḻ kuṉṟattūrk
             cēyē ciṟṟil citaiyēlē
   teyva yāṉai maṇavāḷa
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.           (74)
   erukkattampuliyūr
   vaiya muyya maturēcaṉ
             vantu palakai yiṭappeṟṟōr
   maṟainūṟ campan tapperumāṉ
             vaṭivā nīpā ṭumpatikam
   kaiyil yāḻkoṇ ṭicaipāṭum
             karuṇaik kaṭalām tirunīla
   kaṇṭa rākum perumpāṇar
             kaḷikūrn tirunta patikkumarā
   taiyal pāka ṉaruḷpeṟavē
             taṭamoṉ ṟamaittut taṭamēlpāl
   taṇpūṅ kōyil camaittaruṭkai
             taṉṉāl makiḻntu civapūcai
   ceyyu merukkat tampuliyūrc
             cēyē ciṟṟil citaiyēlē
   centā maraippūñ ciṟṟaṭiyāl
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.           (75)
   viruttācalam
   attā vamarar tamakkiṭarcey
             aṟivi lākkira vuñcakiri
   acurar maṭavār ciṟuvīṭṭai
             aḻitta teṉavē paracamayar
   pittā pāca moḻintīcaṉ
             perumai pukaḻu maṭavārkaḷ
   peruki vāḻa niṉṉaṭiyār
             pemmā ṉiṉṉā layaṅkaḷellām
   muttā natiyiṉ maṇalālē
             muyaṉṟē yamaittut tirukkōyil
   murukā uṉṉai aiṅkaraṉai
             mukkaṭ perumāṉ tiruvaṭiyaic
   cittā mumaikaṅ kaiyaippūcai
             ceyvōñ ciṟṟil citaiyēlē
   celva virutta kirikkumarā
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.           (76)
   tirunāvalūr
   tēva tēvaṉ civaṉaiyaṉṟit
             tirumā layaṉvā cavaṉamarar
   tiruppāṟ kaṭalaik kaṭaintiṭavē
             ciṉantu veṅkā ḷanturatta
   āvi viṭumeṉ ṟaripiramar
             amarar kōmā ṉamararellām
   añci yōṭi vantiṭunāḷ
             akila nātaṉ tirukkayilai
   mēvuṅ kaṇṇā ṭiyiṟṟōṉṟi
             veṅkā ḷattai yeṭuttaḷitta
   vimala varuṭcun taraṉulakam
             viḷaṅkat tiruva vatārañcey
   nāva lūrvāḻ kumarakuru
             nātā ciṟṟil citaiyēlē
   nāṅka ḷuṉakku vaḻiyaṭiyōm
             nāṭṭuñ ciṟṟil citaiyēlē.           (77)
   tiruveṇṇeynallūr
   poykaṇ ṭakaṉṟa ammaiyappar
             pukaḻcēr maintaṉ taṉaivēṇṭip
   pukalik kuḻantai tirumuṟaiyiṟ
             pōṟṟik kayiṟu taṉaiccāttik
   kaikoṇ ṭavarkaḷ toḻutēveṇ
             kāṭṭiṉ tiruppāṭ ṭeṭuttuḷḷam
   kaḷittē vantu mukkuḷanīr
             kaṇṭē paṭintōr pālutittu
   maikoṇ ṭilaṅku maṇikaṇṭaṉ
             vaḷaruṅ kayilait tirunanti
   maṟaiyā kamattaik kuḻantaiyeṉum
             vaṭivāyt tamiḻcey cuvētavaṉa
   meykaṇ ṭavaṉvāḻ veṇṇeynallūr
             vēlā ciṟṟil citaiyēlē
   viḷaiyāṭ ṭōrain tuṭaiyāy
             viḷaṅkuñ ciṟṟil citaiyēlē.          (78)
   tiruvāmāttūr
   empāl vantī riraṭṭaiyarnīr
             emmaip pāṭu vīreṉṟē
   emmā ṉaruḷat tirumuṉṉē
             iruntē kalampa kampāṭac
   cempā kañcēr kalampakattiṟ
             ciṟanta kaṅkai mēṟkaraiyil
   tikaḻā layaṅkoṇ ṭāreṉṟu
             ceppap pulava ratēteṉṉa
   nampā nāṅka ḷuraittapaṭi
             natiyaik kīḻpāl tiruppeṉṉa
   nāta ṉaruḷāl vaṭakkuviṭṭu
             naṇṇuṅ kīḻpāṟ perukivarum
   pampā naticūḻ āmāttūrp
             pālā ciṟṟil citaiyēlē
   paccai mayilvā kaṉaṉuṉṉaip
             paṇivōñ ciṟṟil citaiyēlē.           (79)
   tiruvatikai
   meyyaṉ pāki yorutāti
             viḻavār paḻaṉat tumāpatiyē
   viḷaṅkeṉ ṉuyirnā yakaṉeṉṟu
             viḻinīr poḻiyat tiṉampāṭik
   kaiyil vīṇai yuṭaṉulakam
             kāṇak kayilai mēviyumai
   kaṇamā kaccoṉ mālaiyeṉṟē
             kalluṅ karaiyap patikañcol
   aiyaṉ tirunā vukkaraciṉ
             aruṭkai yuḻavā rappaṇiyum
   ammai yemaiyāḷ tilakavati
             yārtam paṇiyum civaṉtirumuṉ
   ceyyum atikai mānakarvāḻ
             cēyē ciṟṟil citaiyēlē
   cēvaṟ koṭiyāy tiruppatattāl
             ciṟiyēñ ciṟṟil citaiyēlē.           (80)
   -------------

                          9. ciṟupaṟaip paruvam

   tiruvaruṇai
   taruppoliyu mamarā patikkara cāṉavaṉ
             capaiyilnaṭa rācaraṅkait
   tamarukat teḻucatta cūttira viyākaraṇa
             cākaram tāṉvirittōṉ
   poruppuyar paraṅkiriyiṉ maṟukiṉaṉ meykkavicol
             poyyā moḻippulavarāyp
   poṉpō leṉuṅkaviyuṉ muṉpāṭa vuṉpāṭal
             pūvulaki lēkoṇṭumēṟ
   karuppava makaṟṟavarum aruṇakiri nātarāyk
             kantaniṉ ṉaruḷpeṟṟapiṉ
   kaṟpakak kaṉiracak kaṭalamuta vāritēṉ
             kaṭaleṉa makiḻntupāṭum
   tiruppukaḻ muḻakkamaṇi īrāṟu ceviyaṉē
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   teṉṉaruṇai vaḷarkō purattuvāḻ murukaṉē
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.           (81)
   tirukkaḻukkuṉṟam
   urukkamuḷa vorutāti nāccimut teṉṉumavaḷ
             oruvai ṇavaṉpāṭiya
   uyarkaḻuk kuṉṟamā laippirapan tattilnā
             ḷoṉṟiṉuk korukavitaiyāyc
   carukkarai kalantapā lamutameṉa malaiyiṉmēl
             tampirāṉ muṉpupāṭac
   caṇṭamā rutamaḻaiyi ṉāṟṟappa vorutiṉam
             tātitāṉ pāṭaīcaṉ
   arukkaṉā yirakōṭi yeṉaviṭaiyil varaviṭaiyiṉ
             aṭiyaip piṭikkumavaḷō
   ṭavaḷaṭi piṭikkumav vaiṇavaṉai yuṅkoṇṭu
             pōykkayilai vāḻavaikkum
   tirukkaḻuk kuṉṟameṉum vētakiri varumuruka
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   ciṟiyaṉēṉ kēṭkavē yaruṇāta voliyeṉum
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.           (82)
   tiruviriñcai
   uvamaitā māṉaciṟu maṟaiyō raṉēkaril
             oruvarciva lōkamuṟavē
   umparkōṉ pūcaik kavarkkā ḷilāmaiyāl
             ūriluḷ ḷāravarmaṉai
   yavaḷmuṉpu vantuvan tuṉatumuṟai paṅkiṭeṉa
             aṉṉaiyāḷ muṉpōyaḻa
   amalaṉvaḷar pālaṉuk karuḷceytu muṉṉūl
             aṇintunī yiṉṟunammaik
   kuvalayat tōrmuṉpu pūcaicey yeṉṉavē
             kuḻantaiyeṭ ṭāmalniṟpak
   kuḻantaivē lāyuta ṉuṉpūcai yeṉṉak
             kuṉintavaṉ pūcaikoṇṭa
   civaṉvāḻ viriñcipuram varukumara nāyakā
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   cekataṇṭa niṉṟupaṇi tēvarcē ṉāpati
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.          (83)
   vaḷḷimalai
   intuvaṭi vāṅkaruṇai aṉṉaicun taravalli
             emmaiyāḷ amutavalli
   eṉṟēpa yōtatiyiṉ nākamet taikkuḷ
             iraṭcaipuri vōṉmakaḷirāy
   vantamuta vallimuṉ ṉintiraṉ makaḷāka
             maṟṟiḷaiya vallikuṟavar
   makaḷāy vaḷarntiṭa maṟaikkiḻava ṉeṉṉavē
             valiyataṇ ṭūṉṟivantu
   kontalar kaṭampa nī kōṭimaṉ matarkaḷnikar
             kumaraṉeṉa muṉṉiṉṟavaḷ
   kuṟṟēval ceytiṭat tōḻiyuṭa ṉuḷḷam
             kuḷirntammai kāttirunta
   centiṉaip puṉamvaḷarum vaḷḷimalai vēlaṉē
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   teyvak kuṟattiyoṭu viḷaiyāṭi niṉṟavaṉ
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.           (84)
   tiruttaṇikai
   oruttiyeṉa vaḷḷikali yāṇamum ceytupiṉ
             ṉuṟṟirun taruḷmāmalai
   umaikkara ṉuraittateṉa vaḷḷik kaṉaittaiyum
             ukantē yuraittaruḷmalai
   maruttaṅku nīlamalar mūṉṟumup pōtiṉum
             makiḻntē tiṉantarumalai
   vaḷḷaluṉai yarccittu vācavaṉ veḷḷāṉai
             vāṅkak koṭuttaruḷmalai
   karuttaṅku pavamelān tūratti lēniṉṟu
             kaṇṭōrk koḻittaruḷmalai
   kaṇṇutalai yentainī civaliṅka vaṭiviṉil
             kaṇṭupū cittiṭumalai
   tiruttaṇi malaikkumara īrāṟu kaikoṇṭu
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   tiṉanīla malarmēvu paṉṉiru puyācalā
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.          (85)
   kumarakōṭṭam
   poṉkulavu maṇṭamā yiratteṭṭai yāṇṭatum
             poṉṉāṭa rēvalceyyap
   pukaḻkoṇṭa cūrapat māvā yiruntatum
             poyyeṉṟu viṭṭaruḷiṉāl
   eṉkaṇṇi ṉaṭuvilum imaiyōrkaḷ muṭimēlum
             entaitā ḷiṉkīḻumvan
   tiṟantanaṟ kaṟpattil niṟkumayil niṉṟiṭa
             itaṟkumuṉ ṉiṉṟiṭumayil
   uṉkamala pātatti lattuvita mākiyē
             ullāca āṉantamāy
   oḻiyāma lēniṟka varccikka muttiyaruḷ
             upayacara ṇāmpuyattāy
   teṉkacci nakariṟku mārakōṭ ṭattuvēḷ
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   cekattilmup pattiraṇ ṭaṟamvaḷart tavaḷ makaṉ
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.           (86)
   tirumayilai
   uṉmalark kaiyilaṅ kaṉivāṅki yēpucit
             tulakanī tiyaiviḷakki
   ōṅkumum muṭiyaracar vantupaṇi yappuvi
             yulāmav vaikkiḷaiyavar
   kaṉmamala māyaiyiru ḷiravimuṉ ṉiruḷeṉak
             kāṇāma lēyavaṉ meyk
   kāḷiyuṭa ṉāṭumpira caṇṭatāṇ ṭavaṉuṇmai
             kaṇṭumā layaṉātiyōr
   naṉmaiyeṉa vōtiṉār nāṭṭaṟam poruḷiṉpa
             ñāṉamā rīriraṇṭum
   ñālattu ḷōraṟiya vētan tamiḻceyta
             ñāṉavaḷ ḷuvarvāḻpati
   teṉmayilai yampatiyil varukumara nāyakā
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.
   tikaḻvāyi lāreṉa veṉakkaruḷ viḷaṅkavē
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.           (87)
   tiruvoṟṟiyūr
   poruḷuṟṟa varuṭkuḻavi vaṭivāki iṭaimarutar
             pukāreṉun tikaḻkāvirip
   pūmpaṭ ṭiṉattemmai yāḷumveṇ kāṭartam
             putalvareṉa vēpukuntu
   karuvuṟṟa pācamaṟa meykkurava ṉākiyē
             karuṇaik kaṭaikkaṇ vaittuk
   kātaṟṟa vūciyum vārātu kāṇuṅ
             kaṭaivaḻik keṉṟaruḷavē
   paruvattil maṇṇācai peṇṇācai poṉṉācaip
             paṟṟuka ḷaṟattuṟanta
   paṭṭiṉat tuppiḷḷai civaliṅka vaṭivuṟap
             pāṭiṭum pāmālaikoḷ
   tiruvoṟṟi yūrmēvi vāḻkumara nāyakā
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   ciṟiyaṉē ṉāṇava viruṭpaṟavai yōṭavē
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.           (88)
   tirukkāḷatti
   muṉkaruṇai yāmalai cilantikā ḷaṉyāṉai
             mūvaṭiva mākiyamalai
   mūvarum valaṅkoṇṭu vantutē vāraṅkaḷ
             muṉṉiṉṟu pāṭiyamalai
   uṉkamala nayaṉavaruḷ peṟṟanak kīrartām
             uyarmutti cērntiṭumalai
   orupiramar maṇikaṇṭa cittarā yālayam
             uṇṭākki vaittiṭumalai
   poṉkulavu malarkoṇṭu vēṭarkaṇ ṇapparcey
             pūcaiyai yukantiṭumalai
   pukaḻāta vaiṇavartam viḻimaṟait tuppiṉpu
             pukaḻaviḻi tantiṭumalai
   teṉkayilai yeṉṉavaru kāḷatti malaimuruka
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   cekataṇṭa mīṉṟañā ṉāmpikai kumaraṉē
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.          (89)
   tiruvakkarai
   kārmēvu mavuṇak karuṅkaṅkul viṭiyavē
             kaṭavuḷarka ḷoḷiperukavē
   kantaniṉ ceyacaṅku kōtaṇṭa nāṇoli
             kaviṉṟuṭi muḻakkiyateṉap
   pārmēvu veḷḷaiyuru nīcaroṭu pañcamā
             pātakami lēccarāṉa
   pakaiyiru ḷaḻintōṭa uṉatuciva camayamām
             pāṉuvan tutayamākak
   kūrmēvu nakamuḷḷa cēvaṟ kaṭuṅkuralkaḷ
             koṭiyiṉiṉ muḻaṅkavīrak
   kōpamuḷa cittirak kalāpamayil vākaṉam
             kūvupē rolimuḻaṅkac
   cīrmēvu tiruvak karaikkumara vēlavā
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
   ciṭṭapari pālaṉam tuṭṭak kirakañcey
             ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.          (90)
   --------------------

                           10. ciṟutērpparuvam

   civacuppiramaṇiyam
   avaṉikku ḷēkuruṭu malaṭucevi ṭūmaimuṭam
             aruvarut tiṭavēmika
   aḻukivaru kuṭṭaṅkaḷ vātapit tañcayama
             cīraṇami ḷaippoṭirumal
   navamuṟṟa kaṇpaṭala muṉmattam vayiṟuvali
             nālāmu ṟaiccuramutal
   nālā yirattumē ṉāṉū ṟuṭaṉkūṭum
             nāṟpatuṭa ṉeṭṭunōyum
   pavacatta cākaramu muṟṟapē revarumuṉ
             pattacaṉa muṇṭeṟinta
   parikalac cēṭatti ṉāloḻit tāṉanta
             paramacuka mākavaikkum
   civacuppira maṇiyattil varucuppira maṇiyaṉē
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   tērppiram pāṟpiṇi yoḻittaruḷ vaittiyā
             ciṟutēruruṭṭiyaruḷē.           (91)
   arippāṭi
   uṉṉaruṭ cannitiyil vāytaṟ kapāṭamēl
             oṇtiruk kāppiṉṟiyē
   uyarpūcai ceyyatti ṟantirun tiṭumvēḷai
             yuñcarit tiṭumvēḷaiyum
   taṉṉellai vaṭṭatti liravilum pakalilum
             cañcarit tiṭumuyirkaḷait
   tarumcem maṇikkaṇ civantiṭac cīṟimuṉ
             taṉpalame lāṅkāṭṭiyē
   paṉṉakam pakuvāy tiṟantōṭi vantumēṟ
             pallaḻun tattīṇṭiṉum
   palavarut tañcōka maraṇamoṉ ṟiṉṟiyē
             pāriṉmēl vāḻavaikkum
   teṉṉarip pāṭivā ḻorukumara nāyakā
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   cērarmeyc ceṅkōl celuttumalai nāṭaṉē
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.           (92)
   tiruvañcaikkaḷam
   pukaḻkoṇṭa malainā ṭataṟkuḷuṉ ṉūriṉil
             pūtanā yakaṉaruḷiṉāl
   pūvulaku toḻumāla kālacun tararaṇṭar
             poṉṉulaki luvāviṉmēlum
   pakarcēra māṉkutirai mēlumvaṭa kayilaimēṟ
             paramaciva ṉuṅkavuriyum
   paramakuru niṉṉōṭu vīṟṟirup patutoḻap
             payaṇampu ṟappaṭumpō
   takilattu māyaimū viruḷaiyu maṟattuṟan
             tavarpiṉ toṭarntupōṉāl
   avarkkaṭimai yākalā mavarpiṉpu pōkāmal
             avamē yirantalaintēṉ
   tikaḻumañ caickaḷat tappaṉaru ḷāṟumuka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   ciṟiyaṉēṉ viḻikāṇa ippōtu muruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.          (93)
   tirukkōkaraṇam
   ēkanā yakaṉkayilai imaiyavarkaḷ tampirāṉ
             irāvaṇa ṉuḷḷamakiḻa
   īntuciva liṅkamoṉ ṟītutarai vaiyā
             tilaṅkaiyiṟ koṭupōveṉac
   cākarat tiṉkaraiyil varumvēḷai yorupirama
             cāriyāy vāṅkiyataṉait
   taraivaikka atucatta pātāḷam vēruṟac
             camarceyumi rāvaṇaṉṟaṉ
   ākamoru panteṉa veṭuttaṇṭa kūṭamuṟa
             ammāṉai yāṭiviḷaiyā
   ṭatipalapa rākkirama vināyakaṉ makiḻtampi
             amparavai rattiṉākarac
   cīkaram vantulavu kōkaraṇam vāḻmuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civaṉ makā liṅkapela liṅkamūrt tiyaruḷkuka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.          (94)
   srīcayilam
   uruccikara taricaṉañ ceytōr piṟappoḻit
             tuyarmutti yutavucayilam
   uṉakkumayil tantiṭak kācipaṉ taṉaimuṉṉam
             uyiriṉai viṭuttacayilam
   karuccumaiyi teṉṟuṭalai yaruvarut tiṭuperiyar
             kāyaṅkaḷ nīkkucayilam
   kantanī kantaiyaip pūcitta cayilamuṉ
             kaṅkaicūḻ kācimakimai
   aruccaṉai ceyuntalaivi makiḻavē kumpamuṉi
             aṉpō ṭuraittacayilam
   aṉantamaṭi yārciṟiya cilaiyelām civaliṅka
             māmeṉ ṟaṇintacayilam
   tiruccayila malaivā ḻaruṭṭaruma nāyakā
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   teṉmaruti liṭaimarutil vaṭamarutil vāḻmuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.          (95)
   kārttikaimalai
   tavacu ceytāṉai yarccit tiruntakiri
             tavacunī ceytiṭutalāl
   taraimātar viṇmāta roruvaraṇu kātakiri
             cakamaṟiya vumpucittup
   pavamoḻit taruḷpeṟavu maiyanī yuṇṭacem
             pavaḷavāy niṉṟu vaḻiyum
   paimpoṉimai yācalat tumaiyammai tirumulaip
             pāltiraṇ ṭēvaḷarkiri
   avaṉipukaḻ kācikaṇ ṭakkataiyai nīmuṉ
             pakattiyark kōtiyakiri
   ampotiya muṉipaṉṉi yuṭaṉuṉpa tāmpuyam
             arccittu vāḻttiyakiri
   civacāmi kārttikai yeṉuṅkiriyil vāḻmuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   civakāmi nātarpara tattuva meṉuṅkumara
             ciṟutēruruṭṭiyaruḷē.           (96)
   ucciṉi- avantikai
   kaṟpaka meṉuṅkāci purikāñci purituvā
             rakāpuri ayōttiyāpuri
   karutumatu rāpuri kaviṉkoḷmā yāpuri
             kalantavō rāṟupuriyō
   ṭaṟputami kuntiṭum taṉṉōṭu cattapuri
             yākiyē niṉṟaruḷpuri
   araṉaruḷi ṉāṟpañca pāṇṭavarkaḷ vikkirama
             vātitta rēyātiyāp
   poṟpuṭaiya maṉṉavarka ḷāṇṭapuri vākīcar
             pōṟṟupuri kāḷitācaṉ
   pōṟṟumā kāḷipū cittapuri eṇṇilāp
             puṇṇiyarkaḷ vāḻntiṭupuri
   ciṟparā natiperuka vantikā purimuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   cekamelā mucciṉi yeṉṉavaru purimuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.           (97)
   pirayākai
   caṟuvacaka mumpeṟṟa caṅkari valampuric
             caṅkamāy vantatīrttam
   cakalamaṟai yākamapu rāṇacāt tiramiruti
             tāṉuvan tōtutīrttam
   kuṟumuṉivaṉ mutalāṉa muṉivararkaḷ kōṭipēr
             koṇṭāṭi yāṭutīrttam
   kuḷirmakara mātattil maṉitarum tēvarum
             kūṭiyē mūḻkutīrttam
   niṟaiyulakar valiyavē kāyaṅ koṭuttavar
             niṉaintaporuḷ vāṅkutīrttam
   niṉaivariya pātakarkaḷ mūḻkiṉā lavarkaḷaiyum
             niṉmalarka ḷākkutīrttam
   tirivēṇi niṟaiyum pirayākainakar murukaṉē
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   cīvaṉuṭaṉ vāḻpavarkaḷ kēṭṭavara maruḷmuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.           (98)
   kayai
   aṟantaviror periyakeya vacuraṉatu muṭiyiṉ mēl
             ampikā nātaṉumaiyāḷ
   aiṅkaraṉ aṇṇalnī yariyāti patiṉeṇmar
             aruḷuṭaṉ pātamvaittu
   niṟaintatala mīteṉṉa niṉṟataṉ ṉellaiyaimey
             nīṅkiṉōr kōttirattil
   niṉṟavarkaḷ mūvēḻu talaimuṟaiyuḷ ḷōrpiṟar
             niṉaittuvan taṭimitittāl
   iṟantōrkaḷ nālēḻu kōṭiyeṉum narakat
             tiruntālum maṇṇilviṇṇil
   iṟappoṭu piṟappuṟ ṟiruntālum muttimalai
             yēṟavē yēṇivaikkum
   ciṟantapaṟ kuṉinati niṟaintakeyai vāḻmuruka
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   cettavarkaḷ piṟavāta muttitaru kumaraṉē
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.           (99)
   kētāram
   aṟamporuḷka ḷiṉpamvī ṭaruṇanti yārūā
             rātiyōr mēvukayilai
   yaṅkirik kutteṟki lakkamē yirupatuṭaṉ
           aiyāyi rampaṭiyeṉum
   niṟaintamalai yuṇṭavaiyuḷ mutaṉmalaiyi tātalāl
           niṉṉaikka vāṉilvaittu
   nīṇmantira ciṅkā taṉattammai yuṭaṉmēvu
           nirumalaṉ veḷḷiveṟpil
   piṟantiṟan tuḻalāma lāṉanta amutuṇṭu
           peruvāḻvu peṟṟirukkap
   pērācai yuṟṟōrca rīrattu ṭaṉvarap
           periyavaruḷ muttivāytal
   tiṟantiruk kuñcivaṉ kētāram vāḻmuruka
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
   tēkamviṭ ṭuṉcanni tikkaṭiya ṉēṉvarac
           ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.         (100)
   srī cuppiramaṇiyar kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu.
   ________
                     ___________________________________

    6. kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ - kuṟippurai mutaliyaṉa

   civamayam - tirucciṟṟampalam
   vināyakar : oṅkāravaṭivu - piraṇava vaṭivam. kuṭilai - piraṇavam,
   nātam-nātatattuvam.
   civapirāṉ āṉmākkaḷiṭattu vaitta aruḷiṉālē āṉmākkaḷai iraṭcikka
   iccaimikuntu, kuṭilaiyiṉ ēkatēcattaik kalakka, atiliruntu
   nātatattuvamum atiliruntu vintu tattuvamum tōṉṟum. nātam muppattāṟām
   tattuvam eṉpatu oṭukka muṟaiyil ; tōṟṟamuṟaiyil atu mutalāvatu tattuvam
   ām. vintutattuvam muppattaintāvatu.
   nātam eṉpatu, iraṇṭu etirmaṟaiyāṉa miṉcāracattikaḷ (pāyumcattiX
   tāṅkumcatti) oṉṟoṭoṉṟu cērumpōtu toṉiyum pirakācamum (oliyum oḷiyum)
   tōṉṟuvatupōlac civacūriyaṉuṭaiya katir kuṭilaiyil vantu poruntiyavuṭaṉ
   uṇṭākiya toṉiyēyām. nātattiliruntu vintu tōṉṟum. toṉi ākāyattil
   paravuṅkālattu vaṭṭavaṭivākavē paravum. vintu-puḷḷi, vaṭṭam.
   varivaṭivil puḷḷiyiliruntu eḻuttukkaḷ tōṉṟum; toṉi vaṭivil
   olivaṭṭattiliruntu ellā eḻuttukkaḷum tōṉṟum.
   “akara mutala eḻuttellām āti
       pakavaṉ mutaṟṟē yulaku"

   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   itaṉai nuṉittuṇarka. upātāṉam-mutaṟkāraṇam. cuttamāyai acuttamāyai,
   pirakirutimāyai eṉa māyai mūvakaippaṭum. mā - oṭukkam, yā-tōṟṟam.
   ulakam oṭuṅkit tōṉṟuvataṟku iṭaṉāy uḷḷatu māyai. āṉmākkaḷukku aṟivai
   mayakki viḷakkuvatāl māyai eṉappaṭṭatu. kalai- nivirtti mutaliya aintu.
   mantiram piramamantiram aintum, aṅkamantiram āṟum ākiya patiṉoru
   mantiraṅkaḷ. patam-eṇpattoṉṟu. vaṉṉam-eḻuttu ; aimpattōrakkaram. ivai
   cuttamāyākāriyam. mantiram eṉpataṟku catta kōṭi makāmantiram eṉavum
   koḷḷalām. aintu ēḻ-civatattuvam aintu, vittiyā tattuvam eḻu. āṅkāra
   mutalāṉa tattuvam-āṉma tattuvam irupattu nāṉku eṉakkoḷka. āṅkāram
   eṉpatu 22-āmtattuvam. ataṟkumēl putti, cittam iraṇṭumām. puruṭa
   tattuvam 25-vatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum
   aintum iṟaivarukkut tiru viḷaiyāṭṭām. āṉanta vaṉam- srīkāci.
   "tiruvamar kāci nāḷum civāṉanta maḷikku māṟṟāl
       perukumā ṉanta kāṉam eṉappeyar peṟṟa taṉṟē." - kācikaṇṭam.

   kuñcaram - yāṉai. kuñcarakkaṉṟu - vināyakak kaṭavuḷ. ūṅkāram - hūm eṉa
   eḻuppum oli. cūrmā - cūraṉākiya māmaram. āramtāṅku maṇimārpaṉ.
   murukavēḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa talaṅkaḷiṉuḷḷē oru nūṟu talam eṉka.
   'tamiḻmālai taḻaika eṉṟu kuñcarakkaṉṟiṉ aṭimalarai añcalippām' eṉa
   muṭipu ceyka.
   -------------
   1. kāppup paruvam
   1. (aṭi-1) kayilāya cikaram - kayilāya malaiyiṉ ucci. vicuvapati -
   civapirāṉ. vicuvam - ulakam, ataṟku nāyakaṉ vicuvapati. - kaṉakam -
   poṉ.
   (aṭi-2) kuṇapūtaram - kuṇamalai. kōkaṉakaṉ - piramatēvar. kuṭilai
   -piraṇavapporuḷ.
   (aṭi-3) parācatti āticatti iccācatti ñāṉacatti kiriyācatti eṉac
   civacatti oṉṟē viyāpāra pētattāl ivvāṟu nāma pētattai aṭaivatē aṉṟi
   vastu pētamillai eṉka. aḵtu eppaṭip pōla eṉṉil, tīyiṉiṭattuḷḷa
   uṣṇacakti oṉṟē ulōkam, kāṣṭam, ilavaṇam, aṉṉam mutaliya
   viṣayapētattiṉāl urukkukiṟatu koḷuttukiṟatu veṭikkiṟatu camaikkiṟatu
   pōlām. ivar pañcacattikaḷ eṉappaṭuvar.
   (aṭi-3, 4) civacatti yoṉṟē pōkakālattil pavāṉi eṉavum, kōpakālattil
   kāḷi eṉavum, yutta kālattil makāturkkai eṉavum peyar peṟum eṉka. ayil -
   kūrmai. akilam - ellām. aṟituyil - yōkanittirai.
   2. (aṭi-1) kaṉakamāṉa capai-poṉṉampalam. amparam - ākāyam ; ñāṉākācam.
   nālvar- tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar
   eṉṉum camayakuravar. centamiḻppāṭṭu - tēvāra tiruvācakaṅkaḷ. cimpuḷ -
   eṇkāṟpuḷ, carapam. aṇṭar-tēvar.
   (aṭi-2) maṇi taṅku vāy uraka kaṅkaṇam - irattiṉaṅkaḷ poruntiya
   vāyiṉaiyuṭaiya pāmpākiya kaṅkaṇam. tantaiyākiya kayilāyaṉ eṉka.
   (aṭi-3) maṅkul - mēkam. vāṉavar - tēvar. paintaruttōppu - kaṟpakac
   cōlai. kaṭampaṉ - kaṭappamalarmālaiyai yaṇinta kaṭavuḷ.
   (aṭi-4) akantai-cerukku. kaḷikūra - makiḻccimika. kōṭṭu uyar kantakiri
   - cikaraṅkaḷāl uyarntu viḷaṅkum kantaveṟpu.
   muṭipu: āṟumuka maintaraik kākkat tantaikayilāyaṉ aṭi cintai vaittu
   ēttutum.
   3. (aṭi-1) puvaṉaṅkaḷ irunūṟṟirupattu nāṉku eṉka. catumukattōṉ -
   piramatēvar. caṭaṅku - tirumaṇaccaṭaṅkukaḷ. purantaraṉ - intiraṉ,
   ''purantaraṉ pūmpuṉal poḻintu niṟpa-" “vāṉavillaik kuḻaikkun tiruttātai
   nīroṭu koṭuppa” (muttukkumāracuvāmipiḷḷaittamiḻ)
   (aṭi-2) civaparaṅkiri- tirupparaṅkuṉṟu. āṟu āṉaṉam - āṟu tirumukaṅkaḷ.
   (aṭi-3) navapētam- piramā, viṣṇu, uruttiraṉ, makēcuraṉ uruvam;
   catācivaṉ aruvuruvam; vintu, nātam, catti, civam eṉpaṉa aruvam. kuṇṭali
   - kuṇṭalicatti. kuṇṭali cilampu, nātaparamāṉantam cilampoli, ñāṉāṉantam
   vaṭivu eṉka.
   ivai iṟaivaṉukku upacāravaṭivamē, uṇmai vaṭiva maṉṟu. itaṉai
   " civam catti nātam vintu catācivaṉ tikaḻum īcaṉ
       uvantaruḷ uruttiraṉtāṉ mālayaṉ oṉṟi ṉoṉṟāy
       pavamtarum aruvam nāliṅ kuruvanā lupayam oṉṟā
       navantaru pētam ēka nātaṉē naṭippaṉ eṉpar.''

   -civañāṉacittiyār.
   ''..... pukaṉṟu, meytaru caivamāti irumūṉṟum vittaiyāti
       eytutat tuvaṅka ḷēyum oṉṟumiṉ ṟemmi ṟaikkē”

   - civañāṉacittiyār.
   "tattu vantalai kaṇṭaṟi vārilait
       tattu vantalai kaṇṭavar kaṇṭilar
       tattu vantalai niṉṟavark kallatu
       tattu vaṉalaṉ taṇpuka lūraṉē''

   - tirunāvukkaracar.
   (aṭi-4) pavam- piṟappu. attuvitam- atvaitam. parama nāṭakam -
   paramāṉanta tāṇṭavam. civacūriyaṉ, tiruvaruṭkiraṇam.
   muṭipu: umai, teyvāṉaiyai maṇam cey kumaraṉaip purakka.
   teyvayāṉaiyammaiyār tirumaṇam itil kūṟappaṭṭatu.
   4. (aṭi-1) ciṅkamukācuraṉ, tārukācuraṉ, cūrapaṉmaṉ eṉṉum mūvarum
   cakōtararkaḷ. tevvar-pakaivar.
   (aṭi-3) ayutaṅkōṭi- patiṉāyiraṅkōṭi. calarāci - kaṭal. kaṅkātēviyiṉ
   veṇṇiṟattirumēṉi patiṉāyiraṅkōṭi cantirar utayam pōṉṟatām eṉka.
   muṭipu: kaṅkai nāyaki eṉṉum āṉanta aruḷ veḷḷam entaikukaṉaippurakka.
   5. (aṭi-2) varaiyāmal-aḷavillāmal.
   (aṭi-3) tōlmukaṉ - yāṉai mukattaiyuṭaiya kajamukācuraṉ, ñāṉṟu-poḻutu.
   kuṟṟēval - paṇiviṭai.
   muṭipu: karuṇai malai maintaṉait taṉipurakka.
   6. (aṭi-2) nār akattē - aṉpuḷḷa maṉattilē. nākavaṭṭam - vāṉavaṭṭam.
   (aṭi-3) tārakappiramam - piraṇavam. poṟcapai - poṉṉampalam; citamparam
   7. (aṭi-1) kuṟunakai - puṉmūral.
   (aṭi-2) pāca aintu antakāram-āṇavam, māyai, kaṉmam, māyēyam, tirōtāyi
   eṉṉum aintu malaviruḷ.
   8. (aṭi-1) eṇ ticāmuka nāyakar - aṭṭatikkuppālakar.
   (aṭi-3) kāṉmuḷai - puttiraṉ. caturāṉaṉaṉ - nāṉmukaṉ.
   (aṭi-4) catataḷam - nūṟṟitaḻ. patmācaṉam - tāmarai malarākiya pīṭam.
   9. carasvati, ilakkumi, cattamātar, turkkai , pattirakāḷi mutaliyōr
   paramacivaṉ aruḷum karuṇānitiyaip purakka eṉka.
   10. (aṭi 1-2) kāciyil iṟanta āṉmākkaḷukku umaiyammaiyār uttarīyattiṉāl
   iḷaippāṟṟal, civaperumāṉ valacceviyil tārakappiramattai upatēcittal
   kūṟappaṭum. eṭṭu vaṭivu - aṭṭamūrttam : avai - maṇ nīr aṉal vaḷi vāṉ
   cantiraṉ cūriyaṉ āṉmā eṉpaṉa.
   muṭipu: muppattu mukkōṭi teyvaṅkaḷ murukaṉaip purakka eṉka.
   ____________
   2. ceṅkīraipparuvam
   11. (aṭi-1) utayaravi - utayacūriyar. upayacaraṇam - iraṇṭu
   tiruvaṭikaḷ.
   (aṭi-2) vimalam- kuṟṟamaṟṟa. nayaṉam- kaṇ.
   (aṭi-4) teṉkamalai- aḻakiya tiruvārūr. tēvāti tēvaṉ īṇṭu murukavēḷ.
   12. (aṭi-1) caccitāṉantam- cattuc cittu āṉantam ākiya vaṭivam. itaṉai
   'uṇmaiyaṟivāṉantavuruvāki'...eṉṟu parañcōti tiruviḷaiyāṭal kūṟum.
   uṇmaiyāvatu: anāti nitta mala panta āṉmākkaḷaippōl ākkak kēṭukaḷ iṉṟi
   nilaipēṟuṭaiya anāti cutta muttattaṉmaiyuṭaiyaṉāy niṟṟal. aṟivāvatu:
   āṉmākkaḷiṭattil viyañcakamāy niṉṟu uṇarttumāṟupōl taṉakku ōr viyañcakam
   vēṇṭātu viḷaṅkiyum, viḷakkam ceytum iyaṟkai uṇarviṉaṉāy niṟṟal.
   viyañcakam- tuṇai. āṉantamāvatu: malapōtattāl āṉmākkaḷ malaivuṟṟuc
   ciṟṟaṟivāl anupavikkum ciṟṟiṉpaṅkaḷ pōlātu āṉmākkaḷukku muttiyiṉ kaṇ
   pēriṉpam aḷikkum vāmpil iṉpamuṭaiyaṉāy niṟṟal. cattu- uṇmai , cittu-
   aṟivu, āṉantam - varampil iṉpam. "nittiyāṉantapōtamāy” (kantar kali
   veṇpā) aṉanta kalyāṇa kuṇam - ellaiyillāta maṅkala kuṇaṅkaḷ.
   carvakkiyam - muṟṟuṇarvu. cūṭāmaṇi - talaiyilaṇiyum maṇi.
   caruvaparipūraṇam - ellāpporuḷilum eḷḷiṉuḷ eṇṇey pōlavum pāliṉuḷ
   neypōlavum niṟaintu niṟṟal.
   (aṭi-2) acañcalam - calaṉamiṉmai . parañcōti - pēroḷippiḻampu.
   akaḷaṅkam-kaḷaṅkamiṉmai . mati - cantiraṉ. anāti - ātiyiṉmai .
   (aṭi-3) ravi- cūriyaṉ. nirkkuṇam - māyākuṇaṅkaḷ iṉmai; eṉavē
   aruṭkuṇaṅkaḷōṭu kūṭiviḷaṅkutal eṉka; avai eṇkuṇam. āmayam - malam;
   aḵtiṉmai nirāmayam. purātaṉa - "muṉṉaippaḻam poruṭku muṉṉaippaḻam
   poruḷē'' eṉṟapaṭi. attuvitam - iraṇṭaṟṟa nilai..
   (aṭi-4) ceccai - veṭci. puyācalam - puyamalai.
   13. (aṭi-1) māṇikka kaṅkai - orutīrtta vicēṭam. katirkāmavēlarait
   taricippōr ūmai nīṅkappeṟuvar, kuruṭupōm, malaṭikaḷ maintaraip peṟuvar
   eṉka.
   (aṭi-2) murukavēḷ nāmattaikkūṟi vaḻiccelvōrai vaṉavilaṅkukaḷ tuṉpuṟuttā
   eṉpatu. 'kantaṉē kaṇkaṇṭateyvam' eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. “meykaṇṭa
   teyvam itteyvam ” eṉa muttukkumāracuvāmipiḷḷaittamiḻil varuvatu kāṇka.
   (aṭi-3) ivvāciriyar kāñcipurattavar eṉpatum, ivarukku uṭampil oruvakai
   nōy uḷḷateṉpatum, annōy nīṅkutaṟkup peritum vēṇṭukiṉṟār eṉpatum itaṉāl
   terikiṟatu. mutti maṇṭapam kāñcīpurattil uḷḷatu; immaṇṭapam mūṉṟu eṉṟum
   avai muṟaiyē muttīccurattiṟku etirilum, carvatīrttattiṉ pakkattilum,
   tiruvirāmēccurattiṉ cannitiyilum uḷḷaṉa eṉṟu kūṟuvar.
   (aṭi-4) cēṇ - viṇṇulaku. pulōmacai - intirāṇi. peṇpiṭi
   -teyvayāṉaiyammaiyār.
   14. (aṭi-1) mukilūrti - mēkavākaṉam. imaiyōr - tēvar. ippāṭaliṉ poruḷ
   kantapurāṇam - uṟpattikāṇṭam - tiruviḷaiyāṭṭuppaṭalattiṟ kāṇka.
   15. (aṭi-1) accutaṉ- tirumāl. tirumaṭantai - ilakkumi.
   (aṭi-2) ōrāyiram paṇāmuṭi urakam - āticēṭaṉ; paṇam- paṭam, urakam-
   pāmpu.
   ippāṭal vaḷḷiyammaiyār varalāṟu kūṟum.
   16. (aṭi-1) imayācalam - imayamalai. pūraṇaṉ - civa perumāṉ.
   ippāṭal akattiyarukku iṟaivar tirumaṇakkōlaṅ kāṭṭi niṟṟal kūṟukiṉṟatu.
   (aṭi-4) kumpamuṉi- akattiyar. murukavēḷ akattiyarukku upatēcittamaiyāl
   ‘kumpamuṉi kurunāta' eṉṟār.
   17. (aṭi-1) cittirānati - kuṟṟālattut tīrtta vicēṭam.
   (aṭi-2) maruvāy - vācaṉaiporuntiya, mauli- kirīṭam, maṇivaṇṇam-
   nīlaniṟam.
   (aṭi-3) caṭāṭavi - caṭaikkāṭu, ammāṉiṭam piriyāta- aḻakiya māṉpōṉṟa
   umātēviyār vāmapākattiṉiṉṟum nīṅkāta; antamāṉ iṭakkarattiṉiṉṟum nīṅkāta
   eṉavum poruḷ koḷḷalām. aintu āṉaṉam- aintu tirumukam.
   18. (aṭi-1) viṟal-valimai, vacrapāṇi- vacrāyutattaik kaiyilēntiya
   intiraṉ.
   (aṭi-2) vampar- vīṇar. avuṇar- irākkatar. piṉ iraṇṭaṭikaḷ murukavēḷ
   tiruviḷaiyāṭṭaik kuṟittaṉa.
   19. (aṭi-1) akaram ukaram makaram vintu nātam eṉpaṉa aintu ōṅkāraṅkaḷ.
   "ōtiyavain, tōṅkārattuḷḷoḷikkum uḷḷoḷiyāy" (kantar kaliveṇpā -58-9)
   ''ōṅkārattuḷ ḷoḷikkuḷḷē murukaṉ uruvaṅkaṇṭu" (kantaralaṅkāram) āṟu -
   āṟattuvākkaḷaik kuṟittapaṭi.
   maṭṭil- ellaiyillāta kuṭilai- piraṇavam, nirai- varicai. muṟai- viti.
   ippāṭaliṉ karuttu "-paṭaippōṉ, akantaiyuraippamaṟai yāti yeḻuttoṉ
   ṟukanta piraṇavattiṉ uṇmai pukaṉṟilaiyāl, ciṭṭit toḻilataṉaic
   ceyvateṅṅaṉeṉṟu muṉam, kuṭṭic ciṟaiyiruntum kōmāṉē'' eṉak kantar
   kaliveṇpāvilum; 'ciṭṭi ceyvatit taṉmaiyatōveṉāc cevvēḷ, kuṭṭi ṉāṉayaṉ
   nāṉkumā muṭikaḷum kuluṅka" eṉak kantapurāṇattilum virivākak
   kūṟiyaruḷiṉamai kāṇka.
   (aṭi-3) eṭṭiruṅkaik kamalaṉ- piramatēvar. irunūṟṟirupattu nāṉku puvaṉam
   eṉka.
   20. ituvum kumārakkaṭavuḷ tiruviḷaiyāṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
   __________________
   3. tālapparuvam
   21. (aṭi 1-3) nātaṉ - cokkaliṅkamūrtti, maturaiyil talaiccaṅkappulavar
   - 4,449, iṭaiccaṅkappulavar - 449, kaṭaic caṅkappulavar nakkīrar
   mutalāka - 49 eṉa muṟaiyē kuṟittapaṭi. vētaṉ- piramatēvar. maturai
   eṉṟatu nakarattai
   (aṭi-4) āṟu kuṇam - aicuvariyam, vīriyam, pukaḻ, tiru, ñāṉam,
   vairākkiyam eṉpaṉa. amalaṉ malarakitaṉ. ālavāy eṉpatu tirukkōyil.
   itaṉai, "kūṭalālavāy ”, “maturaiyālavāyilāy" (tiruñāṉa-tēvā.)
   teṉkūṭaṟṟiruvālavāy” (tirunāvu-tēvā.) “maturait tiruvālavāy”
   (cokkanātarulā) eṉakkūṟutal kāṇka.
   22. ippāṭaliṉ karuttaik kantapurāṇam- takarēṟu paṭala varalāṟṟiṟ kāṇka.
   viriñcaṉ-piramatēvar. tuṅkam- paricuttam. “viruppā laḷittanava
   vīrarukkuḷ muṉṉōṉ, maruppāyum tār vīravāku- neruppilutit, taṅkaṭ
   puvaṉam aṉaittum aḻittulavum, ceṅkaṭ kiṭāyataṉaic ceṉṟukoṇarn- teṅkōṉ,
   viṭukkutiyeṉ ṟuyppavataṉ mītivarn teṇtikkum, naṭatti viḷaiyāṭum nātā”
   (kantar kaliveṇpā 88-90).
   23. (aṭi-1) nāṭṭam- kaṇ. mārutam- vāyu. aḷakēcaṉ- kupēraṉ.
   (aṭi-2) caram- ampu. pūmāri- pūmaḻai.
   (aṭi-4) kantakiri - kantamātaṉa veṟpu. itu kayilaiyaic cārntuḷḷatum,
   murukakkaṭavuḷukku uriyatumāṉa malai. tēvāra vaipputtalaṅkaḷil
   oṉṟākavum uḷḷatu; 'kantamātaṉam kayilaimalai kētāram’ tēvāram.
   kantapurāṇam tiruviḷai yāṭṭup paṭala varalāṟu kāṇka.
   24. (aṭi-1) māmakam- perumai poruntiya yākam.
   (aṭi-2) takuvar- arakkar.
   muṭipu: aviyuṇṇa, maiyuṇṇa, viruntuṇṇa veṇpāluṇṭa cevvāyā.
   25. (aṭi-1) amararkōmāṉ- intiraṉ, pukali- cīkāḻi.
   (aṭi-2) cōmaṉ- cantiraṉ. caṭāmauli- caṭāmakuṭam.
   (aṭi-3) kumpamuṉi- akattiyar. ippāṭaliṟ kūṟiya varalāṟṟaik
   kantapurāṇam, kāvirinīṅkupaṭalattiṟkāṇka;
   "curarku lātipaṉ tūymalar nantaṉam
       peruka vārkaṭal peyta vayiṟṟiṉōṉ
       kāka nīraik kaviḻtta matakari”
       - pirapuliṅkalīlai.

   26. cittarkaḷuṭaiya palavakai nilaikaḷ itilpēcappaṭṭuḷa. aṭṭāṅkam-
   iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram, tāraṇai, tiyāṉam,
   camāti eṉpaṉa.
   "iyama niyamamē eṇṇilā ātaṉam
       nayamuṟu pirāṇāyāmam pirattiyā kāram
       cayamiku tāraṇai tiyāṉam camāti
       ayamuṟum aṭṭāṅka māvatu māmē.”
       -(tirumantiram-552)

   aṇimāti- aṇimā, lakimā, makimā, pirātti, karimā, pirākāmiyam,
   īcattuvam, vacittuvam eṉpaṉa. ellām valla cittar varalāṟu
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇka.
   27. (aṭi-2) iratam- cuvai. eyil- matil. cakkaravāḷam- cakkaravāḷakiri.
   eṇmalai-eṭṭumalai ; (aṭṭakula paruvataṅkaḷ)
   (aṭi-3) kainnoṭi-orumāttirai.
   piramaputtirarākiya nārata muṉivar civaperumāṉiṭattuk koṭutta mātuḷam
   (mām) paḻattaip peṟumpaṭi ulakattai valam varavēṇṭumeṉṟu murukavēḷ
   mayilēṟi valam vantār. ataṟkuḷ vināyakakkaṭavuḷ tamatu tantaiyārai
   valamvantu akkaṉiyaip peṟṟār. ataṉaikkaṇṭa murukakkaṭavuḷ ciṉantavarāyt
   tirukkayilaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu ittalattiṉkaṇ vantu eḻuntaruḷiyiruntār.
   umātēviyār iḷaiyapiḷḷaiyāraip piriya uḷaṅkoḷḷātavarāyc civaperumāṉuṭaṉ
   ittalattil vantu kumārakkaṭavuḷai eṭuttaṇaittukkoṇṭu “paḻam nīyē”
   uṉakku vēṟumoru paḻamum vēṇṭumō? eṉakkūṟik kōpattai māṟṟiṉar.
   akkāraṇattāl ‘paḻani’ eṉappeyar vantatu. itaṉ virivaip paḻanittala
   purāṇam tiruvāviṉaṉkuṭic carukkattāl uṇarka.
   iccarittiram purāṇaṅkaḷil vēṟuvitamākavum collap paṭum.
   ''kūṟuṭai yāḷum kuṉṟāk kuṇapperuṅ kuṉṟum ñāṉap
       pēṟuṭaip paḻam nī eṉṉap peyaratu maruvi eṅkaḷ
       āṟumā mukavaṉ vaikum nakaramum aṉṟu toṭṭu
       vīṟutol paḻani eṉṟē viḷampiṉa ulakam mūṉṟum”
       -(paḻanittala purāṇam)

   'paḻani' eṉpatu murukavēḷiṉ paṭaivīṭṭut talaṅkaḷ āṟaṉuḷ oṉṟu.
   muṟkālattār itaṉait tiruvāviṉaṉkuṭi eṉṟaṉar. tiru-ilakkumi, ā-pacu;
   kāmatēṉu, iṉaṉ- cūriyaṉ ivarkaḷ pūcitta talam ākaliṉ appeyar peṟṟatu.
   ku- pūmi, ṭi-akkiṉi ivviruvarum pūcittaliṉ 'kuṭi’ eṉṟum kūṟuvar.
   ittalattukkuc cittaṉ vāḻvu eṉṟum paṇṭaiyōr kūṟiṉar. cittaṉ -
   murukakkaṭavuḷ tirunāmam āyirattuḷ oṉṟu eṉpar āciriyar
   nacciṉārkkiṉiyar.
   iṉi, paḻam- eṉṉum coṟṟoṭar "alvaḻi yellā melleḻut tākum" eṉṉum
   tolkāppiyappuḷḷimayaṅkiyal (19) cūttiravitiyāl makaram keṭṭup paḻanī
   eṉappuṇarntu 'nīyeṉ ṉorupeyar neṭumutal kuṟukum ” eṉṟa urupiyal
   cūttira(7) vitippaṭi paḻani eṉa muṭintatu eṉpar yāḻppāṇattu makā
   vittuvāṉ srī nā. katiraivēṟ piḷḷaiyavarkaḷ.
   28. (aṭi-1) upayamuṉivārkaḷ- āti campu eṉṉum peyaruṭaiya iraṇṭu
   muṉivarkaḷ; ivarkaḷ kāciyapa muṉivaruṭaiya putalvarkaḷ. iraṇṭu
   muṉivarkaḷ muttiyai virumpit tavam puriyac civaperumāṉ kaliyukattil
   mutti peṟuvīrkaḷ eṉṉa, ippoḻutē vēṇṭumeṉa, maṟuttukkūṟiyataṟkāka avar
   kaṭṭaḷaippaṭi campu, āti eṉṉum peyaruṭaiya iraṇṭu kaḻukukaḷākip
   pūcikkiṉṟaṉar eṉpatu (kaḻukkuṉṟap purāṇam - kaṅkācalac carukkam)
   vālāṟu.
   29. (aṭi-1) pākam- pakkuvanilai; aḵtu iruviṉaiyoppu malaparipākam
   cattinipātam. parivu - aṉpu. naṭamcey- narttaṉam ceykiṉṟa. paṟṟār-
   pakaivar.
   (aṭi-2) kākam aṇukāmalai :-"tātārum, ākameli āyaṉukkā vaṉṟeritta
   nāṇmutalāyk, kāka maṇukāk kaṉakiriyāṉ” (vāṭpōkkinātarulā-46) 'tūya
   tīmpāl, aṟaipaṭarak kaviḻttavoru kākattai muṉintaṉar'', "orukākam
   erittaṉai'' (vāṭpōkkik kalampakam)
   (aṭi-4) mēkam vaṇaṅkum irattiṉakiri - "toṭi muḻaṅka maṇiyolittut tuṇai
   vipuri pūcai kolō, iṭi muḻaṅkap puripūcai eññāṉṟum iṉituvappāy''
   (vāṭpōkkik kalampakam)
   30. tirukal maṉam- māṟupaṭṭa maṉam. ippāṭalil kūṟiya varalāṟu :
   cuntaramūrtti nāyaṉār koṭuṅkōḷūriliruntu tiruvārūrukkuc cellumpoḻutu,
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tammuṭaiya kaḷañciyattiluḷḷa poṉ irattiṉam
   āparaṇam vastiram cukantavarkkam mutaliya tiraviyaṅkaḷellām pala
   āṭkaḷiṉ mēlē cumatti antac cumaiyāṭkaḷaic cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaiya
   paricaṉattukku muṉ cellumpaṭi aṉuppiṉār. avarkaḷ tirumurukaṉpūṇṭikkup
   pōkum poḻutu vaḻiyil civapirāṉ tammuṭaiya pūtakaṇaṅkaḷai nōkki,
   cuntaraṉuṭaiya paṇṭāraṅkaḷaik kavaruṅkaḷ eṉṟu āññāpikka, avaikaḷ
   nāyaṉāruṭaiya cumaiyāṭkaḷ varum vaḻiyilē vēṭuvarkaḷākippōy antat
   tiraviyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kavarntu koṇṭaṉa. avarkaḷ ōṭippōy
   nāyaṉārukku viṇṇappam ceyya, nāyaṉar tirumurukaṉ pūṇṭiyilē ceṉṟu
   tirukkōyililē piravēcittu, cuvāmiyai vaṇaṅki, “koṭuku veñcilai vaṭuka
   vēṭuvar” eṉṟu tiruppatikameṭuttut tiruppāṭṭu iṟutitōṟum “et
   tukkiṅkiruntīr empirāṉirē” eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. uṭaṉē vēṭuvarkaḷāy vanta
   pūtakaṇaṅkaḷ tāṅkaḷ paṟitta tiraviyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tirukkōyiliṉ
   vāyililē koṇṭupōyk kuvittaṉa eṉpatu.
   ___________________________
   4. cappāṇipparuvam.
   31. (aṭi-1) pāṭakam - makaḷir kālil aṇiyum oruvakai āparaṇam. ataḷ -
   tōl. nīḷkalai - nīṇṭa āṭai.
   (aṭi-2) uraka kaṅkaṇam - pāmpākiya kaṅkaṇam. viṇ āṟu - ākāyakaṅkai.
   (aṭi-4) artta nārīcaṉ - mātorupātiyaṉ ākiya civaperumāṉ. āḻi -
   cakkaram.
   ittalattil iṟaivar arttanārīcuvara mūrttiyākak kāṭci tarutaliṉ ivvāṟu
   kūṟiṉar.
   32. (aṭi-2) kēyūram- tōḷvaḷai. nutaṟcuṭṭi- neṟṟiyilaṇiyappaṭum ōr
   āparaṇam. nutal - neṟṟi.
   (aṭi-3) taraḷa mālai - muttumālai. puṇṭaram - tiri puṇṭaram.
   (aṭi-4) puyacayila - puyamalaikaḷaiyuṭaiyavaṉē! viḷi.
   33. anukkirakam - aṟakkaruṇai, nikkirakam- maṟakkaruṇai.
   “niṟaiparaṉ uyirkku vaitta nēcattiṉ nilaimaiyākum - aṟamali itañcey
   vōruk kanukkira kattaic ceyvaṉ - maṟamali akitam ceyyiṉ nikkira kattai
   vaippaṉ”, “nikkira kaṅkaḷ tāṉum nēcattāl īcaṉ ceyva- takkiramattāl
   kuṟṟam aṭittuttīrt taccam paṇṇi - ikkira mattiṉālē īṇṭaṟam iyaṟṟi
   ṭeṉpaṉ- ekkira mattiṉālum, iṟaiceyal aruḷē eṉṟum.” (civañāṉa
   cittiyār-cūt-2; ati 2,)
   (aṭi-2) tī- neruppu. ālam- nañcu. ampikāpati- viḷi.
   34. (aṭi-2) keruṭavākaṉaṉ - tirumāl. kuṟṟēval - ciṟiya ēvalkaḷai. ñāṉṟu
   - poḻutu. vaḷḷi nāyakiyār muṉ taṇṭūṉṟik koṇṭu eḻuntaruḷiya
   kiḻakkōlattaik kuṟippittapaṭi. “.... nīṭumakiḻ veytiyavaṇ niṉṟakuma
   rēcaṉ, nāṭupukaḻ caiva neṟi naṟṟava virunta, vēṭamatu koṇṭuvarum
   vēṭaretir ceṉṟāṉ” (kantapurāṇam - vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭalam); "teyva
   makakkōla mēmutir kiḻakkōla māykkuṟa maṭantaimuṉ naṭantu maṟṟat,
   tirukkōla muṭaṉoru maṇakkōla māṉavaṉ'' (muttukkumāracuvāmi
   piḷḷaittamiḻ)
   (aṭi-3) aruṇa kaṇa maṇi - civanta kūṭṭamākiya irattiṉaṅkaḷ.
   ayirāṇi-intirāṇi.
   (aṭi-4) taruṇa vaṭivu- kaṭṭiḷam paruvam.
   vaḷḷināyakiyāriṭattuk kiḻakkōlamum, teyvayāṉaiyammaiyāriṭattu
   vālipavaṭivamum koṇṭuceṉṟamai itiṟ kuṟittapaṭi.
   35. (aṭi-1) ampurāci- kaṭal, aḷittaruḷum akilāṇṭa nāyaki, eṉṉaiyāḷ
   akilāṇṭa nāyaki eṉka.
   (aṭi-2) ceḻunīrttiraḷ- "tiruvāṉaikkāvuḷāṉaic ceḻunīrttiraḷaic
   ceṉṟāṭiṉēṉē” (tēvāram)
   “pōkkaṟu tīrttam taṉṉaip poḷḷeṉat tiraṭṭit tēcu
   tēkkoḷi yiliṅka mākkit tikaḻtara irutti ṉāḷāl"
   (tiruvāṉaikkāppu-akilāṇṭa -89).
   “pūntaṭattut, taṇṭuṟaiyi ṉiṉṟumaiyāḷ taṅkōvaik kaṅkaiyuṭaṉ, kaṇṭupiṭip
   pāḷpōṟ karapaṟpam- koṇṭu, tiraṭṭat tiraṇṭa ceḻunīrt tiraḷāl, aruṭṭikka
   veṇṇāva lāṉōṉ" (tiruvāṉaikkāvulā-25, 26)
   (aṭi-3) imaiyavarkaḷ kammiyaṉ - mayaṉ. tēvarkaḷ tampirāṉ civaperumāṉ.
   nīṟiṭṭāṉ matil- "peruvāḻ vulakuk karuḷuvāṉ piṟaṅkumatil ceytiṭa
   niṉaintāṉ.", "ellām valla taṉa tiyalpum īṇṭum karuman tamakkiyaiya,
   ellār tamakkum payaṉutavum iyalpum vipūti eṉumpeyaraip, pullā niṉṟa
   tirunīṟṟiṉ polivum viḷaṅkak kūlikku, nallā taraviṉ nīṟaḷippa nayantār
   nāvaṟ perumāṉ", "teḷikkum tiru nīṟē tattañ ceykaik kēṟpac ceḻum
   poṉṉāyk, kaḷikkum vakai ceytaṟaṉ kaṭaikaḷ katuvā toḻikkum
   peruñciṟappāl, veḷikkaṇorucit taraip pōla viḷaiyāṭṭayarum amutēcaṟ,
   koḻikkum vakaiyiṉ ṟāyevarum uṟutiyōṭu paṇipurivār'' (tiruvāṉaik kāppu-
   tirunīṟṟu-10-11)
   (aṭi-4) campunātaṉ- veṇṇāval marattiṉkīḻ vīṟṟiruntaruḷum perumāṉ.
   36. ippāṭaliṟ kūṟiya vālāṟu tiruvaiyāṟṟup purāṇam
   cilācamuṉiccarukkattāṉum, nantikēcuvarac carukkattāṉum aṟika.
   (aṭi-1) civacārūpam peṟṟa tirunantitēvar nilaikūṟum.
   (aṭi-2) iṭapattiṉ vāy nīrāti - "kaṅkaiyiṉīr kamalattōṉ kamaṇṭalanī
   rumaiyammai, koṅkaiyiṉīr koṇṭaṉīr kuṇananti vāy nurainīr, aṅkaiyiṉāl
   aiyāṟaṉ apiṭēkam paṇṇiṉaṉē ” (nantikēcuvarac)
   (aṭi-3, 4) ivvaralāṟu caivac carukkattā laṟika. "aiyā ṟataṉiṟ caiva
   ṉākiyum" (tiruvācakam)
   (aṭi-4) matalai - kumāra ; viḷi. cāṟu - tiruviḻā,
   37. (aṭi-1) caṭam- aṟivillāta. tārakappiraṇavam col-
   piraṇavamantirattai upatēcittaruḷum. tampirāṉ- civapirāṉ; vicuvēcar.
   taraḷam- muttu. taraṅkam- alai. kaṅkai viṇṇāṟu - kaṅkaiyākiya teyva
   nati.
   (aṭi-3) maṭantaipākar- civapirāṉ tirunāmam, paḻaiya kumpakōṇapurāṇattil
   maṭantaipākar tirunaṭavāvuraitta carukkam 535 ceyyuṭkaḷāl iyaṉṟuḷḷatu
   kuṟippiṭattakkatu. caṭāṭavicaṭaikkāṭu. kaṅkainati vāṇi kāḷintiyāti
   mānatikaḷ - "kaṅkaiyāḷavaḷ kaṉṉiyeṉappaṭum, koṅkaiyāḷuṟaiyuṅkuṭa
   mūkkilē", "yamuṉai... kōtāviriyuṟaiyum kuṭamūkkilē'', “cāmiyōṭu
   caraccuvatiyavaḷ, kōmiyum muṟaiyuṅ kuṭamūkkilē" “tāvimutaṟ kāvirinal
   yamuṉai kaṅkai caracuvati poṟṟāmarai puṭkaraṇi teṇṇīrk, kōviyoṭu
   kumarivaru tīrttañ cūḻnta kuṭantaikkīḻk kōṭṭatteṅ kūttaṉārē" (tēvāram)
   (aṭi-4) māmakattīrttameṉṉum taṭam - makāmakakkuḷam.
   38. ippāṭaliṟkaṇṭa poruḷ varumāṟu :- tiruviṭaimarutūrai
   makāliṅkattalamākak koṇṭu vināyakar tiruvalañcuḻi, murukavēḷ
   tiruvērakam, caṇṭēcuvarar tiruccēyñalūr, tiru nantitēvar
   tiruvāvaṭutuṟai, cūriyaṉālayam cūriyaṉār kōyil, vayiravakkaṭavuḷ
   cīkāḻi, capāpati citamparam, cōmāskantar tiruvārūr eṉap
   parivāramūrttikaḷ iyalpiṉ amaiyap peṟṟu viḷaṅkuvatu eṉpatu. itaṉai,
   ''........................................ oppētum
       illā valañcuḻiyē ērampaṉ vaippāka
       mallē rakamurukaṉ vaippāka- nallārcēr
       taṇmāṭa vāppāṭi taṇṭīcaṉ vaippāka
       vaṇmān tuṟaiyiravi vaippāka- eṇmāṟā
       naṉkāmar tillai naṭarācaṉ vaippāka
       maṉkāḻi yēvaṭukaṉ vaippāka- muṉkāṇum
       teṉṉā vaṭutuṟaiyūr cēvamarvaip pāvārūr
       maṉṉucō mākkantar vaippāka- uṉṉil
       taṭaitavirā laṅkuṭiyā cāriyaṉvaip pāka
       iṭaimarutil vīṟṟirukkum īcaṉ” -(tiruviṭaimarutūrulā 131-136)

   eṉṟatu kāṇka.
   (aṭi-2) viṭai- tirunantitēvar. vaṭukaṉ - vayiravak kaṭavuḷ.
   (aṭi-3) periyanāyakar-cōmāskantar. ippāṭalil takṣiṇāmūrtti ālayam
   ālaṅkuṭi (irumpūḷai)kuṟikkappaṭavillai.
   39. payōtati -- tiruppāṟkaṭal; payam- pāl, utati-- kaṭal. veḷḷaivāraṇam
   eṉappiḷḷaiyār tirunāmam vanta kāraṇam kūṟappaṭṭuḷatu.
   40. (aṭi-1) pū kamala nayaṉaṉ- aḻakiya tāmarai malar pōlum
   kaṇkaḷaiyuṭaiya viṣṇu mūrtti.
   (aṭi-2) cakkarāyutamum, taṇṭum, vaccirāyutamum, cūlamum, maḻuvum
   oruvaṭivamāy vantavēl. ravi- cūriyaṉ. vaṭivēl- kūrmaiyāṉa vēlāyutam.
   (aṭi-3) vākai- veṟṟimālai. aruḷ cey eṉṟu ampikānātar koṭuttavēl:
   aruḷvaṭivamāṉavēl.
   (aṭi-4) tāṉavar- acurar. kulakāla- kulattukkellām iyamaṉē ; viḷi.
   ________________________
   5. muttapparuvam.
   41. (aṭi-1) irumaittampiyar- iraṇṭuvakaippaṭṭa tampiyar; avar
   navavīrar, ilakkam vīrar eṉappaṭuvar. pūtakaṇam iraṇṭāyiram veḷḷam,
   pūtappaṭaittalaivar nūṟṟeṇmar.
   (aṭi-3) kāvēri nāṭu - cōḻa nāṭu, maṇṇikati- maṇṇiyāṟu;
   cuppiramaṇiya nati eṉpatu atu. tēvarkammiyaṉ- mayaṉ. cēy--murukavēḷ.
   ippāṭaliṟ kaṇṭa varalāṟu kantapurāṇattiṟ kāṇka
   42. ippāṭaliṟ kaṇṭavaralāṟu tiruttoṇṭar purāṇam caṇṭēcura nāyaṉār
   purāṇattāl aṟiyalām.
   'pīraṭainta pālatāṭṭap pēṇātavaṉ tātai, vōṭaintu pāyntatāḷai vērt
   taṭintāṉ taṉakkut, tāraṭainta mālai cūṭṭit talaimai vakuttateṉṉē,
   cīraṭainta kōyil malku cēyñalūr mēyavaṉē ”- āḷuṭaiyapiḷḷaiyār.
   "taḻaittatō rātti yiṉkīḻt tāvara maṇalāṟ kūppi- aḻaittaṅkē āviṉ pālaik
   kaṟantukoṇ ṭāṭṭak kaṇṭu- piḻaittataṉ tātai tāḷaip peruṅkoṭu maḻuvāl
   vīcak- kuḻaittatōr amutamīntār kuṟukkaivīraṭṭaṉārē”-- tirunāvukkaracu
   cuvāmikaḷ. cuntaramūrtticuvāmikaḷ, māṇikkavācakacuvāmikaḷ, cēntaṉār
   mutaliya periyōrkaḷum itaṉaip pārāṭṭiyuḷḷamai kāṇka.
   pālukantār- civaperumāṉ tirunāmam.
   43. umātēviyārukku upatēcam, piramaṉukku aruḷiyatu. kētakai,
   ayirāvatam, tāṭakaikku aruḷceytamai, kuṅkiliyakkalaiyarukku
   nimirntaruḷiyatu mutaliya aruṭceyalkaḷ civapirāṉ ceytaruḷiṉār eṉpatu
   kāṇka. kalaiyaṉār putalvaṉuyir mīṭṭa varalāṟu talapurāṇakkatai pōlum.
   iṟaivar ceñcaṭaivētiyar, talappiḷḷaiyār ayirāvata kaṇapati
   āṇṭapiḷḷaiyār eṉpar.
   44. ippāṭalil tirumūlanāyaṉār tirumantiramālai aruḷiyatum, tiruvicaippā
   aruḷiya tirumāḷikait tēvar iṅkē eḻuntaruḷiyamaiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ā
   aṭu tuṟai pacuvaṭivattai māṟṟiyaruḷiya iṭam. āṉmākkaḷukkup
   pacuttaṉmaiyai nīkkip patittaṉmaiyai aṭaivikkum talam - eṉpatu
   peyarkkāraṇak kuṟippu: cē- iṭapam.
   45. icceyyuḷil aratatta civācāriyar varalāṟu kūṟappaṭum. paḻukkak
   kāycciya iruppu mukkāliyiliruntu caiva stāpaṉam ceytamai kuṟittal
   kāṇka. kañcaṉūrāṇṭakō- "kañcaṉūrāṇṭa kōvaik kaṟpakattaik kaṇṇārak
   kaṇṭuyn tēṉē" tiruttāṇṭakam.
   (aṭi-2) tātai- takappaṉ. koṇṭal vaṇṇaṉ- mēka vaṇṇaṉākiya tirumāl. kañcu
   ayiṉṟu - pitākkoṭutta viṭattaikkuṭittu.
   46. (aṭi-1) tamiḻvētaṅkaḷ- tēvārat tiruppatikam,
   (aṭi-2) tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷuṭaṉ eḻuntaruḷiya toṇṭar
   patiṉāṟāyirampēr eṉakkuṟippittapaṭi.
   icceyyuḷ civaperumāṉ tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉārukku muttuppantar
   koṭuttaruḷiyamai kūṟukiṉṟatu.
   tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār tiruvalañcuḻiyai aṭaintu cuvāmitaricaṉam
   ceytukoṇṭirukkum nāḷilē mutirvēṉiṟ kālam vantatu. ammutirvēṉiṟ
   kālattilē piḷḷaiyār tiruvalañcuḻiyiṉiṉṟum nīṅki, tiruppaḻaiyāṟaikkup
   pōtaṟku aṭiyārkaḷ uṭaṉcellacceṉṟaruḷi, tiruvāṟaimēṟṟaḷiyai aṭaintu
   vaṇaṅki, tiruccattimuṟṟattiṟ ceṉṟu, cuvāmitaricaṉam ceytukoṇṭu,
   tiruppaṭṭīccarattukkup pōkap puṟappaṭṭār. appoḻutu veyyil veppattait
   taṇikkum poruṭṭup piḷḷaiyāruṭaiya tirumuṭiyiṉ mēlē civapūtam
   muttuppantarai eṭuttu, “paṭṭīcar emmai viṭuttaruḷ purintār” eṉṟu
   colliṟṟu. antaccollum muttup pantarum ākāyattilē tōṉṟap piḷḷaiyār
   tiruvaruḷait tutittup pūmiyilē viḻuntu namaskarittār. piḷḷaiyāruṭaiya
   paricaṉaṅkaḷ anta muttuppantaraik kāmpilē piṭittārkaḷ. piḷḷaiyār anta
   muttuppantar niḻaṟṟac ceṉṟu tiruppaṭṭīccarattai aṭaintu cuvāmi
   taricaṉam ceytār. itaṉait tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉar purāṇam
   391-396 tiruviruttaṅkaḷ nōkkiyuṇarka, 'viṭaiyotuṅki niṟpappārttu
   makiḻtalai' cannitiyil ceṉṟu taricittuṇarka.
   47. ittalattilē orupāti tirumāl vaṭivum maṟṟaippāti civapirāṉ
   vaṭivumumākak kāṭcitantaruḷiyamai kuṟippittapaṭi.
   caṅkaranārāyaṇaṉ - caṅkararum nārāyaṇarum kalanta tiruvuruvam. “cīrēṟu
   tirumālōr pākattāṉ kāṇ'', "tirumālōr paṅkattāṉ kāṇ” (tēvāram).
   "tāḻcaṭaiyum nīṇmuṭiyum oṇmaḻuvum cakkaramum, cūḻaravum poṉṉāṇum tōṉ
   ṟumāl- cūḻum, tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikkiraṇṭuruvum oṉṟāy
   icaintu" (tiv- mūṉṟam tiruvantāti-63) “caṅkaranāraṇaṉē"
   (kūḻaiyantāti-56). “orupāṟ pulittōluṭaitayaṅka maṟṟai, orupāṟpoṉ ṉāṭai
   oḷira- orupāl, maḻuvum orupāl vaḷaiyum tulaṅkat, taḻuvum uruvamaintu'
   (caṅkaraliṅkavulā-13-4): (yāpparuṅkalavirutti cūt 2), mēṟkōḷ paḻaiya
   utāraṇac ceyyuḷil maruṭpāvukku immūrttam uvamaiyākak kūṟappeṟṟiruppatum
   kāṇka.
   (aṭi-1-3) caṅkaraṉ vaṭivil: cempavaḷa vaṉṉam, nīḷmaḻu, nākakuṇṭalam,
   kamalanāyakaṉāṉa tirunayaṉam, kaṅkānatiniṟai taruṇa cantira caṭāmauli
   koṉṟaimālai mutaliyavai poruntiyuḷḷaṉa.
   nārāyaṇaṉ vaṭivil: nīlaniṟam, cakkaram, makarakuṇṭalam, ceṅkamalaviḻi,
   irattiṉam niṟainta campunati ampoṉ muṭi, taṇṭuḷapam mutaliyavai
   poruntiyuḷḷaṉa.
   (aṭi-2) kamalanāyakaṉ- cūriyaṉ. nayaṉam - kaṇ. campunati ampoṉ-
   cāmpūnatam eṉṉum peyarpeṟṟa poṉ. "nāvaloṭu peyariya polampuṉai avir
   iḻai" eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭai (vari-18)kkuc ‘cāmpūnatameṉṟu
   nāvalōṭaṭuttuppeyar peṟṟa poṉṉāl nirumittu viḷaṅkukiṉṟa pūṇiṉaiyum'
   eṉavarainta nacciṉārkkiṉiyar urainōkkiyuṇarka. itu āṭakam, kiḷicciṟai,
   cātarūpam, cāmpūnatam eṉṉum nāṉku vakaiyāṉa poṉṉuḷ oṉṟu.
   (aṭi-4) mā rācai- caṅkaranayiṉār kōyil; srīrācai ‘tiruvaṉantaru
   cīrācai' eṉṟatu kāṇka. caṅkaranārāyaṇaṉ- civapirāṉ tirunāmam. matalai-
   puttiraṉ.
   48. (aṭi-1) vem kāḷakūṭam- koṭiya ālakālaviṭam, maṇikaṇṭam -
   nīlakaṇṭam. mukkaṇ - cōmacūriyākkiṉi ākiya mūṉṟu kaṇkaḷ.
   (aṭi-2) uḻuvai ataḷ -pulittōl. maṇi uraka kaṅkaṇam - irattiṉattait
   taṉṉakattē koṇṭa pāmpākiya kaṅkaṇam eṉka.
   (aṭi-3) vētaparipuram- vētaccilampu.
   (aṭi-4) pālvaṇṇaṉ - ittalattu iṟaivar tirunāmam. varatuṅkarāma pāṇṭiyar
   tiruppaṇi ceytu vaḻipaṭṭa talam eṉpar.
   49. ivvāciriyar kaṉavil iṟaivar aruḷceytamai kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
   toḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉpatu kaṇanātarkaḷ cūḻat tirupperuntuṟaiyil
   kurunta maranīḻalil kuruvaṭivāka eḻuntaruḷiyamaiyum māṇikkavācaka
   cuvāmikaḷai āṭkoṇṭamaiyum colliyapaṭi.
   (aṭi-3) vaṉacamalar- tāmaraimalar. āṉanta matu - āṉantattēṉ.
   (aṭi-4) ñāṉa tiṉakaraṉ - ñāṉa cūriyaṉ. vātapuri- tiruvātavūr. teṉṉavaṉ
   piramarāyaṉ- māṇikkavācakacuvāmikaḷ.
   50. (aṭi: 1-4) ayaṉ- piramatēvar. kuru - pirukaspati pakavāṉ.
   catamakaṉ- intiraṉ. potiyamalai muṉi- akattiyar.
   nakkīrar, avvaiyār, poyyāmoḻi, aruṇakirinātar, karuvūrar, ciṉṉappulavar
   (?) pakaḻikkūttar, kumarakuruparacuvāmikaḷ mutaliyōrukkuk kavipāṭa
   aṭiyeṭuttuk koṭutta ceytikaḷait tokuttuk kūṟiyapaṭi.
   kumarakuruparacuvāmikaḷ muttuk kumāracuvāmi piḷḷaittamiḻpāṭumpaṭi
   'poṉpūtta kuṭumi' eṉap puḷḷirukkuvēḷūril acarīriyākak kiṭaitta kuṟippu
   piracittamāṉatu.
   -----------------------------------------
   6. vārāṉaipparuvam
   51. (aṭi-1) aṭal- valimai. patākai- koṭi, cemparuti- civanta
   niṟattaiyuṭaiya cūriyaṉ.
   (aṭi-2) mauli- muṭi. nakai- puṉcirippu. paripuram- cilampu.
   (aṭi-4) eṇkaṇṇaṉ- eṭṭukkaṇkaḷaiyuṭaiya piramatēvar.
   52. (aṭi-1) apiṭēkamañcaṉam - apiṭēka nīr.
   (aṭi-2) paṇṭāri - karuvūlattaiyuṭaiyavaṉ.
   cuvāmi tirunāmam - kēṭilinātar. cuppiramaṇiya cuvāmi pūcitta talaṅkaḷuḷ
   ituvum oṉṟu.
   53. (aṭi-1) tāṇu - uruttiraṉ. aṭṭavittiyēcurar - aṉantar, cūkkumar,
   civōttamar, ēkanēttirar, ēkavuruttirar, tirimūrtti, cīkaṇṭar, cīkaṇṭi
   eṉṉum eṇmar. ivar atikā ramalam oṉṟē uṭaiyavar.
   54. (aṭi-1) purāri - purattaiyaḻittaruḷiya uruttirak kaṭavuḷ. muṇṭakat
   tavicu - kamalācaṉam.
   (aṭi-4) veṇṇeyppirāṉ - ittalattuccivapirāṉ tirunāmam. ivar
   vaciṭṭamuṉivarāl pūcikkappaṭṭavar.
   55. māmōkam eṉṉum nittirai - pāṉukōpaṉ viṭṭa mōkappaṭaiyāl vanta
   mayakkam, iruvar - pirama viṣṇukkaḷ..
   (aṭi-3) maṭṭu - tēṉ. kaḻaṉi - vayal. ivvaṭikaḷiṟ kūṟiya pakuti –
   “neṟkarumpeṉak karumpelām neṭuṅkamukeṉṉa varkka vāṉkamu kolikalit
   teṅkeṉa vaḷarnta,” (parañcōti tiruviḷaiyā - nakarap) kaṉṉal- karumpu.
   pūkam- pākkumaram.
   (aṭi-4) ipamāmukattāṉ - vināyakkaṭavuḷ.
   56. (aṭi-4) ēka tantam - oṟṟaikkompu. veḷḷimalai - kayilāyam.
   utāpantaṉam -araippaṭṭikai.
   (aṭi-2) calarāci - kaṭal. vaḷi - kāṟṟu.
   (aṭi-3) vīrakatticcētaka vināyakar eṉpatu ittala vināyakar tirunāmam.
   57. (aṭi-1) kurucaraṇar - camaya kuravar.
   (aṭi-2) naṟai - tēṉ. kaṉiyiṉ - iṉ oppupporuḷ. murukavēḷ tamatu oppaṟṟa
   vaṭivattaikkāṭṭiniṉṟu karuvūrc cittaraippāṭappaṇittaṉar eṉpatu
   varalāṟu.
   58. (aṭi-1) kukkuṭattuvacaṉ - kōḻikkoṭiyaiyuṭaiya murukavēḷ : viḷi.
   (aṭi-3) eṇkuṇattaṉ- 'kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ- tāḷai
   vaṇaṅkāt talai” (kuṟaḷ-9.) eṇkuṇaṅkaḷāvaṉa - taṉvayattaṉātal,
   tūyavuṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyuṇarviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē
   pācaṅ kaḷiṉīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai,
   varampiliṉpamuṭaimai eṉa ivai. 'paraiyāti pañcacattikaḷ - parai āti
   iccai ñāṉam kiriyai ākiya aivakaiccattikaḷ.
   59. (aṭi-1) aintaru -kaṟpakam, mantāram, pāricātam, cantāṉam,
   aricantaṉam eṉpaṉa. - aṅkai – āmalakam - uḷḷaṅkai nellikkaṉi.
   (aṭi-3) maṉmata ākāram ām - maṉmatarkaḷuṭaiya vaṭivamām. maṉmatākāram
   tīrkka canti.
   (aṭi-4) kēyūram-tōḷvaḷai. mayūram-mayil.
   60. (aṭi-1) umpar - tēvarkaḷ. ārūraṉ - kamalai ñāṉap pirakācatēcikar.
   aruḷiṉāl oḷivaṭivam āṉa kuravaṉ- akkuruviṉ aruḷupatēcattiṉāl
   civañāṉappiḻampākiya, tarumai ātīṉattu mutaṟkuravar kuruñāṉacampanta
   tēcikamūrttikaḷ. kumara kuruparamuṉi - tiruppaṉantāḷ srī kācimaṭattu
   mutaṟperuntalaiva rākiya srī kumarakurupara cuvāmikaḷ .
   (aṭi-2) ampuyattāḷ ceṉṉi cūṭiṉōṉ - tarumaiyātīṉattu nāṉkāvatu
   kurumūrttamākiya srīmācilāmaṇi ñāṉacampantatēcikamūrttikaḷ. ivarkaḷē
   srī kumara kurupara cuvāmikaḷukku anukkirakam ceytaruḷiyavarkaḷ. eli
   pūñai aravu pōttu kuyil kiḷi attuvitam ākavē... tīṭcai ceytōṉ -
   ivvātīṉattu 9-vatu kurumūrttamākiya srī tirunāvukkaracu
   tēcikañāṉacampantar. ivarkaḷ “tarumapura maṭālayattil eḻunta
   ruḷiyirukkum kālattil pūṉaikaḷ kiḷikaḷuṭaṉum, kuyilkaḷ
   cempōttukkaḷuṭaṉum, pāmpukaḷ elikaḷuṭaṉum aññāṉattiṉāl pōr purintukoṇṭu
   tuṉpam viḷaittalaik kaṇṇuṟṟut tirukkaṭaikkaṇ cātti, aññāṉattai nīkki,
   meyññāṉattai aruḷa, uṭaṉē avaikaḷ yāvum pakaimai nīṅkit tiruvaṭikaḷil
   vantu aṭaikkalam pukuntaṉa. ñāṉatēcikar tiruvaṭitīkkai purintu.
   avaikaḷaic civakatiyil cērttaruḷiṉārkaḷ eṉpatu varalāṟu. itaṉai,
   "kāṉamarum kiḷḷaiyoṭu kuyilcempōttuk
       kaṭṭaravam pūṉaiyeli katiyiṟ cēra
       ñāṉavaruṭ pārvaipuri nātā pōtā”

   eṉa varum ikkuru mūrttikaḷ vaṇakkacceyyuḷāṉum aṟiyalām. ñāṉa tīṭcai
   vivaraṅkaḷaic civañāṉapāṭiyattuk kāṇka.
   --------------
   7. ampulipparuvam
   61. icceyyuḷil cāma pēta tāṉa taṇṭam eṉṉum nālvakai upāyaṅkaḷuḷ cāma
   upāyam kūṟappaṭukiṟatu. cāmam - oppu. cantiraṉukkum murukavēḷukkum
   cilēṭai.
   (aṭi-1) civaperumāṉ muṉṉam patiṉāṟukalaikaḷum nirampumpaṭi cantiraṉ
   aṭaikkalampukkup peṟṟakāraṇattiṉāl,
   patiṉāṟukalai aḷavuḷḷa pirācātam ākiya piraṇavamantirattaic civaperumāṉ
   muṉṉam murukavēḷiṭattuk kēṭṭakāraṇattiṉāl, matinilavu pulavaṉ -
   cantiraṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya kaṭavuḷ, pūraṇañāṉattaiyuṭaiyateyvam:
   caṅkappulavarāka eḻun taḷiyiruntataik kuṟikkum. “nūlaṟipulava"
   (tirumuruku-261 aṭi)
   (aṭi-2) vaḻuvai - vaḻuvūr eṉpataṉ marūu. ampalavaṉ-civapirāṉ.
   aruḷpeṟṟavaṉ - aruḷāṟ peṟappaṭṭavaṉ murukakkaṭavuḷ, aruḷaippeṟṟa
   'cantiraṉ. iḷaṅkuḻavi - piṟaic cantiraṉ, iḷaiyōṉ : iḷaiya piḷḷaiyār.
   (aṭi-3) oḷi - pirakācam, pukaḻ. aṟivu il iruḷ - poruḷkaḷai aṟitaṟku
   iyalāta pūtairuḷ, aṟiyāmaiyākiya aññāṉa iruḷ. oppiṭṭuraital - uvamittuk
   kūṟutal.
   62. ippāṭalil pēta upāyam kūṟappaṭum.
   (aṭi-1) tēcu - pirakācam.
   civaperumāṉiṉ murukakkaṭavuḷ vēṟallar eṉpatu. "aṟivuḷaṟivai
   aṟiyumavarum aṟiya ariya piramamē (muttukkumāra- piḷḷait- varukaip 9,)
   (aṭi-1) malarōṉ - piramatēvar. “ciṭṭittoḻil ataṉac ceyvateṅṅa ṉeṉṟu
   muṉam, kuṭṭicciṟaiyiruttum kōmāṉē" (kantar kaliveṇpā-94) – “ciṭṭi
   ceyvatit taṉmaiya tōveṉāc cevvēḷ, kuṭṭi ṉāṉayaṉ nāṉkumā muṭikaḷum
   kuluṅka" (kantapurā-ayaṉaic-14)
   63. (aṭi-1) piramatēvaṉ. "mūvar, kuṟaimuṭittu viṇṇaṅ kuṭiyēṟṟittēvar,
   ciṟaiviṭut tāṭkoṇṭaḷitta tēvē" (kantar kali-104)
   (aṭi-2) karaiñca aṉpu - urukiya aṉpu, ciṟaimīṭṭu avar col kavimālai
   eṉappirikka. kavimālai - tirumurukāṟṟuppaṭai. kāyam peru ciṟai -
   uṭampākiya periya ciṟaikkūṭam.
   (aṭi-3) kaṭcevi - pāmpu. veṅkāḷam - koṭiyaviṣam.
   64. (aṭi-1) muḻumatikkaṭavuḷ - pūraṇacantiraṉ, niṟainta aṟivuṭaiya
   teyvam. uḷa iruṭkaṟai - maṉatil uḷḷa aññāṉam ākiya kuṟṟam, muyaṟkaṟai -
   muyalākiya kaḷaṅkam. muṭaṅkum - vaḷainta.
   (aṭi-2), kuḻavivaṭivu - kuḻantaivaṭivam.
   tamiḻmaṟai - tamiḻvētamākiya tēvāram. kūṭal- nāṉmāṭak kūṭal ākiya
   maturai. kō māṟaṉ- aracaṉākiya pāṇṭiyaṉ. kuṟaimati - kuṟainta aṟivu.
   niṟaimati -pūraṇañāṉam. kūṉ - uṭaṟkūṉum, maṉakkūṉum.
   (aṭi-3) paḻutu amaṇ - kuṟṟamuṭaiya camaṇacamayam. iṉpa vāriti-
   iṉpakkaṭal. parintu - virumpi, paracamaya kōḷari - paracamayaṅkaḷākiya
   yāṉaikaḷukkuc ciṅkam pōlpavar.
   65. ippāṭalum muṟkūṟiya pāṭalum tāṉa upāyattaik kūṟuvaṉa.
   tēvarpataṅkaḷum, caṅkaniti patmanitikaḷum tiruvaṭittoṇṭu
   ceypavarukkuriyavaikaḷ ākaliṉ viraintu vā, uṉakku aṇṭaṅkaḷaiyum
   koṭuttaruḷuvaṉ eṉkiṟārkaḷ.
   66. murukavēḷ ciṟupirāyattil tiruviḷaiyāṭal ceyta pōtu avar ceyta
   kāriyaṅkaḷai niṉaittuppār. nī varātiruntāl mikkakōpam uṇṭām ākaliṉ
   viḷaiyāṭavā eṉkiṉṟaṉar. taṇṭa upāyam kūṟuvatu. itu.
   67. (aṭi-2) puvaṉa nāyakaṉ - ulakamuḻutuṭaiyāṉ. puliṅkam - tīppoṟi
   (aṭi-3) uvari - kaṭal. tāṉai - cēṉai. uram - mārpu. ituvum taṇṭa
   upāyamē kūṟukiṉṟatu.
   68, 69. taṇṭa upāyam kūṟuvaṉa.
   70. (aṭi-1) pūtaram - malai.
   (aṭi-2) maṅkul - mēkam.
   (aṭi-3) vicuvarūpam - tirupperu vaṭivam.
   ------------------------------------
   8. ciṟṟiṟparuvam
   71. (aṭi-1) muṟṟum niṟainta - eḷḷiṉuḷ eṇṇey pōlum, pāliṉuḷ neypōlum
   muḻuvatum niṟaintirukkum. muḻutum uṭaiyāḷ - āṉmākkaḷaiyellām mīḷā
   aṭimaiyākavuṭaiya umātēviyār. muḷarip pokuṭṭil - tāmaraippūṅ
   koṭṭaiyākiya tavicil.
   (aṭi-3) aṉṉakkoṭi - aṉṉattai eḻutik kaṭṭiya tuvacam. oḷ pāl aṉṉam -
   oḷḷiya pāl pōlum niṟattaiyuṭaiya aṉṉavākaṉam. oḷḷiya pālum cōṟum eṉpatu
   maṟṟoru poruḷ. uyir ām aṉantam tātikaḷ - āṉmākkaḷ ākiya ellaiyillāta
   tōḻikaḷ.
   (aṭi-3) pārāvāram - kaṭal. pārēḻ mutal ām nāta antam - pirutivitattuvam
   mutal nātatattuvam iṟutiyākavuḷḷa.
   (aṭi-4) aṇṭac ciṟṟil - aṇṭaṅkaḷākiya ciṟṟilkaḷ eṉka.
   72. (aṭi-1) maṅkaipākarākiya peruvuṭaiyār eṉka. vāraṇāciyiṉ kaṇ
   niṟaintu tōṉṟum kaṅkaiyākiya ciṟanta nati.
   (aṭi-3) makattām vimāṉam - periya vimāṉam. cōḻar ceṉṉiyilum cittar
   ceṉṉiyilum ceṅkaiyai vaittaruḷum īcar kaṅkaikoṇṭacōḻapuram eṉka.
   73. (aṭi-1) mukil pōy poḻiyum - mēkam maḻaiyaip poḻivatu pōla.
   ippāṭaliṉ varalāṟu tirumuṟaikaṇṭapurāṇattiṟkāṇka.
   74. (aṭi-1) nampi ārūrar – cuntaramūrtticuvāmikaḷ. kaviṉ - aḻaku.
   karimāmukattāṉ - pollāppiḷḷaiyār
   (aṭi-2) nampiyantāti - nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷicceyta tiruttoṇṭar
   tiruvantāti.
   (aṭi-3) tūkkumpatattōṉ - eṭutta poṟpātattaiyuṭaiya naṭarācar.
   (aṭi-4) cēy murukakkaṭavuḷ
   mutaṉūl tiruttoṇṭat tokai, vaḻinūl tiruttoṇṭar tiruvantāti, virinūl
   tiruttoṇṭar purāṇam eṉka.
   75. (aṭi-1) vaiyam – ulakam. ittalattilē murukavēḷ civaperumāṉaip
   pūcittaruḷiṉar eṉatterikiṟatu.
   76. (aṭi-2) pittu - āpācam oḻintu eṉappirikka. ippāṭal ciṟumiyar
   uḷḷappaṇpai naṉku viḷakkutal kāṇka.
   77. ālālacuntarar varalāṟu kūṟappaṭṭatu.
   78. puṟaccantāṉa kuravaruḷ mutalvarākiya srī meykaṇṭatēvar avatāram
   ceytaṟkuriya kāraṇam kuṟittapaṭi. tiruppāṭṭu ‘pēyaṭaiyā piṟi veytum'
   eṉpatu. cuvētavaṉam - tiruveṇkāṭu.
   79. paccai mayil vākaṉaṉ - viḷi.
   āmāttūrkkalampakampāṭi iraṭṭaip pulavarkaḷ araṅkēṟṟiya pōtu naṭaipeṟṟa
   ceyti kūṟappaṭṭatu.
   80. muṟpakutiyil kūṟiya tāti varalāṟu viḷaṅkavillai.
   ________________________
   9. ciṟupaṟaip paruvam
   81. ippāṭalil poyyāmoḻippulavar, aruṇakirinātar mutaliyōraip
   pārāṭṭiyaruḷiṉar.
   82. talavaralāṟu kāṇka.
   83. ippāṭalum ittalapurāṇa kataiyaik kūṟukiṉṟatu. tēvar cēṉāpati viḷi.
   84. (aṭi-1) payōtati - tiruppāṟkaṭal. nākamettai - aravaṇai.
   ippāṭal teyvayāṉaiyammaiyār intiraṉ makaḷākavum, vaḷḷiyammaiyār kuṟavar
   makaḷākavum vanta varalāṟu kuṟikkiṟatu.
   85. (aṭi-2) ‘vaikal toṟumalar mūṉṟu, kōlamar kāviyuyirttaliṉalla
   kāttiri' (taṇikaippurā: purāṇavaralā 59)
   "kaṭavuṭcuṉaikkuḷvaḷar cey, kallāra muppōtu malar tantu kamaḻ tarum”
   (tiruttaṇikait tiruviruttam-4.)
   nīlamalar - nīlōṟpalam. "veṟivīcu kāvi malarmūṉṟu nāḷum viriyum
   vilaṅkal" (tiruttaṇikaippatiṟṟuppattantāti-20)
   "kālai naṇpakaṉ mālaimup pōtum - vaikal vaikal malarmūṉṟu terikkum
   nīlappaiñcuṉai’' (tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai-224-6)
   ippāṭaliṟ kūṟiya varalāṟukaḷ yāvum taṇikaippurāṇattāl aṟika.
   88. (aṭi-1) pukār - kāvērippūmpaṭṭiṉam. veṇkāṭar - paṭṭiṉattaṭikaḷ,
   89. itiṟ kūṟum varalāṟukaḷ cīkāḷattippurāṇam, tirukkāḷattippurāṇam
   mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.
   90. (aṭi-1) avuṇak karuṅkaṅkul - irākkatarkaḷākiya kāriruḷ. kōtaṇṭam -
   vil, tuṭi - uṭukkai.
   _____________
   10. ciṟutērpparuvam
   91. ippāṭal murukapaktarkaḷ ucciṭṭattaiyuṇṭu ulakar uṭaṟpiṇiyoḻintu
   āṉantam peṟuvar eṉak kūṟukiṉṟatu. nōyvakai kūṟuvatu kāṇka. tērppirampāl
   piṇiyoḻittaruḷiya katai pulappaṭavillai.
   93. (aṭi-1) pūtanāyakaṉ - civaperumāṉ.
   94. vināyakar irāvaṇaṉaip pantāṭi valikeṭuttamai kūṟum. irāvaṇaṉ
   iṟaivarpāl peṟṟuvanta iliṅkattai iṅkēyē irukkac ceyta varalāṟum kāṇka..
   95, 96, 97. ām pāṭalkaḷ avvattala makimaikaḷai viritturaippaṉa.
   98, 99 100. ām pāṭalkaḷ pirayākai, kayai, kētāram mutaliya iṭaṅkaḷaik
   kūṟuvaṉa. eḷiya naṭaiyil uḷḷamaiyiṉ kuṟippurai eḻutāmal viṭappaṭṭatu.
   varalāṟukaḷ viriyum eṉa añci avai eḻutappaṭavillai.
   kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ kuṟippurai muṟṟiṟṟu.
   * * *
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
