[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paracurāmakkavirāyar eḻutiya "cittirāṅkatai vilācam "  cittarAngkatai vilAcam by paracurAmak kavirAyar In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
version of this work
Our sincere thanks go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for
her assistance
in the preparation of this work
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paracurāmakkavirāyar eḻutiya "cittirāṅkatai vilācam "

Source :
cittirāṅkatai vilācam
iḵtu paratanāṭṭiya mutaliya caṅkītacāhitya vitvāmsarākiya
kuṇṭaiyār taṇṭalam-mā mahā-srī. paracurāmakkavirāyaravarkaḷ iyaṟṟiyatai.
tiruvaṇṇāmalai aruṇācalavaiyarāl pārvaiyiṭappaṭṭu.
mēṟpaṭi kavirāyaravarkaḷ uttaraviṉpaṭi,
periyakāñcīpuram vētakirimutaliyāravarkaḷ karuttukkiṇaṅka.
tañcāvūr kaṉṉaiya ceṭṭiyāravarkaḷāl aitikamāṉa paṭaṅkaḷuṭaṉ
koṇṇūr māṇikkamutaliyāravarkaḷatu manōṉmaṇivilācavaccukkūṭṭattiṟ
patippikkap paṭṭatu.
pava varu 1874 - vaikāci mī uva.
-------------------------------

cittirāṅkatai vilācam.

civamayam.
maturai mīṉāṭciyammaṉ ṟuṇai.
vināyakar tuti
kāppu - veṇpā
cīrārmaturaiyilvāḻ cittirāṅkataiyeṉum peṇ
pārāḷuñ cīrataṉaip pāṭavē - kārār ..
tantimukattentaimalart tāmaraipoṟṟāḷiṇaiyai
antipakalun tuti ceyvām.
-------
ituvumatu - viruttam.
pāṇṭiyaṉṟa ṉakkuppiṉpu paṭṭamuntarit tucceṅkōl ...
vēṇṭiyiv vulakaiyāḷu melliyai vijayaṉvantu ...
tīṇṭiyē mālaiyiṭṭa citrāṅkatai vilācam pāṭa
āṇṭaruḷ vināyakaṉ cēvaṭiyiṇaip pōṟṟiceyvām
-------
murukar tuti- viruttam.
ticaiyiru nāṉkumaṟṟat tēvarkaḷi ṭukkantīra
icaipeṟu mulakamūṉṟu mintiraṉāḷap pollā
vacaiyuṟu macurarvāḻvu malaikaḷumo ṭuṅkaccaṟṟē
acaiyumvēṉ murukaṉ tivya vaṭiyiṇai pōṟṟipōṟṟi
-------
paramaciva vaṇakkam – viruttam.
naṟaimiṭala viḻuṅkoṉṟai nākaveṇṭalai yerukku ...
piṟaiyoṭu tumpaikaṅkaip perukuceñcaṭai yāypōṟṟi
maṟaimuṭivi ṉiṟkūttāṭu mātumaipākā pōṟṟi
kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇalēniṉ kaḻaliṇai pōṟṟipōṟṟi
-------
umaiyavaḷ vaṇakkam - viruttam
amaiyumivvu lakaiyallā maḷittiṭumavaḷē pōṟṟi
imayamāl varaipayiṉṟa yeṅkaḷīsvariyē pōṟṟi
camayamāṟiṉu ṉīṅkāta catticāmpaviyē pōṟṟi
umaiyavaḷeṉum pērkoṇṭa vuttamipōṟṟi pōṟṟi
-------
tirumālvaṇakkam - viruttam.
ñālamēlu lakaḷanta naḷiṉapoṟ pātampōṟṟi
nīlamēkam pōleṅku niṟaimaṇi vaṇṇāpōṟṟi
ōlamiṭṭa ḻaikkuñāṉa vumparukku tavumāti
mūlamēpōṟ ṟiyuṉṟaṉ muḷaripoṟ pātampōṟṟi
-------
kāḷivaṇakkam - viruttam,
vāḷiyē pōṟṟituṭṭa makiṭacam māripōṟṟi ....
yāḷiyūrpa vaḷēpōṟṟi yaraṉoṭu naṭaṉamāṭum
kāḷiyēpōṟ ṟiccoṉmā taṅkiyē pōṟṟipatra
kāḷiyēpōṟ ṟiyuṉṟaṉ kamalapoṟ pātampōṟṟi
-------
carasvativaṇakkam - viruttam.
cīratām piramaṉāviṟ ceṉṟuvāḻ pavaḷēpōṟṟi
pāratātipu rāṇaṅkaḷ paṭittaruḷ pavaḷēpōṟṟi
pēratāmula kamellām peṟṟamātā vēpōṟṟi
cāratāmpāḷē yeṅkaḷ carasvati tāyēpōṟṟi
-------
avaiyaṭakkam - āciriyaviruttam.
maṉṉavaṉām pāṇṭiyaṉṟaṉ makaḷāyvantu ...
      maṇamvēṇṭā meṉṟavaḷ teṉmaturaiyāḷa
poṉṉavarat tiṉamiḻaitta muṭi tarittu
      pūvaicit rāṅkataicaritaip puviyiṉ mēlōr
coṉṉavaṭa nūṉmoḻiyaip pulavarpātat
      tukaḷatiluñ ciṟiyēṉ centamiḻ vilācam ...
iṉṉavakai yeṉavaṟintu maṟiyāccoṉṉa
      ēḻaiyeṉ mēṟpiḻaipoṟuppī rikattuḷōrē
-------
vināyakar varukiṟa - potuviruttam:
carācarapuvaṉa miyāvum tantaḷittaḻit tuṇṭākkum
paraparapporu ḷēcelvap pālaṉvēlavaṟku mūttōṉ
marāmarantu ḷaittaceṅkaṇ māltiru marukaṉeṉṉa
curācurar munivōriyārun tutikaṇa vativantārē
-------
vacaṉam.
ulakamellām tutikkumpaṭiyāṉa cāmpacivaṉaruḷ celvavināyakar
mutalil varukiṟa vitaṅkāṇka.
-------
vināyakar varukiṟa taru – i- m tōṭi. tāḷam - maṭṭayam,
pallavi,
vināyakar vantā- ritō- celvavināyakar vantār
anupallavi,
vilvamaṇami nta - mētiṉiyeṅkum
vīcu maturaicokkēcarvācal taṅkum – (celva)
caraṇaṅkaḷ.
aṅkayaṟkaṇṇi paramaṅkaiyumaiyavaṭ
      kāṉapiḷḷai kali tīrttōṉ collum
ākamameypporuḷāka viḷaṅkumō
      ṟāṟumukavaṟku - mūttōṉ - civa
kaṅkaiyaruṇmakaṉ veṅkayamāmukaṉ
      kāciṉimuḻutum – kāttōṉ - malark
kaṇṇaṉ marukaṉ mukkaṇṇaṉaṭiyavar
      kaṇmuṉṉiṉṟāṭiya - kūttōṉ – tivya
maṅkaḷañcēreḻilpeṇkaḷ - cirōmaṇi
mātuvallapaicamētaṉaṟ - kiṇkiṇi
taṅkaccataṅkaiyilaṅkum - taṇṭaiyaṇi
tāḷiṇaiyāvarum nāḷum - vantupaṇi (cel)
-------
umpar tutikkumōr kompaṉṉaṭiyava
      ruḷḷeṉumālaya - vācaṉ varum
ūḻviṉaiyāmata vēḻaṅkaḷaikkaṭin
      toṭṭumaṅkuca - pācaṉ - mata
kumpakempīraṉērampaṉeṉumpeyar
      koṇṭa cūriyappira - kācaṉ - iṉṉam
kūṟuṅkajamukacūraṉōṭacurar
      kulattai veṉṟaka - ṇēcaṉ nanti
nampaṉe ṉuntiriyampaka - caṅkaraṉ
      nātanaruḷkaṇa nāyaka - ṉaiṅkaraṉ
ampikai puttiraṉ kampavi – cittiraṉ
      akaṭa ṉukrakara vikaṭa - cakratara (cel)
-------
kaṭṭiyakkāraṉ varukiṟa potu viruttam.
taṭṭiyaiyiṟukkiveḷḷit taṭiyuṅkaip piṭittuppōrkkuk
kiṭṭiyēyeḻumpimēlē kiḷampiyēpāyuñciṅkak –
kuṭṭiyaippōlapāṇṭiyaṉ koluvalaṅkārañceyyak –
kaṭṭiyakkāraṉ vantu kaḷaṟiyiṟṟōṉṟiṉāṉē
-------
vacaṉam.
akōteppaṭiyeṉṟāl irājātirājaṉ ………..
koluvalaṅkārañ ceyyuṅ kaṭṭiyakkāraṉ ……………
-------
kaṭṭiyakkāraṉ varukiṟa taru
irākam caṅkarāparaṇam- tāḷam-āti.
-------
pallavi
vācaṟkaṭṭiyakkāraṉ vantāṉ rājavācaṟkaṭṭiyakkāraṉ vantāṉ
pāpallavi
rājarājaṉ pāṇṭiya mahārājarājaṉkolu – (vācaṟkaṭ)
caraṇaṅkaḷ
kēcaripōṟkerccittu - - - - -- - - - ājareṉayeccarittu
kiḷampilakuvāyk kutittu - - - - - - - - - - - - - - - - - cēṟ
keṇṭaiyaippōṟ pāyntu - - - kaṇṭakkaraiyārāyntu
kiṭukiṭeṉavē - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - kāyntu
vācalil niṉṟuṟukki. - - - - - - - - - - - mīcaimuṉai muṟukki
vākuvallayamiṟukki - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - nalla
varicaiccallaṭantaṭṭi- - - - - - - - - - - - ciraciṟpākaiyuṅkaṭṭi,
maṇṭalīkaraiyataṭṭi - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - eṅkum
pūcum veṇṇīṟuneṟṟip - - - poṭṭumiṭṭeṅkum veṟṟi
vīcuṅkaiyiṉil katti - - - - - - - - - - - veḷḷittaṭiyum paṟṟi
viṇṭalameṉa kolu - - - - - - - - - - - - - maṇṭala malaṅkiruta
aṇṭarumataikkaṇ - - - - - - - - - - - - - - - - - ṭaticayikkappiṉ
vekuparākkuyeccarikkaiyeṉa- - - - - - - - - - - - - - pāṇṭiya
makarājaṉ koluvalaṅkārañ ceyyavēṇṭiya - - - - -(vācaṟ)
-------
kaṭṭiyakkāraṉ - kaṭṭiyaṅkūṟal.
pērikai muḻaṅkapala mēḷatāḷattuṭaṉ peṇkaḷ naṭaṉaṅkaḷāṭa
      pēcumaṟai muṉivōrkaḷāci kūṟac cilapēr cōpaṉaṅkaḷpāṭa
kāriyamaṟintōtu mantirikaḷ puṭai cūḻa kavivāṇar pukaḻkūṟavē
      kaṭṭiyakkārar taṭitaṭṭiyeccarikcaiyeṉa kavarikāl maṇiyāṟavē
māripoḻivatu pōla tēvaruṅkaṟpaka malarkaḷummika tūvavē
      maṇṭalikaretirkoṇṭu teṇṭameṉavēyiru maruṅkuniṉṟaṭi tāḻavē,
pāril navarattiṉa miḻaitta cimmātaṉap patiyiṉiṟ koluvirukkap
      pakarumeḻil pāṇṭiya makarājaṉvarukiṟār paṭaimaṉṉareccarikkai.
-------
pāṇṭiyarājaṉvarukiṟa potu viruttam
veṅkayamukaṉai vēlaṉaiyinta mētiṉiyevaiyun tantaruḷum
aṅkayaṟkaṇṇi yaraṉiṭamamarnta varalaya maṇimatilaḻakum -
kaṅkaiyiluyarnta kāvirinatiyuṅ kaṟpakavaṉaṅkaḷuṅkamaḻum -
paṅkayattaḻakuñ cūḻmaturaiyiṉiṟ pāṇṭiyaṉ koluvilvantaṉaṉē.
-------
kaṭṭiyakkāraṉ vacaṉam,
akōteppaṭiyeṉṟāl irājarājēsvaraṉākiya pāṇṭiya makārājaṉ
taṉṉuṭaiya koluvukku varukiṟavitaṅkāṇka.
-------
pāṇṭiyarājaṉ varukiṟa taru - i-m mōkaṉam. tāḷam tiripuṭai
pallavi
rājarājarparaviyakolu maruviyapāṇṭiya mahārājaṉvantā
anupallavi
vācattarumalar vaṉañcūḻeḻilār maturāpurivācaṉ
ati palamatil mikumjekatīcaṉ- matikulapatiyeṉumaka (rājarā)
caraṇaṅkaḷ.
ciracutaṉilaṇi- makuṭa muṭiyaṇi- tīpaṅkaḷai, … yēca iru.
ceviyiṟkuṇṭa-miraviyiṉoḷiyeṉa … cekameṅkaṇumvīca
uraiceymalaiyeṉumuyarnta pujakirti…oḷirumpoṟpirakāca inta
ulakīrēḻaiyum vilaikoḷḷār maṇirattamalar ... vācanalla
varicaipeṟu nilaiyaṅki … cūstiramum
vāḷvillēntiya malarkkai … yastiramum
aracaraṭipaṇinturaicey … tōttiramum
aḷakainērmaturainakarcēr … kṣēttiramum
paṇivaḷar piratāpaṉ - tikaḻ nava - maṇiviḷaṅkumārpaṉ - mikka
ārapārarpaṭai -vīra cūrarpuṭai …
cārar nēr veṇkuṭai-- cērkempīraṉ
ākammakiḻuṟṟiṭu mōkaṉa rākam pukaḻ cittiravākaṉa (rājarājar)
-------
irājaṉ kaṭavuḷaippōṟṟiya viruttam.
āḻicūḻulakam pōṟṟi arumaṟaiyavarkaḷ pōṟṟi
āḻimālayaṉuṅkāṇā araṉaṭikaḷaiyeṉāḷum
ūḻiyañceyyumaṉpar uḻupayirkuṭikaḷpōṟṟi
ūḻiyaviṉaiyaṟukkum umaiyorupākāpōṟṟi
-------
kaṭṭiyakkāraṉ - irājaṉukkuppōṟṟi kavi.
caṭṭamuṭaṉa varattiṉamiṭṭa cimmācaṉat talaivaṉē eccarikkai
      taraṇiyīrēḻumōr kuṭai niḻalilaracāḷun tayāparā eccarikkai
tiṭṭamuṭaṉeḻiṉ maturai paṭṭaṇantaṉil vāḻumtīraṉē eccarikkai,
      tiṅkaḷkula vīraṉēmaṅkaḷa kuṇaṅkaḷmiku tēvaṉē eccarikkai,
maṭṭarumalar mālaiyaṇiyum puyācala maṉṉaṉē eccarikkai
      mātumīṉāṭciyirupātamalar tuticeyumakipaṉē eccarikkai
paṭṭavarttaṉarkaḷ kaikaṭṭiyetirniṉṟu paṇipātaṉē eccarikkai,
      paṭaimaṉṉar orukōṭi, puṭaicūḻavēvarum pāṇṭiyāvekuparākku.
-------
mutal mantiri irājaṉukkuccol - maṭṭuviruttam.
ētamillaracarēṟē pōṟṟi
nītivaḻuvāta nirupā pōṟṟi
ātaritteṉaiyāḷ amutēpōṟṟi
cōticērpāṇṭiya turaiyēpōṟṟi
iraṇṭā mantiri- irācaṉukkup pōṟṟi viruttam
potiyamalai vaḷarorupāl poṟpatumat taṭamorupāl
      poṅkum vaikai
natiyorupālain taruviṉantavaṉaṅkaḷumorupāl
      navil cokkēcar
vatiyumorutalamorupāl vāḻ māṭakkūṭa muñcūḻ
      maturaiyeṉṟum..
patiyiruntara cāḷumpāṇṭi yaṉēniṉ kamalap
      pātampōṟṟi
irājaṉ tēcavicāraṇaiyum mantiriviṭaiyum.
cīrparavumivvulakiṉ mātamummāriyum
      tēcameṅkumpeyyutā
teṇṭaṉiṭṭurai ceyvēṉ koṇṭaṉmummāriyōr
      tiṅkaḷiṟ peyyutaiyā
jekatalantaṉiṉ maṉṉar maṇṭalikar kappañ
      celutti varukiṉṟārkaḷā
cellāmaṟkācaḷavu pākkiyillāmaṟ
      celuttukiṉṟārkaḷaiyā..
ērparavu namatu lakiluḻutu payirceykuṭika
      ḷellāru mikakṣēmamā
ēkacakrēsvarā payirceyuṅkuṭikaḷuk
      kiṭaroṉṟu millaiyaiyā
iṉpamiku cempoṉṟāṉaṅkaḷ mutalāyaṉṉa
      miṭṭuṇṭirukkiṟārā
iyalāka muppattiraṇterumaṅkaḷum...
      īyntu varukiṉṟārkaḷē
pārparavutēvālayaṅkaḷ pirammālayap
      paṭittaraṅkaḷ naṭakkutā
pakarpira mōccavamutal nityōccavampañca
      paruvamum naṭakkutaiyā
paṭṭavarttaṉar makuṭavarttaṉaṅkaḷum eṉaip
      paṇintu varukiṉṟārkaḷā
pakavaṉeṉṟuṉṉai tuticeytu maṉamorumikka .....
      pakkam niṟkiṉṟārkaḷē
nīrparavumōr tuṟaiyil kōvum puli yuñceṉṟu
      nīraik kuṭittuvarutā
nēmiyākkiṉaikaḷiṉ paṭiyatukaḷ tappātu
      nilai nīr kuṭittataiyā
nilaimaiyāyp pirāmaṇāḷ ācārakiruttiyatiya
      neṟiyiṉiṟkiṉṟārkaḷā
niyamamatu tappā tusnānajepatapamatil
      niṟkiṟārmakarājaṉē
-------
irājaṉ mantirikaḷukkuccol viruttam.
matimantirimārēkēḷir vaḷamiku maturaiyeṉṉum ....
patiyaracāḷayeṉpiṉ paṭṭattukkāḷillāmal
cutaiyirunteṉṉa ceṅkōl turaittaṉañceyyalāmā
vitiyaṟinteṉakku naṉṟāy viḷampuvīrviḷampuvīrē ...
-------
vacaṉam
kēḷuṅkaḷ matiyil mikunta mantirikaḷē, inta maturaippaṭṭaṇam iḷavaracāḷumpaṭiyāy
piḷḷaiyillāmal peṇ piṟantirukkutē, yeṉakkuppiṉpu peṇ aracāṭciceyvatu intap
pūlōkattiluṇṭā? ataṟkeṉṉa ceyyalām muṉṉōr vētacāstiraṅkaḷil moḻintiruppārkaḷē
itaiyaṟintu ōrālōcaṉai colluṅkaḷ mantirikaḷē.
-------
mutal mantiricol viruttam.
veṇṇeyiṅ kirukkaneytāṉ vēṇṭiyateṉṉa antap
peṇṇai yōrmaṉṉark kīyntup piḷḷaiyaic cīkkiram peṟṟu
maṉṉarāṭci ceyya maṇimuṭitarikkalāmeṉ
ṟeṇṇiyē vētacāstiram eṭuttu raikkiṉṟataiyā
-------
vacaṉam
kēḷum irājaparamēsvarā veṇṇeyai vaittukkoṇṭu neykkaḻa vēṇṭiyateṉṉa paṭṭattukkup
piḷḷaiyillāmal peṇ piṟantiruntāl antap peṇṇai oru irājakumāraṉukku vivākam
paṇṇivaittu avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaiyaip puttiracikāram peṟṟu iḷavaracu paṭṭaṅ
kaṭṭalāmeṉṟa aṉēka vētacāstiraṅkaḷil muṟaiyiṭukiṟatu ākaiyāl appaṭikkē ceyvatu
carvōttamam cuvāmi
-------
iraṇṭāmantiricol -viruttam.
carkkaraippāṉaikkīykaḷ tāṉṟēṭavēṇṭiyateṉṉa
akkaṟaiyāka maṉṉar aṉantampēr maturaivāḻum
cokkaraik kāṇavantuṉ cutaiyaivēṇṭuvarkaḷ aṣṭa
tikkarai noṭikkuḷ nāmē jeyittaracāḷalāmē
-------
vacaṉam
kēḷum irājaparamēsvarā, carkkaraippāṉaikku īkkaḷaip piṭittu viṭavēṇṭumā,
vēṇṭiyatillai. atukaḷ taṉakkuttāṉē vantu moyttukkoḷvatu pōl maturai cokkanāta
cuvāmiyait tericikkumporuṭṭāy aṉanta irācātipatikaḷ vantu namatu ammāḷākiya
cittirāṅkataiyai vivākam paṇṇikkoḷḷa varuvārkaḷ. avarkaḷil oruvarukku
vivākampaṇṇivaittu avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaiyai puttiracikāram peṟṟu iḷavaracup
paṭṭaṅkaṭṭiṉāl aṣṭatikkum ceyittu aracāḷalām cuvāmi.
-------
irācaṉ mantirikaḷukkuccol viruttam.
yōcaṉai caritāṉ coṉṉa toṉṟuk koṉṟuyarntavārttai
vācaṉai malareṭuttu maturaivāḻ cokkareṉṉum
īcaṉaiyaṅ kayaṟkaṇṇeṉu mamaiyavaḷai nāḷum
pūcaṉai ceytupeṟṟa puttiriyai yaḻaittuvārīr
-------
vacaṉam.
vāruṅkaḷ mantirikaḷē matimantirimārkaḷeṉpatu uṅkakaḷukkē takum, ā -ā-ā nalla
ālōcaṉaiyaṟintu coṉṉīrkaḷ. ituvē cari. inta maturai cokkanātacuvāmi mīṉāṭciyammaṉ
ivarkaḷatu kirupā kaṭāṭcattiṉālē nāṉ peṟṟa puttiriyākiya cauntira cavupākkiyavati
cittirāṅkatai inta ālōcaṉaikkuc cammatikkavēṇṭumē. ākaiyāl avaḷai aticīkkiramāy
iccapaikku aḻaittuvarumpaṭi ceyyuṅkaḷ, mantirimārkaḷē,
-------
mantiri kaṭṭiyaṉukkuccol- viruttam.
kaiyiṉiṟṟaṭiyaikkoṇṭa kaṭṭiyakkārākēḷāy ...
aiyaṉ pāṇṭiyaṉ tāṉmuṉcey aruntavamataṉāl vanta
taiyalcittirāṅkataiyait tantai tāṉaḻaittāreṉṟu
vaiyakam pukaḻcapaikku makiḻuṭaṉa ḻaittuvārāy ....
-------
vacaṉam.
vārāy kaiyiṟṟa ṭiṭayuṭaiya kaṭṭiyakkārā - pāṇṭiyamakarājaṉ aḻaittu varac coṉṉāreṉṟu
cittirāṅkatai yammāḷai aticīkkiramāy iccapaikku aḻaittu vārum piḷḷāy (appaṭiyē
aḻaittuvarukiṟēṉ cuvāmi.)
-------
kaṭṭiyakkāraṉ cittirāṅkataikkuccol - viruntam.
uruvaḷaraṅkayaṟ kaṇṇumaiyavaḷaruḷiṉālē
maruvaḷar kamalamēvum māteṉavuṉaiyaḷitta
tiruvaḷar maturaiyāḷum tantaipēravaikkippōtu
tiruvuḷamakiḻnteḻuntu cittirāṅkataiyē vārāy
-------
kaṭṭiyakkāraṉ col-vacaṉam.
kēḷuñ cittirāṅkataittāyē uṉṉaiyuṅkaḷ takappaṉār capaikkaḻaittuk koṇṭuvarac coṉṉār
aticīkkiramāyvārumammā
-------
cittirāṅkatai kaṭṭiyakkāraṉukkuccol- maṭṭuviruttam.
tantai collukkuttāṭciyoṉ ṟuṇṭō
vintaiyāyippō viraintumē pōvōm
-------
vacaṉam
kēḷum kaṭṭiyakkārā, eṉa pitāvaḻaittāreṉṟāṟ pēcuvataṟkum vāyvarumā ākaiyāluṭaṉē
pōvōṅ kaṭṭiyakkārā
-------
cittirāṅkatai capaikkuvarukiṟa potu viruttam.
valampuritavamuñ cennel vayalkaḷcūḻ maturaiyeṉṉum
talampayil cokkaṉātar tāḷiṇai paṇinteṉṉāḷum
nalantaru maṅkaiyaṟkaṇ ṇāyakiyātam pōṟṟi
cilampoli kalakaleṉṉac cittirāṅkatai vantāḷē
-------
kaṭṭiyakkāraṉ col vacaṉam.
akōteppaṭiyeṉṟāl irājarājēsparaṉākiya pāṇṭiyamakārājaṉ puttiriyākiya
cittirāṅkataiyammaṉ koluvukku varukiṟa vitaṅkāṇka.
-------
cittirāṅkatai varukiṟa taru-i-m pantuvarāḷi - ātitāḷam.
pallavi.
māraṉiratiyēṅki- tāraṇiyeḻil tāṅki
mātucittirāṅkatai vantāḷ - vaṭivaḻaki –
mātucittirāṅkatai vantāḷ
anupallavi.
pāriṉili vaṭkiṇaiyāreṉaara …….. cāṭci
paṇṇappāṇṭiyaṉoru peṇṇaivēṇṭi mīṉāṭci
cīriṉiluyar pātām pōrukamalar …………. kāṭci
tiṉamuṅkaṇṭu taricikka ... umaiyavaḷ tanta
vaṉamiteṉ ṟuvaṭi ....... vaḻakataṉil mikunta (māra)
caraṇaṅkaḷ.
koṇṭalaḷakapāram-kaṇṭalarikkaṇirai
kuvalayantaṉiṟ … … ṟuḷikka iḷaṅ
kuḻaviveṇṭiṅkaṇuta - leḻilkaṇṭu taṉimutal
koṉṟai vēṇiyi ... loḷikka - cēṟ
keṇṭaika ḷiruviḻik – kaṇṭaiyi laṇukāmal
kēṇinīriṉiṟ … … kuḷikka - nalla
kiḷar pūraṇaccantiraṉ- ... oḷintaṉaṅkaṇṭasta
kiriyiṟ ceṉṟutat … … taḷikka - inta
maṇṭalattiṟ cevvāmpal malarvāy moḻikkuppañca
varṇakkuyilkaḷun tēmāṅkuyilkaḷuṅ koñcat
taṇṭaraḷamaṇikkut tantaṅkaḷeḻiṉ … miñca
taṭamalaikaḷun taṅkakkuṭamulaikaḷuk kañca
tāmalarmalarceṅ … kaiyum - mān
taḷireṉa voḷir … meyyum - valli
caratakkoṭiyiṉu … naiyum - iṭai
taṉilmiṉṉaluntuti … …ceyyum alkul
caṟpappaṭattaiyum … paḻikkum - maṇittuṭai
poṟpiṉ vāḻaiyiṟ … ceḻikkum - kaṇaikkāl
keṟpavirālkaḷai … nakaikkum meṉṉaṭaikka
koppilai yaṉameṉa … coṟpatantaṉilaṇi
taṇṭai cataṅkai … kalīreṉamaṉamakiḻ
koṇṭuvantavaḷ taṉaik ... kaṇṭu cuntarantikaḻ
tantaicoṟṟavaṟāmal- cintaiyil makiḻntu koṇṭu
vantavaḷ taṉṉaikkaṇṭu... … pantuvarāḷiviṇṭu (māra)
-------
cittirāṅkatai - tantaiyaip pōṟṟukiṟa - pattiyam.
i-m-puṉṉākavarāḷi.
aiyaṉēyeḻiṉ mēvu meyyaṉē yeṉṉaiyaruḷ
      appaṉēyuṉ ṟaṉiṇaiyaṭikaḷ pōṟṟi
aracaṉēmaṇimakuṭa ciracaṉē paramacivaṉ
      aṉpaṉēyuṉṟa ṉiṇaiyaṭikaḷ pōṟṟi
attaṉē tēkapari cuttaṉēyeṉaiyāḷum
      aṇṇalē yuṉṟaṉiṇai yaṭikaḷpōṟṟi
ātiyēpukalumaṉu nītiyēvaṭivārnta
      ampujanikarttavuṉ aṭikaḷ pōṟṟi
cintaimakiḻvāypparama civaṉ patattai
      cantatamuntuticeyteṉṟaṉaiyaḷitta
entaiyē pōṟṟiyiṇaiyaṭikaḷ pōṟṟi
      tantaiyē niṉkamala caraṇampōṟṟi
-------
irājaṉ kumārattikkuccol - viruttam:
mantiramuṉivar pōṟṟum maturaivāḻ cokkanātar …
cuntariyeṉumīṉāṭci cukantapaṅkayappatattai ……
aintarumalarkaḷāṉal laruccaṉai ceytu nāḷum
centiruveṉavutitta cittirāṅkataiyēvāḻi...
-------
vacaṉam
vāḻivāḻi cittirāṅkataittāyē eḻuntirumammā.
cittirāṅkatai tantaikkuccol -koccakam.
matinatiyum puṉai caṭaiyār maturai cokkanātaraiyum ...
katitaru mīṉāṭciyaiyum karutineṭuṅkālamatāy
tuti ceyteṉ ṟaṉaiyaḷitta turaikaḷ cirōṉmaṇiyē
aticayamēteṉaiyaḻaitta taṟiyavuraiceyvīrē
-------
vacaṉam.
cantiraṉaiyum kaṅkaiyaiyum tarittacaṭāpārattōṭu kūṭiya
maturai cokkanāta cuvāmiyaiyum mīṉaṭciyammaṉaiyum neṭuṅkālam
niṉattu ariyatavañceytu eṉṉai yaḷitta aiyaṉē aṭiyāḷai
iccapaikku aḻaittateṉṉa aruḷicceyyum eṉṟantaiyē
-------
irājaṉ cittirāṅkataikkuccol viruttam.
tirumakaḷ nikarāy vanta cittirāṅkatai yēyuṉṉai
marumaṇañ ceyvittuṉṟaṉ maintaṉaic cikāram peṟṟu
tarumacāsttirappaṭikkut taṅkamāmakuṭañcūṭṭa
orumaiyāymaṉatil nalla yōcaṉai ceytēṉammā
-------
vacaṉam.
tivviyamaṅkaḷa māṇikka makālaṭcumikku nikarāy vantavataritta cittirāṅkatai ammaṇi
uṉṉaiyoru irājakumāraṉukku vivākampaṇṇivaittu uṉ vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaiyai nāṉ
puttira cikāram peṟṟu iḷavaracupaṭṭaṅkaṭṭa eṇṇaṅ koṇṭirukkiṟēṉ ammaṇi,
-------
cittirāṅkatai tantaikkuccol viruntam.
civacivācokka nātā teyvamēkatiyeṉṟeṇṇi
pavaṉivāraṇañcey nalla pativirataṅkaḷ pūṇṭu –
tavaṉilai taṉṉilyāṉum caṅkarāveṉṟirukka
avaṉiyiṟṟantai coṉṉa aṉṉītikkeṉṉaceyvēṉ
-------
vacaṉam.
civacivā cokkanātacuvāmi mīṉaṭcittāyē teyvamē katiyeṉṟu pāpanikkirakam ceyyum nalla
pativirutattil nāṉirukka eṉṟantaiyākiya pāṇṭiya makārājaṉ coṉṉa aṉṉītikku nāṉ eṉṉa
ceyvēṉ teyvamē.
-------
cittirāṅkatai col-taru -iṭam-āṉantapairavi-tāḷam- āti.
tantaicolvārttaiyaittaḷḷi vintai vēṟuraikkuṅkaḷḷi
tāṉavaḷ nāṉākiṉēṉē       caṅkarā - intat
tāraṇiyeṅkum pukaḻum - nīṟaṇikkaṭavuḷē eṉ
cattiyam poyttup pōkātō.---       caṅkarā
eṉṟaṉai yoruvarkkīynteṉ - maintaṉaicikāram peṟṟu
iḷavaraciṉaiccelutta       caṅkarā - tantai
eṇṇiṉa ālōcaṉaikku puṇṇiṟ kōliṭṭāṟpōlāṉēṉ
etirmoḻiyeṉṉacolluvēṉ       caṅkarā
pativirataṅkaḷ pūṇṭu - maturaiyiḷavaracu
paṭṭamum nāṉ kaṭṭiyallō       caṅkarā - inta
pārelāmoru kuṭaikkīḻ āḷalāmeṉ ṟiruntēṉē
paramaṉē niṉceyalō       caṅkarā
mati picakō eṉ ṟalai viti vacamō tantaicol
vārttaikku nāṉeṉṉa ceyvēṉ       caṅkarā peṟṟa
mātāpitāvumcokka nātā nīyāyirukka
maṟumaṇameṉṟaṉukkēṉ       caṅkarā
natimatiyaṇivōṇi-yatipatiyāykkāṇi
nāṉaracāḷavēṉum       caṅkarā
ñāṉantaṉi luyarum āṉantapairavi
rākamaruḷac ceyvāy       caṅkarā
-------
cittirāṅkarai- tantaikkuc col viruttam,
appaṉē yeṉṉaiyīṉṟa aiyaṉēpoyvāḻveṉṉum
ippiṟappiṟappoḻikka īcaṉ poṟpātantēṭik
kaṟpeṉum viratam pūṇṭēṉkāmakkurōtattaiyeṉṟaṉ
coṟpaṉantaṉilu mantaccukattai tāṉ niṉaikkamāṭṭēṉ
-------
vacaṉam.
kēḷum eṉṟantaiyē pūlōkamāykaiyeṉṉum poy vāḻvukkuṭpaṭṭu ippiṟappaiyoḻittu
pēriṉpattukkuriya paramacivaṉ pātāravintantaic cēra pativiratameṉṉum tavanilaiyaik
kaikkoṇṭu pēraracāḷuvēṉēyallāmal- kāmam-kurōtam- lōpam-mōkam-
matam-māccariyameṉṟucollappaṭṭa ciṟṟiṉpa cukattuk kuṭpaṭṭu oruvarukkum maṇamālai cūṭṭa
māṭṭēṉ eṉṟantaiyē.
-------
irācaṉ kaṭavuḷai niṉaintu col viruttam.
arakarā cokkanātā āṭcimī ṉāṭcittāyē
perumai cērulakaiyāḷap piḷḷaiyai yīntiṭāmal
marumaṇam vēṇṭāmeṉṉum makaḷaiyeṉṟaṉuk kaḷikkat
tiruvuḷantaṉi licaintac ceyalai nāṉaṟikilaṉē
-------
vacaṉam.
arakarā cokkanāta cuvāmi mīṉāṭcittāyē inta maturaippaṭṭaṇam iḷavaracāḷumpaṭiyāy āṇpiḷḷai
vēṇṭiyataṟku oru peṇpiḷḷaiyai aruḷicceytīrkaḷē tiruvuḷacceyalip paṭiyiruntāl
nāṉeṉṉa ceyvēṉ teyvamē.
-------
ituvum pāṇṭiyaṉ kaṭavuḷai niṉaittu vicaṉappaṭukiṟa taru
i-m - puṉṉākavarāḷi - aṭatāḷam
kaṇṇikaḷ.
veṅkayamukaṉaiyaruḷ kaṅkaiyoṭu tiṅkaḷaṇi
vēṇiyē - cūla       pāṇiyē -vaṭi
vēl murukaṉaiyutavum cēlviḻiyumai maruvum
meyyaṉē - eṉṟa       ṉaiyaṉē
paṅkayaṉumālu mula keṅkuntēṭaṟiyāmalarp
pātaṉē - cokka       nātaṉē oru
pālaṉil lāppākkiyamiṉimēleṉṉa cilākkiya meṉṟaṉ
paṭṭamum ceṅkōl       tiṭṭamum
nikarillā eḻiṉ maturai nakaril poṉ muṭitarittu,
nilattilē - cantira       kulattilē
nītivaḻuvāmalinta mētiṉiyāḷvateṉṉuṭaṉ
niṉṟutē - kālam       ceṉṟutē
pakarumeṉvārttaiyaikkēḷāy makaḷaip peṟṟum
piḷḷaiyillāp pāviṉāṉ paṭu pāviṉāṉ - intap
pāriṉileṉakkup piṉṉiṅ       kāriṉi rācciyapāram
paṇṇuvār piḷḷai yeṇṇuvār
cittirāṅkataikku maṇam ceyyavum aṉēkavārttai
ceppiṉēṉ mikunta       kaṟpiṉāl avaḷ
civaṉiru pātattaik kāṇum - tavaneṟiyaik kaṇṭumaṉan
tēṟiṉāḷ - vārttai       kūṟiṉāḷ
makaḷ vayiṟṟiṉiṟ piṟanta       maintaṉaip puttiracikāram,
vāṅkavē - ceṅkōl       tāṅkavē inta
maṇṇiḷavaracuceyya eṇṇiṉa       eṇṇamumpoyyāy
vāccatē - tappip       pōccutē
ikaparantaṉilumiṉpam       cukantaruṅ katiyaikkāṇpa
teppaṭi muṉṉōr       coṟpaṭi kaiyāl
eḷḷuntaṇṇīrumiṟaikkap piḷḷaiyillāppāviyāṉēṉ
īsvarā jeka       tīsvarā
pālaṉaṟṟappāviyeṉṟu       pārilelaiṉṉayēca kālam
palittatō - maṉañ       calittatō - viṭa
paṉṉakāparaṇaṉēnāṉ       puṉṉākavarāḷirākam
pāṭiṉēṉ metta       vāṭiṉēṉ
-------
irājaṉ cittirāṅkaraikkuc col - viruttam,
katitarum cokkanātar kaḻalaṭiyiṇai yaikkāṇa
pativirataṅkaḷ pūṇṭapāvai cittirāṅ kittāyē
tutipeṟunamatu ceṅkōl turaittaṉa maḻintutāṉāl
matipeṟumula kaiyāḷum maṉṉarkaḷ nakaittiṭārō
-------
vacaṉam.
pēriṉpattukkuriya corkapataviyaik koṇṭirukkum cokkanātacuvāmi tiruvaṭiyaikkāṇat
tivviya pativirataṅkoṇṭirukkum cittirāṅkatai ammaṇi inta maturaippaṭṭaṇam aracāḷum
namatu ceṅkōlum turaittaṉamum aḻintu pōccutāṉāl nammaip pūlōkattilirukkappaṭṭa
irācātipatikaḷ nakaikka māṭṭārkaḷā nāṉeṉṉa ceyvēṉ ammaṇi
-------
cittirāṅkatai - tantaikkuc col viruttam,
nakaittu muppurameritta nātar taṉṉaruḷāl nammai
pakaitta catturuvai veṉṟu pāraracāḷ vēṉallāl
vataittiṭu mulakiṟpoy vāḻkaimey yeṉacciṟṟiṉpam
cukattiṟkuṭ paṭṭumālaic cūṭṭavu māṭṭēṉaiyā
-------
vacaṉam.
kēḷum eṉṟantaiyē nammai nakaikkiṉṟavarkaḷum pūlōkatti lirukkiṉṟārkaḷā? nāṉeṉṟa
āṇavaṅkoṇṭa muppurātikaḷaic ciritteritta paramacivaṉ kirupaiyiṉālē tammaip pakaitta
cattirātikaḷaic ceyittu iḷavaracu paṭṭaṅ kaṭṭikkoṇṭuvā rācciyapāram paṇṇuvaṉēyallāmal
pūlōka māykai yeṉṉum poyvāḻvukkuriya ciṟṟiṉpa cukattiṟkuṭpaṭṭu oruvarukkum
mālaicūṭṭa māṭṭēṉ eṉṉuṭaiyatantaiyē,
-------
cittirāṅkatai tantaiyiṉarukil viyacaṉappaṭukiṟa taru
i-m puṉṉākavarāḷi - aṭatāḷam
(kaṇṇikaḷ)
civacivā nāṉintat tīmoḻikkēṭkavō – tantaiyē - peṇ
ceṉaṉameṭuttut teruvil vantēṉaiyō tantaiyē - intap
puvaṉattil tāṉoru puruṣaṉait tēṭiyē - tantaiyē - nalla
pūmālai cūṭṭip puṇaravumāṭṭēṉāṉ - tantaiyē kāmak
kurōtalōpa mōkamata māccariyameṉuntantaiyē - pollāk
karmavalaiyiṉiṟ kaṭṭuppaṭṭumalāmal - tantaiyē- cōma
cēkaraṉeṉṟu col cokkanāta cuvāmi – tantaiyē - malart
tuṇaiyaṭi kaṇṭavaṟ kiṇaiyuṇṭōcollumeṉ - tantaiyē
māyañcērumulakavāḻviṉai meyyeṉṟu - tantaiyē - nalla
marumaṇañ ceyvatil varukuṇamētaiyā tantaiyē - oru
cēyaip peṟuvatum celvattaippeṟuvatum tantaiyē - varuñ
ceṉaṉamaraṇa meṉṟutīviṉaikkiṭamallō tantaiyē - nalla
pativirataṅkoṇṭip pāvattaippōkkiṉāl tantaiyē - āti
paramacivaṉu nallavarameṉakkut taruvār - tantaiyē - āti
maturai mīṉāṭci poṟpāta malaraikkaṇṭu - tantaiyē - inta
māṉilamuṉṟaṉpiṉ nāṉara cāḷuvēṉ - tantaiyē - tīra
maṉṉarkkuyīṭāy maṇimuṭi cūṭṭumeṉ- tantaiyē - ceṅkōl
kaṉṉiccelutta puṉṉākavarāḷic coṉṉēṉ tantaiyē
irācaṉ - cittirāṅkataikkuccol viruttam,
iḷavaracā ḷuvēṉeṉ ṟiyampu meṉmakaḷē nītāṉ
uḷamakiḻn tulakaiyāḷum uṉṟaṉuk kaṉittiyamvantu
kaḷaṅkaṟut tavarukkāḷāṅ kālattiluṉak kuppiṉpu
vaḷamikumaturai yeṉṉum mānaka rāḷvatārō
-------
vacaṉam
kēḷāy cittirāṅkatai ammaṇi nalla pativiratattiliruntu inta maturaippaṭṭaṇam iḷavaracāḷ
vēṉeṉṟu collukiṟāy. uṉakku
aṉittiyakālañ campavittu kaṇṭaṅkaṟutta paramacivaṉ āṭkoḷḷa
varuṅkālattil inta maturaippaṭṭaṇam aracāḷvatu ār eṉakkut
teriyaccol ammaṇi.
-------
cittirāṅkatai tantaikkuc col viruttam
pativirataṅkaḷ koṇṭiruppāraracāḷunāḷil
natimatiyaṇiyuñ cokkanātar mīṉāṭciyammaṉ
katitanteṉṟaṉaiyāṭkoḷḷuṅkālam vantuṟṟapōtu
matimantari kumārarkaṭku maṇimuṭi cūṭṭivaippēṉ
-------
vacaṉam
kēḷum eṉṟantaiyē nāṉ koṇṭa pativiratā tapōpalattāl inta maturaippaṭṭaṇam iḷavaracāḷum
eṉakku aṉittiyattil kaṅkaiyaiyum mūṉṟām piṟaiccantiraṉaiyum taritta kaṭavuḷākiya
cokkanātacuvāmi mīṉāṭciyammaṉ camētarāy eḻuntaruḷivantu pātataricaṉam tantu
eṉṉaiyāṭkoḷḷa varumpōtu nammuṭaiya mantirikumārarkaḷukku inta maturaiyaip paṭṭaṅkaṭṭi
vaippēṉ eṉ tantaiyē,
-------
irācaṉukkum cittirāṅkataikkum camvātam
mukāri i-m-aṭa tāḷam
mantirikaḷinta maturaiyaracāḷa
maṇimuṭi cūṭṭuvē ṉeṉṟāy - īcaṉ
ṟuṇai yaṭikāṭṭuvē ṉeṉṟāy - collum
tantiramikunta makēntiracālavittai
tāṉeṅkē kaṟṟāy - eṉmakaḷē
cittirāṅkatai - irācaṉukkuccol - taru
mēṟpaṭi rākam tāḷam,
kaṟṟatintira jālavittaiyeṉṟīr muṭi
kāṇiyaiyāḷa cūṭ -ṭēṉō - koṉṟai
vēṇikaḷāka māṭ ṭēṉō - eṉṉaip
peṟṟatakappaṉuṭaṉ kaṟṟavittaikaḷai nāṉ
pēcutevvitam tantaiyē
irācaṉ - collal,
pēciṉatāloṉṟum mōcamillaiyeṉṟaṉ
peṇṇaracē nīyippōtu inta
maṇṇaracāḷat takātu pukaḻ
kāciṉitaṉṉilō rācakumāraṉaik
kalyāṇañceytu koḷ - makaḷē
cittirāṅkarai collal
kalyāṇameṉṟu nīcollavēṇṭām varum
kaṇavaṉukkuṭpaṭa māṭṭēṉ - oru
maṇavaṉukkē mālai cūṭṭēṉ- inta
ellaiyiṟ piṟappeṉṉum allalaṟutteṉ vajeṉmam
īṭēṟavē vēṇumeṉ - tantaiyē
irācaṉ - collal
ceṉmam īṭēṟa naṟciṉ mayamāmporuḷ
tēṭavumeynneṟik kaṇṭāy muṭi
cūṭavum poyveṟi - koṇṭāy iṉi
uṉmaṉatiṉpaṭi poṉmuṭicūṭṭiṉāl
ulakaracāḷvāyō - makaḷē
cittirāṅkatai collal
ulakaracāḷa tāṉ palakalaik kiyāṉaṅkaḷ
ōtikkalvika - ḷaṟintēṉ manu
nītiyellām - terintēṉ paṭu
kolaikaḷavu ceyvōr talaikaḷaikkoytu ceṅ
kōlum celuttuvaṉ - tantaiyē
irācaṉ collal,
ceṅkōl celuttumuṉṉē iṅkōr maṉṉavaṉuṉṉait
tēṭi vantāleṉṉa - ceyvam-viti
kūṭivantālcoṉṉa - teyvam oruvar
paṅkō uṉṟaṉukkeṉṉa peraṅkō mukārirākam
pāṭiyaḻa vēṇṭā - makaḷē
cittirāṅkatai collal.
eṉ paṅkil mīṉāṭci aṉpiṅkirukkattāṭci
ēḷitamōcam - varātu vantāl
tūḷitamākum - cērātu - pēr
iṉpaṅ kiṭaikkum tirēkam aṉpāymukārirākam
iyampuvaṉkēḷumeṉ -- tantaiyē
-------
irācaṉ mantirikkuc col viruttam
kālamōr mūṉṟumuḷḷaṅ kainellikkaṉi pōṟṟērntu
ñālamāḷ pavarkkuraikkum nallamaiccar kaḷēkēḷir
cīlamām eṉatu peṇṇām cittirāṅkataikkip pōtu
kōlamāmaku ṭañcūṭṭak kuṟippaṟinturai ceyvirē
-------
vacaṉam
varuṅkālam nikaḻkālam celkālam eṉṉum tirikālamum uḷḷaṅkai nellippaḻattaip pōlak
kāṇpikkum mantirikaḷē vāruṅkaḷ eṉatu peṇṇākiya cittirāṅkataiyai vivākam paṇṇik
koḷḷac colli ettaṉai coṉṉālum kēḷāmal nammuṭaiya irācciyam nāṉē āḷvēṉeṉṟu
piṭivātamāyc collukiṟāḷ. ākaiyāl karttaruṭaiya ceyal ippaṭikkiruntāl nāmeṉṉa
ceyvōm nīṅkaḷ oruyōcaṉai colluṅkaḷ mantirikaḷē,
-------
mantiri - irācaṉukkuc col viruttam
colliya vārttai taḷḷiccuṭar muṭicūṭṭumeṉṟa
melliyaiyeṉṉa ceyvōm mētiṉimuḻutumāḷa
vallavaḷ pōlē coṉṉa vārttaiyāl teriyātinta
calliyam namakkēṉ pārat talaiyiṉilirakkuvōmē.
-------
vacaṉam
kēḷum irācaparamēsparā nām vivākam paṇṇikkoḷḷeṉṟuc coṉṉa vārttaiyait taḷḷippōṭṭu
nāṉē irācciyapāram paṇṇukiṟēṉeṉṟu coṉṉa cittirāṅkataiyammāḷ tirāṇiyaic cilakālam
pārppōm cumai eṭutta piṟakallavō teriyum. eṭukkāmaṟpōṉāl collukkucaḷuvutāṉ
cummā makuṭāpiṣēkañ cūṭṭuvīr cuvāmi.
-------
irācaṉ cittirāṅkataikkuccol—viruttam.
tirumakaḷ nikarāy vanta cittirāṅkataiyē nīyum
orumakaḷāyeṉakku utittatāl uṉṟaṉukku
tarumacāstirappaṭikkut takkamāmakuṭañ cūṭṭi
perumai cērulakamellām peṇṇaracāḷa vaippēṉ
-------
vacaṉam
kēḷāy eṉṉammā cittirāṅkataiyē uṉmaṉatiṉpaṭiyē. makuṭāpiṣēkantarittu irācciyapāram
paṇṇumpaṭi ceyvikkaṟēṉ nī oṉṟukkum añcavēṇṭām ammaṇi,
cittirāṅkatai col - vacaṉam,
appaṭiyē ceyvatu eṉ pākkiyam aiyā cuvāmi
mantirikaḷukkuccol viruttam,
vantaṉañ ceytu niṟku mantirimārē kēḷir
centirunikarāy vanta cittirāṅkataikkippōtu
cuntaramakuṭañ cūṭṭa cōciyampārttuc collum
antaṇar tammaiyippō aḻaippīramaiccamārē
-------
vacaṉam
kēḷuṅkaḷ mantirimārkaḷē namatu ammāḷ cittirāṅkataikkum inta
maturaippaṭṭaṇattai yaracāḷumpaṭiyāy paṭṭantarikka vēṇum ākaiyāl
titi- vāram- naṭcattiram- yōkam- karaṇam eṉṟu collā niṉṟa pañcāṅkap pirāmaṇāḷai
aticīkkiramāy aḻaippiyuṅkōḷ-mantirikaḷē,
mantirikaḷ col vacaṉam.
appaṭiyē aḻaippikkiṟōm makārācaṉē
-------
mantirikaḷ kaṭṭiyakkāraṉukkuccol viruttam
iṭṭamāntaṉa tuputtiri yiṉiyacittirāṅkataikkup
paṭṭamuṅkaṭṭi vaittup pāraracāḷacceyya
vaṭṭavāriti kuḻinta vaḷamai cēr maturaimaṉṉaṉ
poṭṭeṉavaḻaittā reṉṟu purōkitarkkaṟivippāyē
-------
vacaṉam
āraṭā aṭā ācāravācaṟkākkuṅ kaṭṭiyakkārā namatu irāca
kumārattiyākiya cittirāṅkataiyammāḷukkut tirumuṭi cūṭṭa vēṇṭumeṉṟu
colli namatu purōkitaṉai aticīkkirattilaḻaittuk koṇṭuvāṭā,
-------
kaṭṭiyam- mantirikkuc col- vacaṉam,
appaṭiyē aḻaittuvarukiṟēṉaiyā
-------
kaṭṭiyaṉ- vētiyarukkuccol viruttam,
vaṇmaiyāy maturaināṭṭil vāḻpurōkitarē pōṟṟi
peṇmayileṉuñ citrāṅkatai pērulakāḷavēṇṭi..
uṇmaiyāy cāstiraṅkaḷ ōtapāṇṭiyaṉ ṟāṉummai
taṉmaiyā yaḻaittukkoṇṭu kṣaṇamatil varaccoṉṉārē
-------
vacaṉam
teṇṭam teṇṭam cuvāmi purōkitarē pāṇṭiya makārācaṉ taṉ
makaḷukkup paṭṭaṅkaṭṭa nalla nāḷ pārkkavēṇṭiyirup patiṉālummai
aḻaittuvarac coṉṉār vārumaiyā cuvāmi,
-------
purōkitar col vacaṉam.
appaṭiyē itōvarukiṟēṉ kaṭṭiyakkārā.
-------
purōkitarvarukiṟa potu cantaviruttam,
pūciyacantaṉavācamu mārpiṉiṟpoṟpuri nūloṭukai
vīciyaputtakanēcamu meyyil viḷaṅkiya veṇṇīṟum
cōciyareṉum vicuvācapirakācamum coṟpakarāmuṉṉam
ācaiyaṉēkamum pēciyapurōkita antaṇar vantaṉarē.
-------
purōkitar varukiṟa taru -im kalyāṇi-cāpputāḷam,
pallavi,
purōkitarnāṅkaḷē -vēta purōkitar nāṅkaḷē
anupallavi,
pirāmaṇa kulacirōṉ maṇiyeṉa
pēcumpukam oṅkavicumpañcāṅka (purōki)
caraṇaṅkaḷ.
akattil niṉaittapporuḷēyiṉṉateṉ
ṟaṟintu colluvōm - inta
jakattileṅkaḷaippakaitta antaṇar
tiraḷai velluvōm - nālu
yukattilumaṇa mukūrttam pārppōm
ūril orupiḻaivārāmal kārppōm
cukattil karmañcey tavattait tīrppōm
cūṭcattilēmutti mōṭcattiṟ cērppōm (purō)
ñāyiṟutiṅkaḷ cevvāyputaṉviyāḻam
nallaveḷḷicaṉiyai - mikka
tīyarāku kētukkaḷai yuḷḷaṅkaic
cērum nellikkaṉiyaip pōla
tūya mēṣa mutalriṣapa mituṉam
tuṅkakkaṭakamum ciṅkaṅkaṉṉitiṉam
cāyumviruccikam taṉucumakaram
campiramatākiya kumpamīṉameṉum (purō)
paṭcattilōr patiṉaintumtiṉarāci
paṉṉiraṇṭuṅ kuṟittu vāṉa
naṭcattiram pakarirupattēḻu
nāḷkaḷaiyum pirittu nalla
coṭkṣēttirattiṟ cupakirakamēva
tuṣṭa kirakaṅkaḷ aṣṭa muntāva
laṭcatteṇpattu nālāyirañcīva
rācipētaṅkaḷaip pēcuṅkalyāṇiyiṟ (purō )
irācaṉ purōkitarukkuccol viruttam,
aiyarēpōṟṟi pōṟṟi ākamakkaṭalēpōṟṟi
poyyuraiyāta vētapurōkita vāḻvēpōṟṟi
maiyiruviḻi cittirāṅki makuṭāpiṣēkañ ceyya
taiyalāḷ pērvaḻikkuc cāstiram pārttuc colvīr
-------
vacaṉam
taṇṭam taṇṭam cuvāmi taṇṭam vāruṅkaḷ inta cimmācaṉattil
uṭkāruṅkaḷ eṉ makaḷākiya cittirāṅkataikku iḷavaracuppaṭṭam tarikka
vēṇum. ātalāl avaḷ pērvaḻikkup pañcāṅkap palaṉ pārttu colla
vēṇum cuvāmi.
-------
purōkitar vacaṉam,
appaṭiyē pārttuc collukiṟōm makārācaṉē
-------
purōkitar - irācaṉukkuccol viruttam,
paṭṭamuntarippēṉeṉṟa pāṇṭiyā ācīrvātam
maṭṭaviḻkuḻal cittirāṅkimātu pērvaḻikkup pārttāl
aṣṭama cuttiyillai ātalāl avaḷ taṉceṅkōl
muṭṭavum nillāteṉṟē moḻiyu cōciyaṅkaḷ
-------
vacaṉam
ācīrvātam pāṇṭiyamakārācaṉē, uṉ makaḷākiya cittirāṅkataikku
iḷavaracu paṭṭaṅkaṭṭumpaṭiyāy avaḷ pērvaḻikkup pañcāṅkap palaṉaip pārttāl
eṭṭāmiṭañcuttiyillai. ātalāl avaḷ paṭṭam muḻutilum niṟkamāṭṭātu. avaḷ vayiṟṟiṟ
piṟanta piḷḷai iḷavaracāḷumpaṭiyāyirukkutu. īsvara yettaṉam eppaṭi muṭiyumō
teriyātu. ākiluṅ kuṟaivillai paṭṭaṅkaṭṭalām makarācaṉē.
-------
irācaṉ vētiyarukkuccol viruttam.
kuṟaivillai yeṉṟapirmma kulacirēṣṭarkaḷē anta
iṟaivaṉukkaṭimaiyāṉa eṉ makaḷ cittirāṅkikku
maṟai moḻippaṭikku rattiṉamakuṭāpiṣēkañceyya
naṟaimalar viriyumārpā nalla nāḷ pārumaiyā.
-------
vacaṉam
kēḷum cuvāmi purōkitarē pāmacivaṉ pātāravintattiṟ kaumaiyāṉa pativiratattilirukkum
cittirāṅkataikkup paṭṭāpiṣēkañ ceyya nalla nāḷ
pārttu collumaiyā cuvāmi
-------
purōkitar vacaṉam,
appaṭiyē collukiṟō makārācaṉē.
purōkitar paṭṭāpiṣēkattiṟku nāḷ pārkkiṟa taru
irākam – mōkaṉam. tāḷam - mīcuram.
paṭṭāpiṣēka nāḷāyp pañcāṅkattaip pārttuc colvōm kēḷāy
aṣṭāṅka yōkaṅkaṇ ṭākāta nāḷ pōkki
maṭṭārum pūṅkuḻal mātu cittirāṅkataikkup (paṭṭāpi)
cittirai yasta mirukacīriṣam rōkaṇi cuvāti
uttiramā tiraiyun tiruvōṇa maviṭṭam rēvati (paṭṭāpi)
titiyiṟ pañcamiyuṭaṉ tiraiyōta citaṉai nāṭi
vitittirutiyaic cattami viyāḻam veḷḷi vārantēṭi (paṭṭāpi)
tuṣṭakōḷāṟum paṉṉoṉṟum collumūṉṟiṉumatikka
iṣṭakōḷoṉpatu paṉṉeṉṟēḻu mōkaṉampaṭikkap (paṭṭāpi)
-------
purōkitar nāḷ vaittuc col āciriya viruttam
cittirai mātantiṭat torupat tāntētiyi ṉmētiṉiyil
cīrpeṟunaṟkuruvāramutaṟṟiraiyōtaci yāntitiyil
uttirameṉum naṭcattiramuñ cupayōkamum coṟkaraṇam
ūṉamilāmalē māṉavataṉil vantutittiṭum nāḻitaṉaip
paṟṟiyilakkaṇam vaittamukūrttamōr patiṉeḻunāḻikaimēṟ
pārpukaḻkaṭakavilakkiṉmeṉamaṟaipakarumic cupatiṉattil
kṣattiriyakulatti lutittiṭum pāṇṭiyaṉṟaṉ makaḷ cittirāṅkatai
caturmaṟai coṟpaṭi maturaiyil maṇimuṭi tāṅkuvatiṉṉāḷē.
-------
ituvumatu
cīṟu nallirākukētu cēy caṉiyiravimūṉṟum
āṟumpaṉṉoṉṟu niṟka aṣṭamañcuttiyāka
tēṟucantiraṉ viyāḻantikaḻ veḷḷi putaṉ nālēḻum
kūṟumoṉpatumpaṉṉoṉṟuṅ koḷḷalāmakuṭantāṉē
-------
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiyamakārācaṉē- cittiraimātam pattāntēti viyāḻakkiḻamai tirayōtaci nāḻikai
uttira naṭcattiram - kaṭṭutām. cupanāmayōkam kavulavākaraṇam - irāttiri- mēl
-tiyācciyam irākukālampūcciyam- lakkiṉattilē cukkiraṉiṟka, añcāmiṭattil
cantiraṉiṟka, ēḻāmiṭattilē kuruniṟka, oṉpatāmiṭattilē putaṉiṟka, ippaṭic
cupakkirakaṅkaḷ niṟka, pāpakkirakaṅkaḷākiya irāku-kētu caṉi- cevvāy cūriyaṉ ivarkaḷ
mūṉṟāmiṭattilum pāpakkirakaṅkaḷum niṟka ippaṭikkirakaṅkaḷ pakai nīccamillāmal uccattil
niṟka eṭṭāmiṭam cuttiyāyirukka iccupatiṉattil utitta patiṉaintunāḻikaikku mēl
kaṭakalakkiṉattil paṭṭāpiṣēkattiṟku nāḷ pārttu vaittirukkiṟēṉ. iṉimēl naṭakkavēṇṭiya
kāriyam pārkkalām pāṇṭiyamakārāṉē,
camasta maṅkaḷāṉi pavantu.
-------
irācaṉ mantirikkuccol viruttam
eḻilpeṟu mantirimārē yeṉṉiṭa makaṭkippōtu
aḻakuḷa muṭitarittu avaṉiyai yāḷacceyya
poḻilmiku vētaṅkaṟṟa purōkitar coṉṉatālē
iḻivuḷatāṉamvāṅku mellōrkkum terivippāyē
-------
vacaṉam.
kēḷum eṉatu puttikkicainta uttamamantiri eṉatu kumārattiyākiya
cittirāṅkataiyammāḷukkup paṭṭāpiṣēkañ ceyvikkumpaṭiyāy cōciyappirāmaṇar
coṉṉapaṭiyiṉālē ātular mutalākiya aṉaivaraiyum ivviṭam varumpaṭiyāyt tiṭṭañceyviyu
mantiri
-------
mantiri -irācaṉukkuc col vacaṉam
appaṭiyē makāpākkiyam pāṇṭiya makārācaṉē
-------
mantirikaṭṭiyaṉukkuccol viruttam.
kaṭṭiyakkārā kēḷāykaṉṉicittirāṅkataikkum
paṭṭamun tarittu vēṇṭum paricamuṅkoṭukkavēṇṭum
maṭṭilāp piccaikkārar maṟaiyōrum varuvireṉṟum
tiṭṭaṅkaḷ ceyvataṉṟi jeyakaṇṭi yaṟaivippāyē
-------
vacaṉam.
āraṭā vācaṟkaṭṭiyakkārā namatu cittirāṅkatai ammāḷukkup
paṭṭāpiṣēkañ ceytu aṉēka tāṉatarumaṅkaḷ koṭukka vēṇṭum.
ātalāl pūmiyiluḷḷa pirāmaṇāḷ mutalākiya piccaikkārarkaḷ
varumpaṭiyāyt tiṭṭañceyvatumaṉṟiyil ceyakaṇṭi pōṭṭuvaiyum
piḷḷāy,
-------
kaṭṭiyaṉ col vacaṉam.
appaṭiyē ceytu vaikkiṟēṉ cuvāmi.
-------
kaṭṭiyakkāraṉ – yāvarukkuñcol - viruttam,
pūtalameṅkum pukaḻum pāṇṭiyaṉṟaṉ putri cittirāṅkatai cokka
nātar taṉṉaruḷāl maṇimuṭi tarittu navil palatāṉa ceykiṉṟār.
ātalālulakil vāḻ maṟaiyōrkaḷ aṉaivarum varuvatallāmal
kātalāyaṉṉa maḷikkiṉṟōm. piccaikkārarum vantaruḷvīrē.
-------
vacaṉam,
pāṇṭiya makārācaṉ kumārattiyākiya cittirāṅkatai ammaikku nāḷaiyatiṉam
paṭṭāpiṣēkamāṉapaṭiyiṉālē aṉēka tāṉaṅkaḷ koṭukkappōkiṟārkaḷ. ātalālantat tāṉaṅkaḷ
vāṅkikkoḷḷumpaṭiyāy pūmiyiluḷḷa pirāmaṇakūṭṭaṅkaḷ varuvatallāmal aṉēkam
piccaikkārarkaḷum varakkaṭavīrkaḷ.
-------
potu maṭṭuviruttam,
paṟaiyaṟain turaitta uraiyatukēṭṭu
niṟaiyavē yeṅkum maṟaiyavar vantār
-------
kaṭṭiyakkāraṉ col-vacaṉam,
akōteppaṭiyeṉṟāl cittirāṅkatai yammāḷukkup paṭṭāpiṣēkam ceyyap pōkiṟapaṭiyiṉālē
ataṟkāka carvattirāḷum varukiṟa vitaṅ kāṇka.
pirāmaṇāḷ yāvarum varukiṟa taru: i-m mōkaṉam aṭatāḷam.
-------
kaṇṇikaḷ
cittirāṅkataipaṭṭāpiṣēkattiṟkel ...lōrum
tiraḷāyp pōka … … vēṇum - nalla
cattiya campaṉṉaṉām pāṇṭiyamakārācaṉ
caṟputtiraṉāṅ … … kāṇum
kuruṭṭukkaṇṇā varatā muraṭṭuk kuppākiruṣṇā
kūṭa naṭantu ... ... ... vārīr - pollāt
tiruṭṭuttaṉamuṅ keṭṭap puraṭṭuttaṉamuñceyyum
cēṣaṉvārāṉō ... ... pārīr.
nīṇṭa vaḻiyellām tāṇṭi naṭantoru
nimiṣattiṟpōka … … vēṇum tompaik
kūṇṭupōlacaikka vēṇṭām naṭantu nīr
kūṭavāruṅ … … kāṇum
koḷḷai koḷḷaiyāka veḷḷiyuñ cempoṉṉum
kōṭikoṭuppā … … ṉām - vanta
kaḷḷaraiyap puṟantaḷḷi mukkōṇattil
kaṭṭiyaṭippā … … ṉām
kaṭṭuvarkkaṅkaḷil paṭṭañcutōvatti
caṭṭamāka … …. eṭuppāṉ inta
aṣṭatikkumpukaḻ pāṇṭiyarācaṉ
aṉaivarukkum … ….koṭuppāṉ
taṭcaṇai yeṉṉa vōr laṭcampoṉṉaivārit
taṭṭileṭuppā … … ṉām eṭutta
taṭcaṇam pirāmaṇāḷ paṭcamuṭaṉkoḷḷa
tārāḷamāyk koṭuppā ... ... ṉām
taṉmaiyatāyk kaṭṭip poṉmukap pallakkai
namakkaḷikka coṉ … …ṉāl atai
eṉ makaṉukkum eṉakkum tantāṟkuṟai
eppaṭi pōṉā … … leṉṉa
āttirameṉṉakāṇ curōttiriya appaṇṇa
aiyaṅkārē … …. nīrum vayatil
mūttiṭuṅ kuppaṇṇa cāstiriyaiyuṭaṉ kūṭṭi
muṉṉam naṭantu .... ..... vārum
viṅkaḷamillāmal taṅkap pavuttiram
viralukkiṭuvā ... ... ṉām-jeya
maṅkaḷampāṭiya mātarukkumuttu
mālaikaḷ pōṭuvā ... .... ṉām
ittaṉai tāṉam aḷittum maṟaiyōrai
iṉṉamuntēṭuvā ... .... ṉām
kaṟṟapulavarkku rattiṉakkuṇṭalam
kātiṟkuppōṭuvā ... .... ṉām
paimpoṉ aṉēkamum campirama tāyaḷḷip
pārttuk kaḷippā ... ... ṉām - nanti
nampaṉaṭiyavar cempoṟpataṅkaḷai
taṉmōkaṉattāṟ pāṭi ... ... ṉāṉ
-------
kaṭṭiyaṉ col - potu viruttam
jekatalamaimpattāṟu tēcattil vāḻumaṉṉar
cakalarum vantucittira capaitaṉiṟcērntapiṉpu
nakaralaṅkārañ ceytu ñāṉacittirāṅkataikku
pakarulakaṅkaḷāḷap paṭṭamun tarikkiṉṟārē.
-------
vacaṉam.
ivvitamāka - aṅkam aruṇam – avanti- āntiram- ilāṭam – ēvaḷam -oṭṭiyam -karumam
kaliṅkam kaṉṉaṭam kaṉṉāṭam- kācam -kāsmīram- kāntāram-kāmpōjam- tirāṭam-kuruku-
kuṭakam - kuntaḷam-kuru- kuḷintu -kūṟcaram- kēkayam- kēraṇam- koṅkaṇam- kollam- kōcalam
-carakam- cavviram- cāḷavam -ciṅkaḷam –
cintu – ciṇam- cūracēṉam-cōṉakam- cōṣam -tirāvaṭam- turuvam - teṅkaṇam –
puḷikatam- pōṭam- makatam- marāṭam- malaiyāḷam - māḷavam -maccavam- yukantam-
vaṅkam- vaṅkāḷam- viṟpam- pāṇṭiya tēcam- mutālākiya aimpattāṟu tēcattaracarkaḷum anēka
pirāmaṇak kūṭṭaṅkaḷum tēvariṣikaḷ mutalākiya camastamāṉapērum maturāpuri paṭṭaṇattil
vantu niṟaintirukkap paṭṭaṇameṅkum alaṅkārañceytu cittirāṅkataikkup paṭṭāmaṣēkañ
ceykiṉṟa vitaṅkāṇka.
irājaṉ cittirāṅkaraikku col kavi,
kaṇmaṇiccittirāṅkataiyeṉu meṉṟaṉ
ammaṇiyip periyācaṉan taṉṉil
poṉmaṇiyiruntu pērulakāḷac
cemmaṇi makuṭam ciramaṇivāyē
vārāy eṉ kaṇmaṇiyākiya cittirāṅkataiyē
nī intac cimmātaṉattiliruntu intat
tirumaturaiyai iḷavaracāḷa kaiyilē ceṅkōlum
ciracilē taṅka makuṭamun tarittuk
koḷḷuvāy ammaṇi.
-------
cittirāṅkataicol - vacaṉam.
appaṭiyē makā cantōṣam eṉṟantantaiyē.
nakaralaṅkāram ceykiṟa taru i-m tōṭi- āti tāḷam,
pallavi
paṭṭaṇam alaṅkarittār cittirāṅkataikkup
paṭṭam nutaliṟṟarittār
aṉupallavi
aṣṭalaṭcamikaḷum iṣmuṭaṉeṉṉāḷum
akamakiḻ pāṇṭiyaṉ makaḷāntarumaturai
cekameṅkum pukaḻceṅkōl
celuttat tirumaturai (paṭṭaṇam)
caraṇaṅkaḷ
vēḻamukaṉaippōṟṟiṉār tikaḻoḷitaru navamaṇi
viḷakkaṉantaṅkaḷēṟṟiṉār - ceḻikkumiḷa
vāḻaikkamukunāṭṭi - marakatappantal pūṭṭi
kāḻakiṟpukaiyūṭṭi - kamaḻ parimaḷaṅkūṭṭi
kaṟpakappūmalar - poṟpatiyeṉacilar
coṟpakarumanēka aṟputamāka (paṭṭaṇam)
puṇṇiyatīrttaṅkaḷ amaittār vētapūcuraraṉantam poṟ
pūraṇa kumpaṅkaḷ camaittār parōkitarkaḷ
naṇṇiyataṟpaiyaik koyya navakkirakavōmañceyya
puṇṇiya kuṇṭattiṟṟuyya - poṟpacuviṉ neyyaip peyya
parikariyirata patamaṉantaṅkaḷ cūḻa
varucilaiyēntivarum mātaracukantu vāḻa (paṭṭaṇam)
antaratuntumimuḻaṅka - tintimitimiyeṉa
aḻakiya vāttiyaṅkaḷ vaḻaṅka - viḷaṅkuceṅkōl
tantai koṭukkavāṅkit taṅkamakuṭantāṅki
mantirikaḷāṉa pāṅki mārkaḷuṭaṉēyōṅki
maṇṭalameṅkum pukaḻ koṇṭaracāṭci ceyya
paṇṭitar tōṭirākam patamalarmaḻaipeyya (paṭṭaṇam)
-------
mutaṟṟōḻi aracikkuppōṟṟi - viruttam,
pārpukaḻ maturaiyāḷap paṭṭāṣē kaṅkoṇṭu
kārkuḻal taṉaimaṟaittu katirmaṇima kuṭantāṅki
ērpeṟumācaṉat tiliruntu ceṅkō loṉṟēnti
cīrpeṟum aracuceyyum cittirāṅkataiyē pōṟṟi
iraṇṭāvatu tāti nāyakikkuc col viruttam.
kṣēmattait taruñcokkēcar tēvimīṉāṭciyammaṉ
nāmattai yōtiyinta nakararacāḷ vēṉeṉṟu
nēmattai maṟavātinta neñciṉil niṉaittuppollāk
kāmattai yoḻittacitrāṅ kataiyeṉun tāyēpōṟṟi
cittirāṅkatai - tātikaḷukkuccol viruttam.
mantirikaḷeṉ ṉuntāti mārkaḷē collakkēḷir
cuntaripākaṉāṉa cokkēcara ruḷāleṉṟaṉ
cintaiyil niṉaittaveṇṇam cīkkiramāy muṭintatammā
tantaitēṭiṉa poṉṉellān tāṉaṅkaḷaḷip pōmvārīr
-------
vacaṉam.
vāruṅkaḷ eṉ mantirikaḷākiya tātippeṇkaḷē maturai mīṉāṭciyammaṉ camētarāy viḷaṅkāniṉṟa
cokkanātacuvāmi kirupākaṭāṭcattiṉālē eṉatu eṇṇam muṭintu īṭēṟiyatu. iṉi
eṉṟantaiyākiya pāṇṭiyamakārācaṉ campātitta tiraviyamellām pirāmaṇāḷukkum iṉṉam maṟṟa
caṉaṅkaḷukkum pūri koṭuppōm vāruṅkaḷammā,
-------
tōḻikaḷ col vacaṉam.
appaṭiyēkoṭuppōmvārumammaṇi.
cittirāṅkatai-pūri koṭukkiṟa taru im-tōṭi tāḷam - āti
pallavi.
pūrikoṭukkiṟōm ... ... vāruṅkaḷ - kaiyāl
vārikkoṭukkiṟōm ... pāruṅkaḷ
anupallavi.
pāriṉilvāḻkiṉṟa pārppārukku muṉṉam
paṭcamu ṭaṉtanta taṭcaṇai yōṭiṉṉam (pūri)
caraṇaṅkaḷ,
pūtāṉa mutalāṉa pōṟṟumaṉēkatāṉam
kōtāṉamum aṉpāyk koṭuttiṭuvōmnām (pūri)
aṉṉamum corṇamum āṭaikaḷum pūṇum
āparaṇa mumtivya pūṣaṇamumvēṇa (pūri)
cantaṉan tāmpūlam tākantaṇṇī runtēṭi.
antaṇarkkiṉṉa maḷittun tōṭiyaippāṭi (pūri)
-------
cittirāṅkatai tōḻikaḷukkuc col viruttam,
nītimantiri kaḷeṉṉa neruṅkiyeṉ maruṅkiṉiṉṟa
tātikaḷel lāmvārīr taraṇiyiṉ maturaicceṅkōl
cētikaḷ yāvarukkum terintiṭa ceyvatalvāl
vītikaḷel lāṅkōlam viḷaṅkavē varuvōm vārīr
-------
vacaṉam.
nītimantirikaḷāka iraṇṭupakkamum neruṅki niṟkiṉṟa tātippeṇkaḷē vāruṅkaḷ
eṉṟantaiyākiya pāṇṭiya makārājaṉukkup piṟaku nām iḷavaracāṭci ceyyum ceṅkōṟṟiṭṭam
yāvarukkum terivippatumallāmal inta maturaippaṭṭaṇam teruvītikkellām ciṅkārakōlam
varuvōm vāruṅkaḷaṭi cakikaḷē.
-------
cakikaḷ col vacaṉam.
appaṭiyēpōkalām vārum ammaṇi
-------
cittirāṅkatai-tiruvōlakkam varukiṟa taru
i-m aṭāṇā- tiripuṭai nāḷam.
pallavi.
kōlaṅkoḷḷuvōmvārīr-makiḻ
kūṟuntātikaḷē nāmaṉaivarun teruvītiyilēkaṉa (kōla)
anupallavi,
ñālampukaḻ vicālamāmaturai
nakarāḷmati veṇkuṭai tāḻa cekarācarkaḷum puṭaicūḻa (kō)
caraṇaṅkaḷ
poṉmaṇi makuṭamilaṅka - miṉ
poṅkun tiraikaṭalpaṭai cūḻula
keṅkum orukuṭaiya taṉiḻal peṟa
purakkuñ ceṅkō luntulaṅka nāḷum
ceṉmappiṇi tarum maṉmataṉuṅkiṭṭam
cērāmaluṅ kaṟpiṉuk kōrkuṟai
vārāmalum poṟpeṉum poṉṉiṟai (kōla)
ceṅkaiyil vaḷaiyal miṉṉavē kamaḻ
cītapparimaḷa malarkoṇṭaip
pātapparipurameṉuntaṇṭai
cilampu kalakaleṉṉavē- iḷaṅ
koṅkaik kuṭaṅkaḷum kuluṅka naṭamiṭum
koḷḷum maṉaṅkaḷaippōl naṭantu
meḷḷat teruviṉaṅkaḷaik kaṭantu (kōla)
nikaril vāḷumpiṭittu manu
nītiyuṭaṉ ratakaja turakapa
tātikaḷuñ cūḻaveṉ ceṅkōl
nilaiyai yāvarukkum paṭittu - eḻil
pakarun teṉmaturai nakarai yaracāḷa
paṭṭāpiṣēkamē cūṭi
aṭāṇā rākamēpāṭi (kōla)
-------
cittirāṅkatai kaṭavuḷ pōṟṟi viruttam,
māta mummāri peyya mānilañ ceḻikka vēṇum
mātaracāṭci ceyya maṉitarkaḷ vāḻavēṇum
mātavar muṉivar pōṟṟum maturai mīṉāṭciyeṉṉum
mātumai pākaravuṉṟaṉ malaraṭipōṟṟi pōṟṟi
cittirāṅkatai - tēcavicāraṇai,
matiparavumeṉ mantirimārkaḷāy niṟkiṉṟa
mātarēcollakkēḷīr
mantirikaḷ viṭai
makarācarāca paramēsvari yuṉṟaṉatu
vāymalarntaruḷumammā
cittirāṅkatai collal.
nitiparavunamatu tirumaturai yiḷavaracumatu.
nītiyeṅkuñ cellutā
mantirikaḷ viṭai.
nīṭāḻicūḻulaka-mōr kuṭaiyiṉīḻalil
niṉṟaracu cellutammā
cittirāṅkatai collal.
katiparavutēvā layaṅkaḷ pirmālayak
kaṭṭaḷaiyellām naṭakkutā
mantirikaḷ viṭai
karutunit yōṟcavam varupūcai yirumūṉṟu
kālamuna ṭakkutammā
cittirāṅkatai collal.
tutiparavu meṉṟaṉ turaittaṉat tiṟkaḷḷar
cōrareṉuñ coṟkaḷuṇṭā
mantirikaḷ - viṭai
tuṣṭarkaḷai veṭṭippali yiṭṭutalai yaikkaṭṭit
tūkkiviṭuvōm ammaṇi
-------
cittirāṅkatai mantirikkuccol viruttam.
varumanu nītiyeṉṟum vaḻuvāmalaracuceyya.
varameṉak karuḷumanta maturaicok kēcarpātam
parivuṭani ṉaittuppūcai paṇṇuvōm tantaivāḻum
araṇmaṉaik kēkuvōmpeṇ ṇaḻakiyarel lāmvārīr
-------
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉ mantirikaḷāṉa tātikaḷē nāminta maturaippaṭṭaṇam iḷavaracāḷumpaṭiyāy
varappiracātan tanta cokkanāta cuvāmiyaiyum mīṉāṭciyammaṉaiyum niṉaintu pūcai paṇṇavēṇum,
ātalāl namatu tantaiyākiya pāṇṭiya makārājaṉirukkum araṇmaṉaikkuppōkalām
vāruṅkaḷaṭiyammā tātimārkaḷē.
-------
mantirikaḷākiya pāṅkikaḷ col vacaṉam.
appaṭiyē pōy varuvōm ammā.
-------
arccuṉaṉ varukiṟa potuviruttam
pōṟṟiya tātimārkaḷ pukaḻcitrāṅkatai yumippō
nāṟṟicaiyeṅ kuñceṅkōl naṭāttiyē varukuṅkālai
cāṟṟiya maṟaiyōrcūḻac canniyāci vēṣaṅkoṇṭu
yāttiraip pōkavēṇṭi yarccuṉarājaṉ vantāṉ
-------
kaṭṭiyaṉ col-vacaṉam.
akōteppaṭiyeṉṟāl ivvitamākac cittirāṅkatai tātikaḷuṭaṉē maturāpuri paṭṭaṇam
iḷavaracāṭci ceytu koṇṭirukkumpōtu astiṉāpurattilirukkum pāṇṭumakārājāviṉ
kumārarkaḷākiya pañcapāṇṭavarkaḷil oruvaṉākiya arccuṉa makārājaṉ anēka pirāmaṇak
kūṭṭaṅkaḷuṭaṉē tīrttayāttirai ceyyavēṇṭiya stalaṅkaḷ ālayaṅkaḷ tōṟum taricaṉañ ceytu
koṇṭu maturaikku varukiṟa vitaṅkāṇka.
-------
arccuṉaṉ varukiṟa taru-i-m-kaliyāṇi tāḷam maṭṭayam
pallavi
arccuṉarājaṉvantāṉ - jeya
arccuṉa rācaṉvantāṉ
anupallavi.
meyccumaṟaiyavar tammil can niyāci
vēṣaṅkoṇṭumeyyil- veṇpoṭipūci (arc)
caraṇaṅkaḷ.
kācistala mutal mācilāttiruvālaṅ
kāṭum kāḷastiriyum - maṟai
pēcum viriñcipuramum eṅkum peyar
peṟṟakāñcip puriyum - nalla
vācantaruntiru voṟṟiyūr taṉilmēvi
mayilaiyīcarirumalarppatantaṉaittaravi
tēcantaṉṉiṟpuṇya tīrttamum vāvi
ceṉṟu tirukkaḻukkuṉṟamulāvi (arc)
tiruvantippuram peruntuṟaiyārūr
tillaic citamparamum nati
paravumayūraṅkumpa kōṇañcētu
patirāmēsvaramum pukaḻ
maruvuntiruvāvaṭu tuṟaitaṉaikkaṇṭu
maṉṉumaṭimuṭi yeṉṉumorupaṇṭu
ariyayaṉumaṟiyā vaḻaṟkuṉṟum
aṇṇāmalaiyeṉṉum veṇṇey
nellūrc ceṉṟu (arc)
kaṅkaiyamuṉai nirmataikiruṣṇai
kaṉṉicarasvatiyum - iṉṉam
tuṅkapattirikō tāvaritāmarait
tuyya navanitiyum- tivya
paṅkayavāvikaḷ eṅkaṇum nāṭi
pārttu nalla tīrtta yāttiraikaḷāṭi
maṅkaimīṉāṭciyōr paṅkayaraittēṭi
vāṇimakiḻ kaliyāṇirākampāṭi (arc)
arccuṉaṉ pirāmaṇāḷukkuccol- viruttam,
arumaṟaiya varkaḷēnām anēkatūraṅkaḷ ceṉṟōm
tiruvaḷar maturaipōlac cekattiṉiṟ kaṇṭatillai
uruvamīteṉṉa colvēṉ umaivaḷeṉu mīṉāṭci
maruviya cokkanātar malaraṭipaṇivōm vārīr
-------
vacaṉam.
ā ā-ā-vāruṅkaḷ eṉ arumaṟaiyōrākiya pirāmaṇarkaḷē nām aṉēka tūrañceṉṟu aṉēka puṇṇiya
tīrttaṅkaḷilē snāṉañ ceytu tēvastala mutalāṉa taricaṉañ ceytuvantōm
-ā.ā-ā-intamaturāpuri paṭṭaṇattiṉ aḻakē aḻaku araharā cokkanāta cuvāmiyār
tirukkōpura taricaṉamē taricaṉam. ā-ā-ā-intappuṇṇiya tīrttamāṭi maturai cokkanāta
cuvāmiyaiyum mīṉāṭciyammaṉaiyum taricaṉañceytu varuvōm vāruṅkaḷ pirāmaṇarkaḷē.
-------
pirāmaṇar col vacaṉam.
appaṭiyē pōvōm vāruṅkaḷaiyā
arccuṉaṉ kaṭavuḷait taricikkiṟa taru-i-m -nīlāmpuri - aṭatāḷam
kaṇṇikaḷ
araṉēniṉ pātamalar caraṇam iṉṟu
varameṉakkaruḷa nīvaravitu taruṇam
tiripuramericeyta nātā mata
kariyurittarikkayaṟkaṇṇica mētā
ālakāla viṣamuṇ ṭāy-tiru
cūlakapāla nīla kaṇṭā
ampulikkoṉṟaiyuntarit tāy- varum
vempuliyeṉṟucol vēṅkaiyaiyurittāy
caṅkarācāmpa civaṉē makiḻ
kaṅkātarātēvarkaṭavuḷeṉ pavaṉē
poṅkum aravā paraṇā maru
taṅkum aravintat tuṅkacceñ caraṇā
maṉmataṉaiyerit tōṉē- nalla
māṉumaruvum vaḷarkarat tōṉē
ceṉmaviṉai kaḷait tīrāyuṉṟaṉ
cēvaṭiyaikkāṇa tericaṉan tārāy
catikāḷiyoṭu ceyta vātā - in
taraṇiyaiyellāmāḷcokka nātā
maturaimīṉāṭciyeṉ ṟāyē - eṉṟaṉ
valviṉai tīrttuvarantaru vāyē
nālāmpatavikku nātā - collum
mēlām pataviyil viḷaṅkumvi nōtā
pālāmpikaimaturait tāyē - tivya
nīlāmparirākam nīyaruḷ vāyē
ituvum arccuṉaṉcol - koccakam
maturai cokkanātaraiyum mātu mīṉāṭciyaiyum
catiruṭaṉā maṉaiyōrum taricaṉañcey tōmulakil
etiroruvaril leṉappeṇṇi ḷavaracuceytuvaitta
katirmuṭicēr pāṇṭiyaṉaik kaṇṭuvaruvōm vārīr.
-------
vacaṉam
vārum maṟaiyavarkaḷākiya pirāmaṇarkaḷē nāminta maturaic cokkanātaraiyum mīṉāṭciyammaṉaiyum
taricaṉam ceytu vantutām. iṉi nām iṅkirukka vēṇṭiyateṉṉa puṇṇiyastalaṅkaḷ tōṟum
pōkavēṇum. ātalāl inta maturāpuriyāḷumpaṭit taṉmakaḷukku iḷavaracu paṭṭam kaṭṭivaitta
pāṇṭiyamakārācaṉ itōyirukkiṟār pārttīrkaḷā. ā-ā-ā-ivaruṭaiya tarumamē tarumam
ivaraiyum kaṇṭu pōkalām vāruṅkaḷ maṟaiyavarkaḷē.
-------
pirāmaṇāḷukku irājaṉ col - viruttam.
vantamātava rēyuṅkaḷ malaraṭitteṇṭam cuvāmi
entat tēcaṅkaḷ nīṅkaḷ eṅkirun tiṅkuvantīr
muntamātava meṉakkumu ṭintutō tēvarīrkaḷ.
antamām aṭiyēṉ vāḻum araṇmaṉaik kuḷḷēvārīr
-------
vacaṉam.
teṇṭam teṇṭam cuvāmikaḷē - tēvarīrkaḷ entat tēcaṅkaḷiliruntu vantīrkaḷō. cuvāmikaḷ
vantapōtē aṭiyēṉ jaṉmam cāpalyamāccutu. aṭiyēṉuṭaiya araṇmaṉaikku eḻuntaruḷa vēṇum
cuvāmikaḷē.
-------
arccuṉaṉ - irācaṉukkuccol viruttam
teṇṭameṉ ṟuraittamaṉṉā cirañcīvi ācīrvātam
aṇṭarkaḷ pukaḻuṅkāci yarumaṟaiyavar kaḷnāṅkaḷ
teṇṭicai natikaḷtōṟum tīrttaṅka ḷāṭiyinta
maṇṭala muḻutuñceṉṟuṉ maturaimā nakarkkuvantōm
-------
vacaṉam
cirañcīvi cirañcīvi ācīrvātam makārājaṉē nāṅkaḷō kāciyāttiraip pirāmaṇāḷ. intap
pūlōka muḻutum puṇṇiya tīrttam āṭi maturai cokkanāta cuvāmiyaiyum mīṉāṭciyam maṉaiyum
tericaṉam ceyya vantōm makārācaṉē.
-------
irācaṉ pirāmaṇāḷukku col viruttam,
coṟpaka rācikūṟum tuyyamā tavarēnīṅkaḷ
naṟpacuvaṉaṅ kaḷpōla naṭantintat tūramvantīr.
taṟpara cokkanātar taricaṉañ ceytu nāyēṉ
kaṟpakakkāvil koñcaṅkālaṅkaḷirukkalāmē
-------
vacaṉam
vāruṅkaḷ ācīrvātam kūṟum arumaṟaiyōrkaḷē - nīṅkaḷ kācitēcamviṭṭu anēka tūram
tirintu teṉmaturaikku vantīrkaḷē. ivviṭattil cokkaṉātacuvāmi taricaṉam ceytukoṇṭu
aṭiyēṉ kaṟpakap pūṅkāvil cilakālamiruntu taṅkaḷuṭaiya ālayaṅkaḷukkup pōkalām
cuvāmikaḷē.
-------
pirāmaṇāḷ col vacaṉam.
āṉāl kaṟpakappūṅkāvukkup pōvōm vārum pāṇṭiyamakarācaṉē,
-------
pirāmaṇāḷ nantavaṉattukkuppōkiṟa taru
i-m - pairavi - ātitāḷam.
pallavi.
kaṟpakap pūṅkāvuk kēkuvōm - pirāmaṇāḷē nām
kaṟpakap pūṅkāvuk kēkuvōm
anupallavi
taṟparaṉeṉuñ cokka nātarai nā muyya
paṟpalamalarkaḷaip paṟittup pūcai ceyya (kaṟpaka)
caraṇaṅkaḷ.
caṅkaraṉ pūcaiyum campiramāyp paṇṇa lām
maṅkaḷamākativya vaṉapōcaṉa muṇṇa lām (kaṟpaka)
iḷanteṉṟal vantu namakkiḷappāṟumpaṭi vīca
kuḷirnta niḻalaimikak koṭukkum pūñceṭi vāca (kaṟpaka)
antaṇarka ḷellōrum aḻakāy vārīr mikunta
cantaṉamarameṅkum taḻait tuvaḷar cukanta (kaṟpaka)
kayiravamalarvāyār kaṉavalaiyaik kaṭantu
payiravi rākattaip pāṭikkoṇṭu naṭanta (kaṟpaka)
-------
irājaṉ mantirikaḷukkuc col viruttam.
varutuṟaiyaṟin turaikkum mantirimārē kēḷīr
arumaṟaiyavarkaḷiṅkē yamutu ceytirukkanāḷum
tarumaṟai cāmakkirikaḷ tantiṉṉamvēṇatellām
orukuṟai kaḷumillāmal yuṇmaiyāyaḷittiṭīrē.
-------
vacaṉam
kēḷuṅkaḷ nāḷai varuvataṟintu collum mantirikaḷē vāruṅkaḷ
kāciyāttiraip pirāmaṇāḷ namatu kaṟpakappūṅkāvaṉattilirukkiṟavaraikkum avarkaḷukku
vēṇṭiya amutu ceyyum cāmāṉkaḷ mutal vastirapūṇaṅkaḷum kuṟaivu varāmal
vēṇṭiyavaraiyilum koṭuttuvaittiruṅkaḷ matimantirikaḷē.
-------
mantirikaḷ col- vacaṉam,
appaṭiyē makāpākkiyam cuvāmi,
-------
kaṭṭiyaṉ col - potuviruttam.
kācivētiya ṉaippōla kāḷaiyarc cuṉaṉirukka
mācilāmuṭi tarittu varicilai vāḷumēnti
pēciya tātimārum peṇcitti rāṅkatai yumvācam
vīciya kaṟpakakkara viraimalare ṭuttuvārār
-------
vacaṉam.
akōteppaṭiyeṉṟāl ivvitamāka kāciyāttiraip pirāmaṇāḷ vaṭivaṅkoṇṭu vanta arccuṉa
makārājaṉ antak kaṟpakap pūṅkāvilē anēkam pirāmaṇāḷum tāṉum jepatapa nēmaniṣṭaikaḷ
vaṉapōcaṉa mutalākiyatum ceytukoṇṭirukka cittirāṅkataiyammaṉ taṉ mantirimārkaḷāṉa
tātimārkaḷ cūḻumpaṭiyāy māṇikkamakuṭamum vāḷāyutamuntarittuk koṇṭu aṉēkan
tātikaḷuṭaṉē pantu viḷaiyāṭak kaṟpakappūṅkāvaṉattukku varukiṟavitaṅ kāṇka.
-------
cittirāṅkatai taṉatu mantirikaḷukkuccol. kalippā
mantirikaḷeṉun tātimārkaḷē nāmellōrum
kantamikuṅ kaṟpakappūṅ kāvaṉattiṟ ceṉṟumuttu
pantuviḷai yāṭimalar paṟittu mīṉāṭciyammaṉ
cintaimaki ḻarccaṉai nāmceytu varuvōmvārīr
-------
vacaṉam.
vāruṅkaḷ eṉ mantirikaḷāṉa tātimārkaḷē nāmellōrum kaṟpakap pūṅkāvaṉattiṟkup pōyc
caṟṟuṉēram pantuviḷaiyāṭi, poṟṟāmarait taṭākattil kuḷittu nantavaṉattiṟkuṭ pukuntu
tivya cukantapuṭpaṅkaḷaip paṟittu ulakamātāvākiya mīṉāṭciyammaṉ pātattil arccaṉai ceytu
piṉpu namataraṇmaṉaikkuppōkalām vāruṅkaḷ tātimārkaḷē (appaṭiyē pōkalām vārum ammaṇi)
-------
cittirāṅkatai tātikaḷukkuc col taru i-m-tōṭi, ātitāḷam.
pallavi
vaṉattiṟku vāru mātarē- parimaḷa catataḷamalarkaḷum palavuḷa - nanta
vaṉattiṟku vāru mātarē
anupallavi
iṉattuṭaṉ kūṭikkoṇṭirukkum peṇkaḷiṟ cilar
taṉittup pantaṭikkalām caṇpakap puṭpaṅkaḷalar (vaṉat)
caraṇaṅkaḷ
vācamallikai malareṭukka .... lām nalla
vaṇmaiyuṭaṉē carantoṭukka .... lām veku
nēcamuṭaṉ kiḷikaḷ pēcumoḻiyaip pāṅ .... kāy
niṉṟu kēṭkalām nām iṉṟaṉaivōrum .... pūṅkā (vaṉat)
maṅkaiyarē yoṉṟāykkūṭa .... lām aṅkē
maṉatiṉpaṭiyē viḷaiyāṭa .... lām iṉi
caṅkaiyeṉṉaṭi pāta paṅkaya mī .... ṉāṭci
taruvaḷampeṟalā naṉmaru vaḷariru .... vāṭci (vaṉat)
mikka mullaimalaraikkoyya .... lām - maṇi
mēṭaiyiṟ civapūcaiceyya .... lām-tiru
cokkar mīṉāṭci pātantuti ceyvataṟ .... kukanta
tōṭirākap pataṅkaḷ pāṭik koṇṭu .... cukanta (vaṉat)
-------
cittirāṅkatai mantirikaḷukkuc col koccakam.
immānilaṅkaḷ pukaḻ ērpeṟuṅ kaṟpakavaṉattil
nammāl niṉaintu cokka nātaraṭi yiṇaippaṇintu
cummāyirāmalaṭi tōkaiya rēyippoḻutu
ammāṉārāṭip poṟpan tāṭi varalām vārīr.
-------
vacaṉam
vāruṅkaḷ eṉ mantirikaḷeṉṉun tātikaḷē nāmaṉaivōrum intak kaṟpakap pūṅkāvaṉattiṟku
vantu cummāyirukkap pōkātu caṟṟunēram ammāṉārāṭip piṟaku poṟpantaṭikkalām vārum
ammā.
-------
mantirikaḷākiya pāṅkikaḷ col - vacaṉam
appaṭiyē nallatu ammaṇi
cittirāṅkatai - ammāṉārāṭukiṟa taru
i-m puṉṉākavarāḷi aṭatāḷam,
pallavi
āṭuvōm vārīr ammāṉār
āṭuvōm vārīr
anupallavi.
nāṭum maturai mīṉāṭciyu maiyavaḷaip
pāṭum pataṅkaḷ koṇṭāṭum peṇkaḷē viḷai (āṭu)
caraṇaṅkaḷ
pamparampōl cuḻaṉṟum pariluru kavē
amparantaṉi liruntim paril varu kavē (āṭu)
koṅkaik kuṭaṅkaḷ kuluṅka maṉantaṉ ṉil
caṅkaiyillāmal iccaṇpakavaṉat taṉ ṉil (āṭu)
piḷḷaiyārk keṉṟunām pēciyatō rāṭ ṭam
meḷḷap panteṭuttiṅkē vīciyatārāṭ ṭam (āṭu)
vicaiyāka nāṉitō vīciyeṟinta ceṇṭai
acaiyāmaṟ piṭittukkoṇṭā lataṟkeṉṉa caṇṭai(āṭu)
vaḷḷal cokkēcarai maruvuṅkayaṟ kaṇṇiyai
uḷḷantaṉileṉṉāḷum uṇmaiyāyeṇṇiyē (āṭu)
innākamarat tiṉkīḻ iruntaṉai varuṅkūṭi
puṉṉāka varāḷiyiṟ pukalumpa taṅkaḷpāṭi (āṭu)
cittirāṅkataicol kalippā,
antamuḷḷa mātarkaḷē ammāṉā rāṭivantōm
intaviḷai yāṭṭellām irukkaṭṭu miṉiyorukkāl cintaimakiḻn tiruvakuppāyc cērntanā
maṉaivōrum
pantuviḷai yāṭimalarp paṟittiṉitāy nāmvaruvōm
vacaṉam.
vāruṅkaḷ aḻakiṉmikunta tātimārkaḷē ammāṉarāṭuvatu irukkaṭṭum. iṉimēl nām
aṉaivarum iruvakuppāy etir niṉṟu caṟṟu nēram muttuppantaṭittup piṟaku tivya cukanta
parimaḷamāṉa puṭpattaip paṟippōm vāruṅkaḷaṭiyammā,
tōḻikaḷ col-vacaṉam,
appaṭiyē pōvōm vārum. ammaṇī
cittirāṅkatai pantāṭukiṟa - taru; i - m mattiyamāvati - aṭatāḷam,
pallavi.
panteṭuttāṭuvōm vārīr - poṟpatumaikaḷ pōlanaṟ putumalarccālaiyil
panteṭuttāṭuvōm vārīr
anupallavi.
vanteṭuttavarkkuppoṉ vaḻaṅkuṅ kaṟpakakkāvu
intiṭaṅkaḷukkumēl eṅkirukkutu tāvu (pan)
caraṇaṅkaḷ.
piḷḷaiyārkkeṉṟu nāṉ pōṭukiṟēṉō rāṭṭam
peṇkaḷēyitaṉmēlē uṅkaḷukkumaṉa nāṭṭam
vaḷḷal cokkēcar maruvuṅkayaṟkaṇ ṇiyai
uḷḷantaṉileṉṉāḷum uṇmaiyāyeṇ ṇiyē (pan)
vicaiyāka nāṉitō viṭukiṟēṉpār pantu
vittakimārkaḷē yittaṉaipē riruntum
acaiyāmaletir niṉṟu piṭikkavu muṅkaḷāl
ākātu yintāṭṭam pōkātu peṇkaḷā (pan)
ituvum cittirāṅkatai col viruttam.
āviyoṉ ṟaṭaliraṇṭāy amarnta tātikaḷēyinta
kāviyaṅkaḷuñ cevvāmpal kamalamum niṟaintuniṉṟa
vāviyiṟkuḷittu nanta vaṉattiṉiṟ pukuntutivya
pūviṉila ticukanta puṣpaṅkaḷeṭuppōmvārīr.
vacaṉam.
uyiroṉṟu uṭaliraṇṭeṉṟu colvatu pōl eṉ uyirukkuyirāy niṉṟa cakikaḷē vāruṅkaḷ nām
pantaṭitta iḷaipput tīrumpaṭi nīlōṟpala puṭpaṅkaḷum cevviya puṭpaṅkaḷum centāmaraip
puṭpaṅkaḷum ceṅkaḻunīr puṭpaṅkaḷum niṟaintu kuḷircci poruntiya intat taṭākattilē
kuḷittu nantavaṉam pukuntu kaṟpakap puṭpaṅkaḷeṭuttu cokkanātacuvāmiyaiyum
mīṉāṭciyammaṉaiyum pūcaipaṇṇiya
piṉpu namataraṇmataikkup pōkalām vāruṅkaḷ cakikakaḷē.
ituvum cittirāṅkatai col taru-i-m mōkaṉam- aṭatāḷam.
pallavi.
kaṟpakap pūppaṟippōm - ammānām
kaṟpakap pūppaṟippōm
anupallavi
taṟparaṉeṉuñ cokkacuvāmi yaṅkayaṟ kaṇṇi
poṟpata naḷiṉaṅkaḷ pūcai ceyyavu meṇṇi (kaṟpaka)
caraṇaṅkaḷ.
mallikai mullai maruvuṅ kuru vērum
melliyarē palavitamā yeṭuppam vārum (kaṟpaka)
pāricātamalar paṟittōṭi vāruṅkaḷ
nāripākaṉ pāta naḷiṉattiṟ cēruṅkaḷ (kaṟpaka)
mantārapuṣpaṅkaḷ maṭiyiṉiṟ kaṭṭuṅkaḷ
cintāma lōriṭañcēravē koṭṭuṅkaḷ (kaṟpaka)
kōka nakamātu kulavumintat tiṉattil,
mōkaṉarākattai moḻintunanta vaṉattil (kaṟpaka)
potu - vacaṉam.
ivvitamāy cittirāṅkatai viḷaiyāṭikkoṇṭirukkaiyil
arccuṉarājaṉ varukiṟavitaṅkāṇka.
arccuṉaṉ pirāmaṇāḷukkuccol - viruttam.
kācivētiya rēyinta kaṟpakavaṉattaik kaṇṭa
ācaiyāl muḻutumpārkka akattiṉil niṉaikku teṉṟaṉ
pūcaiyumuṭittup poṟpūm poykaiyil mūḻkitivya
vācaṉai malareṭuttu varukiṟē ṉiruntiṭīrē.
vacaṉam.
ā-ā-ā-vāruṅkaḷ kācippirāmaṇāḷē – nāṉintak kaṟpaka vaṉattilirukkiṉṟa aṟputattaikkaṇṭa
ācaimuḻutum pōyp pārkkalāmeṉṟu eṉmaṉam eṇṇutu. ākaiyāl intap poṟṟāmarait
taṭākattil tīrttamāṭi tēvatārccaṉaikku ukanta tivviya parimaḷamāṉa puṣpaṅkaḷaikkoṇṭu
varukiṟēṉ. nīṅkaḷellōrum ivviṭattil tāṉē yiruṅkaḷ cuvāmikaḷē.
pirāmaṇāḷ col - vacaṉam.
appaṭiyē pōyvārum pirāmaṇa cantiyāciyē
arccuṉaṉ col – vacaṉam.
ā-ā-ā-intavaṉam intiralōkattilirukkiṉṟa nantavaṉamō -ā ā ā-eṉṉa cuntaramō -ā-ā-ā-ā
inta puṣpa viruṣaṅkaḷellām kaṟpakaviruṣaṅkaḷō-ā-ā-ā- eṉṉa lakṣaṇam ā-ā-ā-ā-
pāricātappuṣpattiṉ parimaḷamē parimaḷam. itaiviṭa vēṟoru vaṉamuṇṭā oruvaṉam āā.ā.ā inta
mantāra malariṉ maṇamē maṇam-ā-ā-ā-ā ituvē nalla kuṇam -ā-ā-ā-ā" inta mullaimalariṉ
mukaiyē mukai – ituvē nallavakai ā-ā - ā-ā inta mallikai malariṉ vācamē vācam, ituvē
nalla prakācam. ā-ā-ā – inta vaṉattilirukkiṉṟa iruvāṭciyē iruvāṭci, itaiviṭa
vēṟuṇṭā oru kāṭci, ā-ā-ā ā - intavaṉattiṉ maruvē maruvu, ituvē nalla tiruvu, āā
ā-ā-ivvaṉattilirukkiṉṟa cittirappatumaiyē patumai, ā ā-ā-itō viccittirappatumai pōl
tōṟṟutē iteṉṉa āccariyam.
kaṭṭiyaṉ col-potuviruttam.
kaṟpiṉiluyarnta citrāṅkataiyun tātikaḷuṅkūṭi
paṟpalavita puṭpaṅkaḷ paṟittuk koṇṭirukkumpōtu veṟpiṉumuyarnta tōḷāṉ vicayaṉu
mivaḷaikkaṇṭu
aṟputameṉṉa veṉṟu ācaikoṇ ṭurukuvāṉē.
vacaṉam
intap pirakāram cittirāṅkataiyum taṉ tātikaḷum kaṟpakap pūṅkāvaṉattilē puṣpameṭuttu
viḷaiyāṭik koṇṭirukkum pōtu avvaṉattil yāttiraiyāy vantirukkiṉṟa arccuṉa
makārājaṉ cittirāṅkataiyiṉuṭaiya atirūpa cavuntariyaṅkaḷaik kaṇṭu mōkikkiṟa vitaṅkāṇka.
arccuṉaṉ col-koccakam.
pārmakaḷō varṇappacuṅ kiḷiyō paravutirai
nīrmakaḷō rattiṉamō nittilamō viḷampucurar
ūrmakaḷō nalla urakarmaka ḷōyivaḷai
ārmakaḷō veṉṟiṅkaṟiya moḻi kūṟuvaṉē.
vacaṉam.
ā-ā-kā-ivaḷ yārmakaḷō, pārmakaḷākiya pūmitēviyō paccaippacumai poruntiya kiḷiyō
paranta tiraiyalai yōṭuṅ kūṭiya tiruppāṟkaṭaliṟ piṟanta makālaṭcumiyō, allatu māṇikkap
piratamaiyō, āṇimuttō, kārmakaḷākiya tēvakaṉṉiyō urakarmakaḷeṉṟuñ collappaṭṭa
nākakaṉṉiyō, ā-ā-ā ivaḷārō, ivaḷuṭaiya atirūpacavuntariyam eṉṉeṉṟu colvēṉ. ā-ā.
arccuṉaṉ cittirāṅkataiyaik kaṇṭumōkikkiṉṟa taru
i-m acāvēri tāḷam- āti.
pallavi.
atirūpa cavuntarya - raticirōṉ maṇiyivaḷ
āreṉatteriyēṉē - iṉināmintap - pāriṉiṟṟiriyēṉē
anupallavi.
katirutayampōl muḻu - mativataṉamātupūṅ
kāviṟpāvaipōlu - lāvitaṉ cakikaḷaik
kūvimēviya pūvait tāvikkoyyukiṉṟa (ati)
caraṇaṅkaḷ.
pattarai māṟṟuttaṅkattai yotteḻili vaḷaṅkattaip
pārkkakkaṇkaḷ kūcutē nalla
pāricātamalarai vārimuṭitta kūntal
parimaḷaṅkaḷum vīcutē
cittirappatu maiyeṉṉa uccitalaṭcaṇamātu
cēṭiyaruṭaṉ kūṭiviḷai yāṭiyiṅku vantu nāṉ
ceytayāttiraiyiṉ eytiyapalaṉuḷḷaṅ
kaitaṉil nelliyaṅ kaṉiyeṉakkaṇṭukoḷḷum (ati)
tuvaḷuṅkoṭiyiṭai ivaḷukkuṇṭōyillai
tuṇaiyiḷa mulaip pāram - nāḷum
cumantentavitamāka nimirntunaṭan tuvantāḷ
tōkaiyittaṉai tūram - karuṅ
kuvaḷaiyaṅkaḷuñcem pavaḷavāyum palluṅ
kōttamuttukkaḷaippōl vāyttativaḷ collum
kuyilpōla moḻi kūṟukiṟāḷ maṭa
mayilpōla mirtumalarvaṉa aṉṉa naṭai (ati)
koṇṭaiyiṉaḻakuñ cēṟkeṇ ṭaiviḻikaḷum poṉ
kumiḻaikkaṭinta mūkkum - taṅkak
kuṭamulai kaḷāmirutaṭa malaikaḷu miḷaṅ
kuyilaippaḻikkum vākkum - poṟ
ṟaṇṭaiyuñ cataṅkaiyum veṇṭayamum olikkum
caraṇiyivaṇallavitaraṇi yeṇṇam palikkum
tacāvatāra nārāyaṇaṉ kaṇaikku kanta
acāvēri rākam ālāpikka vanta (ati)
arccuṉaṉ col-kalippā.
māṉōmarakatamō maṭamayilō māṉ kuyilō
tēṉōmaturamikuñ ceṅkarumpō ceṇpakamō
vāṉōrkkamutō vaḷarmatiyōma taṉratiyō
ēṉēmalarvaṉattil irukkiṉṟā ḷēntiḻaiyē.
ituvum arccuṉaṉ colpattiyam i-m punnākavarāḷi.
koṇṭai karumēkamō kaṇṭariḷam pūkamō
kuḻaikaḷum veḷḷaiyō kuṟiyivaṭku
muṇṭakakkaṇkaḷ cēṟkaṇṭaiyō yivaḷ mukam
muḻumati yeṉṉavē moḻiyalākum
veṇṭaraḷamaṇikaḷō raiṇṭaiyitaḻ vāynakai
viṟpuruvamō yintamelliyaṟku
ceṇṭunēr kurumpaiyō iāṇṭumā malaikaḷō
ceṅkamalamō karaṅkaḷ cēyiḻaikku-inta
maṇṭalanta ṉilivaṭku maruṅ koṉṟillai
uṇṭeṉavu muṇmaiyāy uraikkalāmō
kaṇṭupē cātiruntāl eṉkāmam viṭumō
aṇṭaiyiṟ pōynī yāraṭiyeṉ ṟaṟikuvēṉē.
ituvum arccuṉaṉcol- iraṭṭai-cīcapattiyam.
koṇṭalai vaṇṭiṉat taṇṭalai veṉṟakār
kūntalaḻakukkoru kōṭi caraṇam
kuḻavip piṟai neṟṟiyil kaḻaiviṟ puruvattiṉil
kulavumaḻakuk korukōṭi caraṇam
kūṟayilaik kayalainēr viḻikaḷuk kumpoṉ
kumiḻmūk kaḻakiṟku mukkōṭi caraṇam
kuḷirvaḷḷaik kātiṟkum oḷirmati mukattiṟkum
kōvaiyitaḻ vāykkum nāṟkōṭi caraṇam
kuyilkaḷ kiḷḷaikaḷ nāṇapayiṉ moḻikaṭkumvēṇa
kōvai nakaikkō raintukōṭi caraṇam
kuṉṟukaḷ kumiḻcimiḻai veṉṟupam parampūṇṭa
kumpamalaik kiru mūṉṟukōṭi caraṇam
kōḷariyu miṉṉalai vēḷuṭampai yumveṉṟa
koṭiyiṭaik kōrēḻu kōṭi caraṇam
koṭiñcit tēṉutaṭṭaiyum aṭañcey aravappaiyai
kūṟumal kulukku eṇkōṭi caraṇam
caraṇam navakōṭi centāmaraippūm
karaṅkaḷa ḻakiṟkuñ ceṅkaratala viralkaṭkum
caraṇam aṉṉanaṭaikkum mayileṉaṅ cāyalukkum
caraṇamorukōṭi caraṇamītē
taruṇamiṉi yeṉmītil tayai ceyyumāṉē
ituvum arccuṉaṉcol-taru – i-m-tōṭi tāḷam maṭṭayam
pallavi.
nīyāraṭi peṇṇē - uṉṟaṉ
nilaiyaik kūṟaṭikaṇṇē.
anupallavi
tāyārtantai yāravarkaḷ peyar
tāṉeṉṉamōṉanta āṉantat tiṉilvanta (nīyāraṭi)
caraṇaṅkaḷ.
uṉṟaṉ peya reṉṉamō-eṉak
kuraippatuṉakkuc ciṉṉamō-mikac
cuntarañcē raṉṉamō -nāḷum
cōtiyait taruñ corṉṉamō -tivya
nantavaṉattil cukantapuṭ paṅkaḷai
nāṭippantu viḷaiyāṭiya peṇkaḷē
mantirikaḷāyk koṇṭa tantira vitaṅkaḷai
maṅkaiyē nīrcollum aṅkajaṉai vellum (nīyāraṭi)
ceykaiyiṉilvil lētu - caricey
tēvaraiyum vel lātu-intat
taṅkamakuṭam nillātu - aṭi
taiyalēceṅkōṟ cellātu
maṅkaḷamiku macupaṅkaḷaik kaṇṭu
vāḻva tulakiṉil mātaruk kuṇṭu
camcaiyeṉṉāṭi uṉkoṅkaika ḷiraṇṭum
tāḷaṅkumiḻcakkiravāḷañcimiḻc koṇṭu (nīyāraṭi)
cempavaḷavā yāra - moḻi
ceppukkāmappaci tīra - nāṉ
vampaṉalla uṉaic cēra - maiyal
koḷḷutaṭi ciṅ kāra - cantira
vimpavataṉa taricaṉan tāṭi
mētiṉiyeṅkut tirin tuṉṉait tēṭi
nampavantēṉ puṣpa kompaṉaiyait tōṭi
rākam pakarumvivēkamuṭaṉ vāṭi (nīyāraṭi)
ituvum- arccuṉaṉcol-kalippā.
aṉṉamē tēṉēyamutē collāṇi muttē
corṇamoḻi mikunta turaippeṇ cirōṉmaṇiyē
varṇamē yuṉṟaṉatu vāytiṟantu pēcāmal
iṉṉamēṉ cummā yirukkiṉṟā yēntiḻaiyē
vacaṉam.
nīyāraṭi -aṉṉamē tēṉē- amirtamē teḷḷamutē- pacuṅkiḷiyē corṇamē -turaippeṇkaḷuk
kellām cirōrattiṉamē nī intak kaṟpakap pūṅkāvaṉattilē eṉṉuṭaṉ kalantu pēciyeṉ
kāmattait tīraṭi peṇṇē, eṉ kaṇṇē, eṉ kaṇmaṇiyē, eṉ kāmaramē.
cittirāṅkatai taṉ tōḻikaḷukkuc col kalippā
kaṉṉiyarē nāmintak kaṟpakap pūṅkāvaṉattil
maṉṉiya cukantamarumala reṭukkavantiṭattē.
aṉṉitami teṉṉamō antaṇaṉpō liṅkirunta
caṉṉiyāci yivaṉārō camarttellām pēcukiṉṟāṉ
vacaṉam.
vāruṅkaḷ eṉ cakikaḷē nām pūlōkamāykaiyaiyoḻittu pēriṉpattiṟ kuriyatākiya maturai
cokkanāta cuvāmiyaiyum mīṉāṭciyammaṉaiyum pātamē katiyeṉṟu cukanta puṣpaṅkaḷeṭuttu
arccaṉai ceyya nām nantavaṉattukku vantayiṭattilē ivaṉārō ōr pirāmaṇa canniyāciyaip pōl
kāṇutu. nammaip
peṇṇēyeṉṟum kaṇṇēyeṉṟum caṟṟē pēcaṭiyeṉṟum metta mōcaṭiyāyp pēcukiṟāṉ ivaṉ
āraṭi cakikaḷē.
cittirāṅkatai tōḻikaḷukkuccol – taru- srīrākam- ātitāḷam.
pallavi.
cakikaḷēyiṅkiva ṉāraṭi- kaṟṟa
camarttellām pēcukiṟāṉ pāraṭi
anupallavi.
makitalan taṉaippeṇkaḷ āḷakkūṭumō veṉṟāṉ
maiyalait tīrkka aṭitaiyalēvā veṉṟāṉ (caki)
caraṇaṅkaḷ.
taṅkamuṭiyuṉakkut takātaṭi yeṉṟum
tāraṇiyāḷa vuṉṉālā kātaṭi yeṉṟum
ceṅkōṟcellāteṉṟum uṉkaivillē teṉṟum
ceppukiṟāṉ kalvi appuṟampōkac colvīr (caki)
tantaitāypeyarum eṉṟaṉpeya rivaṉō
taṉittukkēṭkiṉṟavaṉ canniyāci yevaṉō
intiṭattilivaṉai irukka voṭṭāmaṟ kaiyai
iḻukkappiṭittukkoḷvīr kaḻuttaimaṭakkittaḷvīr.
kuṣṭikkaṉ ṉamillāmal muṣṭiyeṭutten nāḷum
kuvalaya meṅkuttirin tivaṉiṅkēṉ vantāṉkēḷum
piṭcaikku vantavaṉ peṇṭukkaḻaittā ṉeṉṟa
pēccitupōlsrīrākam vāccutiṅkaruk kiṉṟa (caki)
ituvum -cittirāṅkataicol - kalippā
melliyarē namakkinta mētiṉiyilī ṭoruvar
illaiyeṉac ceṅkō loṉṟēnti maṇimuṭi tarittu
mallikaiyu mullai malarekka vantiṭattē
calliyami teṉṉamō tāṉaṟintu vārīrō.
vacaṉam.
vāruṅkaḷ mantirikaḷāṉa cakikaḷē namakkinta pūlōkattil evarum etirillai yeṉṟu iḷavaracu
paṭṭamum taṅkamakuṭamuñ ceṅkōlu mēntikkoṇṭu maturaip paṭṭaṇam āṇṭu inta nantavaṉattiṟku
vanta nammaikkaṇṭu caṟṟum payamillāmal peṇṇēyeṉṟum kaṇṇeyeṉṟum caṟṟēpēcaṭiyeṉṟum
metta mōcaṭiyāyp pēcukiṟāṉ. inta pirāmaṇa canniyāciyai nī yāreṉṟu kēṭpōm vāruṅkaḷ
eṉ cakimārkaḷē.
cakikaḷ col vacaṉam.
appaṭiyē kēṭpōm vārum ammaṇi.
cittirāṅkatai canniyācikkuccol kalippā.
mātaracuceyyuminta maturaiyeṉuntalattil cokka
nātaraiyum aṅkayaṟkaṇ nāyakiyaiyun tutikkum
kātaṉ mikumeṅkaḷai nī kaṇṭumayal koṇṭuniṉṟa
cūteṉṉamauṉiyarē collum pirāmaṇarē.
vacaṉam.
peṇṇaracāṭciceyyum inta maturāpuri paṭṭaṇameṉṉum stalattil vāḻkiṉṟa
cokkanātacuvāmiyaiyum mīṉāṭciyammaṉaiyum taricikkum poruṭṭāy vanta nantavaṉattil
eṅkaḷakkaṇṭu maiyal koṇṭēṉeṉṟum vampuvārttaip pēciya pirāmaṇā nī yār eṅkiruntu
yiṅkuvantāycolluñ canniyāci.
cittirāṅkataikkum - arccuṉaṉukkum - vātu taru.
i-m nātanāmakkiriyai - aṭatāḷam.
antaṇaṉ pōlinta nantavaṉattilvanta
tāruṉ niṉṉūratuṅ kāciyō - uṉṟaṉ
pērumpirāmaṇacanni yāciyō - iṅkē
vantiṭattiluṉak kintak kēṭumati
vantateṉṉaṭā collum pirāmaṇā
arccuṉaṉcol- taru -i-m mēṟpaṭi
colluvateṉṉaṭi melliyēkēḷ veku
tūrameṉṉūratukāci tāṉ- eṉṟaṉ
pērumpirāmaṇacanniyāci nāṉ - inta
ellaiyilyāttirai nalla tīrttamāṭi,
iṅkuvantēṉaṭi peṇṇē
cittirāṅkatai collal.
aṭippeṇṇē yeṉṟuṅkaḷ kuṭi peṇṇaippōleṇṇi
aḻaikkiṟāyeṉṉaṭā vētiyā - tappip
piḻaikkamāṭṭāy mariyātai yāy oru
noṭippōtiluṉ ṉuyir maṭippārkaḷ muppuri
nūlōṉ eṉṟuñcollum pirāmaṇā
arccuṉaṉ collal.
muppuri nūlōṉeṉṟip puviyeṅkum
moḻivatum nijan tāṉaṭi - uṉṉai
taḻuviyaṇaiyavan tēṉaṭi intak
kaṟpakavaṉattil cappiramañcattiṉiṟ
kalantaṇai vōmvāṭikaṇṇē
cittirāṅkatai collal,
kaṇṇēyeṉ ṟumaṭi peṇṇē yeṉṟuṅkaṟṟa
kalviyellā miṅkēṉ kaḻaṭṭurāy - vittai
colliyēṉ kaṇṇai cuḻaṭṭurāy nī
yeṇṇivanta peṇṇaṅkuṇṇi yintamaṇṇil
iṟappāyirupiṟappāḷāy
arccuṉaṉ collal.
irupiṟappāḷāvuṉ uruviṟappāyeṉṟiṅ
kikaḻcciyāyp pēcattap pātu uṉṟaṉ
makiḻcciyaḻippēṉip pōtu ain
tarumaṟappā yiruvaruñ ciṟappāyiṅkē
taḻuviyaṇaikuvōm vāṭi
cittirāṅkatai – collal.
taḻuvuṅkaikaḷuk kiḻittoḻuvum viḻumaṭā
tappilāp pārppāṉeṉ ṉum mātavā- uṉṉait
tippātippaveṉṉa mōtavā kāluk
kaḻuvilaṅ kiṭṭuyir kaḻuvil māṭṭiyuṉṟaṉ
āṇmaiyai yaḻippēṉāṉ antaṇā
arccaṉaṉ – collal.
antaṇaṉeṉṟeṉṉai vantaṉañ ceyyāmal
āṇmaikkulaippēṉeṉṟu noṭikkiṟāy cummā
vīṇmalap pēṉiṅkē yaṭikkiṟāy -inta
nantavaṉattiṉil tantatuṉ mōkamē
nātanāmakkiriyai rākamē
cittirāṅkatai arccuṉaṉukkuccol viruttam.
ivviṭam viṭṭuppōkā tiruntā luṉvāyiṉ maṇṇil
kavviṭattaḷḷi yuṉṟaṉkālukku vilaṅkaippūṭṭi
evvitat tālivvāḷuk kiraiyiṭuvārkaḷ peṇkaḷ
avviṭam viṭṭu nīṅki yaṟivukeṭṭavaṉēpēṭā
vacaṉam
āraṭā aṟivu keṭṭapirāmaṇā nī intak kaṟpakavaṉattil iṉṉañ caṟṟunēram vampuvārttaikaḷ
pēcikkoṇṭiruntāyē yāṉāl uṉṉāl uṉvāy inta maṇṇiṟ kavvikkoḷḷumpaṭik
kaḻuttaimaṭakkit taḷḷik kālukku aḻuvilaṅku pūṭṭi evvitattālum eṉatu tātimārkaḷ
uṉṉai ivvāḷuk kiraiyiṭuvārkaḷ ākaiyāl ippoḻutē ōṭippōṭā pirāmaṇā.
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol viruttam.
ōṭippōveṉ ṟāliṉṉam orunoṭitaṉi lēyuṉṉaik
kūṭippōkā maṟpōṉāl kuvalayantaṉi leṉṉāvi
vāṭippōkā tōpāvi maṉmatapāṇam paṭṭut
tēṭippūṅkā vaṉattiṟ cērntaṇain tiṭuvamvārāy.
vacaṉam.
vāṭi peṇṇē - eṉkaṇṇē – eṉ kaṇmaṇiyē iṉṉam eṉṉai ōṭippōveṉṟu colluvatu uṉakkut
tarmamā, uṉṉaikkūṭip pōkikkāmaṟ pōṉāl maḻaiyillāta payirpōl eṉatu uyirvāṭip
pōkātā, iṉiyākilum eṉpēril tayavu ceytu intak kaṟpakavaṉattil eṉṉai nī
maruviyaṇaiyāmaṟ pōṉāl eṉ maiyal maṭṭuppaṭātaṭi, eṉ kaṇmaṇiyē,
ituvum arccuṉaṉ colvatu - taru
i-m-mattiyamāvati - aṭatāḷam
maṭṭuppaṭāteṉṟaṉ maiyalē-eṉṉai
maruviyaṇaiyaṭi taiyalē-iṉi
kaṭṭiyaṇait tumuttam iṭṭukkoḷḷaṭi caṟṟē
caṭṭiccuṭṭāṟpōṟ kaiviṭṭuviṭātēmuttē (maṭṭup)
cittirāṅkataicol - taru-i-m-mēṟpaṭi.
tattittalai kīḻāy viḻukiṟāy-kāma
camuttirattilēṇṭā muḻukiṟāy eṉṉaic
cuṟṟi varukiṉṟamātarkaṇṭāl mēlē
tūkkimaṇṇukkirai yākkuvarorukkālē (tatti)
arccuṉaṉ collal
oṉṟiṟkiraṇṭākap pēcuṟāy- iṉṉam
ōōeṉṉaṭimetta vīcuṟāy-inta
maṇṇukkiraiyākka eṇṇiyiruntatellām
mātaracēyuṉṟaṉ ātaravillāmal (maṭṭup)
cittirāṅkatai collal
ātaraveṉṉaṭā vētiyā- cummā
appuṟampōmari yātaiyāy- ema
kātakaṉeṉ ṟorutātikaṇṭāl kaṉṉam
kalaṅka aṭippāruṉṉai malaṅkap piṭippārcoṉṉaṉ (tatti)
arccuṉaṉ - collal.
kaṉṉaṅkalaṅka aṭip pārō- peṇkaḷ
kaiyālmalaṅkappiṭippā rō -maṭa
aṉṉamēnīyeṉṉaiccoṉṉatellāñ collu
aṅkajaṉ kaivillum maṅkaiyē nīvellum (maṭṭup)
cittirāṅkatai collal.
eṉkaivil lāluṉṉaik kolluvēṉ - iṉṉam
etirttavaraikkūṭa velluvēṉ -inta
taṅkamakuṭamuñ ceṅkōlukkuṟiyāmal
tāraṇiyāḷuva tāreṉṟaṟiyāmal (tatti)
arccuṉaṉ collal
mātaracāḷuva tētu- tāti
mantirikaḷeṉṉat takātu- intap
pūtalamātarkaḷ kātiṉiṟkēṭkavum
puttikeṭṭavaṉeṉṟu kuttuvar tavaṭaiyil (maṭṭup)
cittirāṅkatai collal
tavaṭaiyil kuttuva tāraṭā- iṉṉam
caṟṟunēra miruntu pāraṭā-nī
ivaṭattileṉṉa mōkavaṭattaṉañ ceyya
eṇṇimattiyamāvatiyai naṇṇiṉāyatai nīmeyyai (tatti)
cittirāṅkatai- tōḻikkuccol - viruttam.
cakikaḷē keṭṭīrō viccanniyāci coṉṉacollai
makilantaṉai nāṉāḷa mantirikaḷ nīṅkaḷāka
vikitamī tellāñcummā vīṇeṉṟāṉi vaṉaikkolla
vacaiyatu veṉṉa nīṅkaḷ vārttaiyoṉṟuraiceyvīrē.
vacaṉam.
vāruṅkaḷ eṉ cakikaḷē, intap pirāmaṇa canniyāci coṉṉa vampuvārttaiyaik kēṭṭīrkaḷā,
nāṉinta maturaippaṭṭaṇam āḷakkūṭāteṉṟum nīṅkaḷeṉakku mantirikaḷākat takāteṉṟum,
taṉṉamaruvi yaṇaiyavāṭi yeṉṟum pōṭiyeṉṟum iṉṉam vampuvārttaikaḷaip
pēcukiṟataippārttāl namatu paṭṭaṇattiṟku eṉṉamō kapaṭamāy mōcañ ceyyavantavaṉaippōl
kāṇutammā, ākaiyāl ivaṉaik kolla vēṇum itaṟkoru upāyañ colluṅkaḷ cakikaḷākiya
mantirikaḷē.
cittirāṅkataikku mutaltāti col - viruttam.
cicuvaivē tiyaṉaiyiṉṉañ ciṟantiṭun tantaitāyaip
pacuvaiyuṅ koṉṟāṟpañca pātakameṉ pārmuṉṉōr
acaivilāna matuceṅkōṟ kaṉittiyam vārātammā
icaiyavē yivaṉaittiṭṭi yiviṭamviṭ ṭōṭṭuvōmē
vacaṉam.
kēḷum irāja paramēsvari kuḻantaiyai- pirāmaṇarai- tāy tantaiyai- pacuvai-ivvaintaiyum
kolvatu makāpañca pātakameṉṟu periyōrkaḷ colvārkaḷ. ākaiyāl nām ivaṉaik kollalākātu.
namatu paṭṭaṇattiṟku oru tāḻvum varātu. ivaṉait tiṭṭimiraṭṭi inta nantavaṉattai
viṭṭōṭṭi viṭuvōmammaṇi.
cittirāṅkataicol vacaṉam.
āṉāl uṅkaḷ maṉatiṟkuc cammatiyeppaṭiyō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ cakikaḷē.
iraṇṭāvatu tōḻi-cittirāṅkataikkuc col-viruttam,
kañcamātaracē cittirāṅkatai yeṉuntāyē coṉṉa
pañcamā pātakattiṟ pārppāṉaik kolvateṉṉa
koñcamāṅ kolaiyoṉṟallāl kōḷ poykkaṭkaḷavum pollā
vañcamām pāvamellām varum namakkitu naṉṟalla
vacaṉam.
kēḷāy centāmaraik kamalattil vācam ceyyum makālaṭcumiyaippōlum viḷaṅkāniṉṟa
cittirāṅkataiyammaṇi-kuḻantai- pirāmaṇaṉ-tāy tantai-pacu-ivvaintaiyum kollap pōkāteṉṟu
ivaḷ coṉṉa vārttai caritāṉ itaṉilum pirammatti ceyvateṉṉa koñcamā, mēlum kōḷ – poy
-kaḷ - kaḷavu eṉṟu collum pañcapātakam varuvatumaṉṟiyil pollāta vañcaṉai turōkañ ceyta
pātakamum varumākaiyāl pirammatti ceyvatu tarmamalla tāyē,
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuc col - viruttam.
yōcaṉai palavu meṇṇiyuṉatu tātikaḷōṭiṉṉam
pēciṉitirun tāṟkāmam pirāṇaṉai vāṭṭuteṉṟaṉ
ācainī tīrkkaveṇṇi akamakiḻn taṇaiyavārāy
kāciṉipukaḻuñcittirāṅ kataiyeṉumayi leṉkaṇṇē
vacaṉam.
vārāy peṇṇē nīyuṉatu tātikaḷuṭaṉē palapala ālōcaṉai paṇṇikkoṇṭiruntāl eṉṉuyir
piḻaikkumā, iṉimēlākilum eṉ kāmavikārattait tīrttu eṉṉuyir piḻaikkac
ceykiṉṟavaṉāṉāl nāmiruvarum maruviyaṇaivōm vārāypeṇṇē eṉkaṇṇē.
arccuṉaṉukkum cittirāṅkataikkum - vātu - taru
i-m-tanyāci- aṭa tāḷam.
ētukkōyōcaṉai paṇṇuṟāy peṇṇēyiṉṉam
eṉṉaṭi mōcaṅḷeṇṇuṟāy
mātarkkaraciyēyuṉ maṇavāḷaṉā ṉallavō
maiyalāliṉṉamumaṭitaiyalēyeṉṉaikkollavō (ētu)
cittirāṅkatai col - taru-i-m mēṟpaṭi
vātukkiṭamu māccutē-aiyaiyō veṉṟaṉ
matiyuṅ kulaintu pōccutē
cūtukkāraṉeṉṟuṉṉait toḻuvilaṅkiṟpōṭāmal
kātu mūkkaiyuṅkoytuk kaṭakkavōṭṭi viṭāmal (vātu)
arccuṉaṉ collal.
ōṭṭiviṭṭālum pōvaṉō uṉṉaik kūṭāmal
uyiraikkoṉṟāluñ cāvaṉō
nāṭṭiluḷḷōraṟiya nallamaṇam naṭakka
kūṭṭiyuṉṉaiyuṅ kūṭak koṇṭupōkāmaṟ kaṭakka (ōṭṭi)
cittirāṅkatai - collal.
itaṟkōvuṉai vait tiruntār - eṉṟaṉṟantai
eṉṉa tuṉmati niṉaintār
catikkāra nīyeṉṟun taṉmaṉatiṟ caṟṟum
matikkāma livaṉārō maṟaiyavaṉeṉ ṟaḻaittu (itaṟ)
arccuṉaṉ collal.
vaittiruntataṟ keṉṉamō-peṇṇē nāṉuṉṟaṉ
maṇavāḷa ṉeṉpatāṟ ciṉṉamō
uṟṟatu colkiṟēṉ uṇmaiyāyitutā ṉaṭi
kṣattiriyak kulattil vanta tanañcayaṉā ṉaṭi (vai)
cittirāṅkatai collal.
taṉañceyap perumā ṉukku- nīyīṭō avar
tāmaraippātat tūḷiṟku
tiṉañceyvōṉutayam pōl tirēkattaḻakaikkāṇa
maṉam calikkumē kaṇkaḷ mātarkkaṉēkam vēṇum (taṉañ)
arccuṉaṉ collal,
īṭavaṉē nāṉ ṟāṉaṭi- pirāmaṇavēṣam
eṭuttāttiraivan tēṉaṭi
tēṭavuṅkiṭaikkumōcēyiḻaiyē nāḷaik
kūṭa varuvāy nallak kuṇattil mikunta kāḷai (īṭa)
cittirāṅkatai collal
koṇṭavaṉ pōlaḻaikki ṟāy pollātapaṇṭar
kulaippiḻaippēṉ piḻaikkiṟāy
uṇṭa vīṭṭiṟ kennāḷum reṇṭakañceyya nāṭi
caṇṭai ceyyavē vantāy tanniyācirākam pāṭi (ko)
arccuṉaṉ col - viruttam.
maṟaiyava ṉeṉṟucaṟṟu maṉatiṉileṇ ṇavēṇṭām
kuṟaiyoṉ ṟillāmal vāḻum kurukulattara cartammil
poṟaiyiṉiṉ mikunta tarmaputraṉ piṉṉutittōṉ tampi
aṟaiyumeṉ pērellōrum arccuṉaṉeṉpārpeṇṇē.
vacaṉam
kēḷaṭi peṇṉē cittirāṅkatai nāṉ pirāmaṇaṉeṉṟu eṇṇavēṇṭām. eṅkaḷ pūrvōttirañ
collukiṟēṉ kēḷ. eṅkaḷ kulam kurukulam. eṉ takappaṉ tēvēntira makārājaṉ. eṉ tāy
kunti pōjarājaṉ kumāratti. eṉṟamaiyaṉ tarmaputtira makārājaṉ. vīmacēṉaṉ. eṉ
tampimārkaḷ - nakulaṉ cakātēvaṉ. eṅkaḷ paṭṭaṇam intirapuri. eṉ peyar- arccuṉa makārājaṉ
eṉṟu colluvārkaḷ. nāṉ pirāmaṇa canniyāci vēṣaṅkoṇṭu pūlōkattil puṇṇiya tīrtta
yāttiraikku vantēṉ. ākaiyāl eṉṉai muṣṭiyeṭukkiṟa pirāmaṇaṉeṉṟeṇṇic cantēkappaṭa
vēṇṭām. iṉi maṟuvārttaip pēcāmal eṉṉai maruviyaṇaiya vāṭi peṇṇē.
cittirāṅkarai tātikaḷukkuccol viruttam.
maṟaiyavaṉeṉṟu vantāṉ makiḻvuṭaṉ aṉṉapāṉam
kuṟaiyaṟak koṇṭu piṉṉum kurukulamaṉṉa ṉeṉṟāṉ
muṟaiyiṉāl nammaikkūṭi mōkamun tīrntāṟpiṉpu
paṟaiyaṉeṉ ṟuraippāṉin tappāviyai yeṉṉaceyvōm
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉatu tātikaḷē ivaṉaik koṉṟu pōṭuṅkaḷeṉṟu coṉṉāl piramatti ceyyap
pōkāteṉṟu coṉṉīrkaḷē ippōtu ivaṉ coṉṉa collaik kēṭṭīrkaḷā? muṉṉēvarum pōtu
pirāmaṇa canniyāci vēṣaṅ koṇṭuvantāṉ. vantavaṉukku eṉṟantaiyākiya pāṇṭiya makārājaṉ
cāmakkirikaikaḷ vastira pūṣaṇa mutalāṉatum koṭuttu namatu kaṟpakavaṉattil vaṉapōcaṉam ceytu
koṇṭu cilakālamiruntu pōkalāmeṉṟu coṉṉār. appaṭiyirāmal aṭimaṭiyiṟ kaiyaip
pōṭṭatu pōl nām pūppaṟikka vantayiṭattil eṉṉaikkaṇṭu mōkittu nāṉ pirāmaṇaṉalla;
kurukula vaṅkiṣa cikāmaṇiyākiya arccuṉa makārājaṉeṉṟu colkiṟāṉ. ataikkēṭṭu
pūlōkamāy kaikkuḷ akappaṭṭu ivaṉpēccai nampic cammatittāl piṉpu tātikaḷai
yellāraiyum viṭṭu nīṅkumporuṭṭu nāṉ paṟaiyaṉāccēyeṉṟu colluvāṉ pōṟkāṇutu.
intappāviyai yeṉṉa ceyyalām cakikaḷē.
mutaltōḻi nāyakikkuc col viruttam.
kokkiluntōṣikkokkuṅkūṭṭattaikkeṭuttateṉṟu
tikkil vāḻpārppār tammil tiruṭaṉpōlivaṉ piṟanta
akkulantaṉaiyaṉaittum aḻikka vantatiṉāliṉṉam
cakkiliyeṉṟuñcolvāṉ cantēkamillaiyammā.
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari kokkukkūṭṭattil orutōṣi kokkiruntu ataṉ kulattaṉaittaiyum
keṭuttateṉṟu colluvārkaḷ. ataṟku cariyāy tāṉ ivaṉ nalla pirāmaṇa kulattiṟ
piṟantavaṉaippōlē kāṇutu. appaṭikkiruntum tāṉ kṣattiriyaṉeṉṟu collukiṟapaṭiyiṉāl
ivaṉai nampakkūṭātu iṉṉañ cakkiliyeṉṟum colluvāṉ. itaṟkuc cantēkamillai ammaṇi.
iraṇṭāntōḻi - aracikkuccol- viruttam.
caivacok kēcarnāṭṭil cātiyiluyarn tōreṉṟum
aivarcōtara ṉeṉṟumpēr arccuṉaṉeṉṟum uṉṉaik
kaivacappaṭutta vēṇṭik kāraṇameṇṇip pārttāl
vaiciyaṉeṉṟumcollu vāṉeṉṟun tōṇutammā.
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari tivyacaiva civacokkanātacuvāmi vācañceyyum tirumaturaiyeṉṉum
puṇṇiyakṣēttirattil tīrttayāttirai pirāmaṇa canniyāciyāy vantavaṉ intak kaṟpakavaṉattil
uṉṉaikkaṇṭa taṭcaṇam kṣattiriyakulameṉṟum tarmaputtira makārājaṉukkut tampiyeṉṟum aḻakil
mikunta arccuṉa makārājaṉeṉṟum uṟaviṉmuṟai koṇṭuvantu vakai mōcañceyya niṉaittavaṉ
kṣattiriya kulameṉṟu māttiramā colvāṉ pōlē tōṇutu ammaṇi.
mutal tōḻi nāyakikkuccol viruttam.
cāstira maṟaiyōṉeṉṟum canniyāciyeṉṟu miṉṉam
kōttiramu raikkiṉṟāṉaṟ kurukulattaracar tammil
yāttiraip pōkavanta arccuṉa ṉeṉṟavaṉṟāṉ
cūttiraṉeṉṟum nāḷaic coṉṉāluñ colvāṉammā
vacaṉam.
kēḷum irācaparamēsvari ivaṉ pirāmaṇa canniyāciyāy vantavaṉ ippōtu kṣattiriya
kulameṉṟum tarmaputramakārācaṉukkut tampiyeṉṟum arccuṉa makārācaṉeṉṟum collat
tuṇintavaṉ vaiciya kulamāttiramā colluvāṉ cūttirakula meṉṟum coṉṉāluñ colluvāṉ
ammaṇi.
iraṇṭāvatu tōḻi - aracikkuccol - viruttam
vāṉaccantiraṉ pōl vantu vaḷar cittirāṅkataiyē nalla
ñāṉacaṅkarar cokkēcar nakaril antaṇaṉaippōl van
tāṉacakkili yallāmal taṉañceyaṉeṉ ṟāṉiṉṉam
īṉacakkili yeṉpāṉai yivaḷainam poṇṇātammā
vacaṉam.
kēḷum paramēsvari cītaḷap pirakāca cantiraṉaippōl tiṉamoru mēṉiyāy vaḷarnta
cittirāṅkataiyammaṇi, nalla civañāṉa cokkanāta cuvāmi vācañceyyun tirumaturaip
paṭṭaṇattil ivaṉ pirāmaṇaṉaip pōlē vantu nammaik kaṇṭacca meṉkiṟa payamuṅ kiliyum illāmal
kṣattiriya kula arccuṉaṉeṉṟu coṉṉavaṉ cakkiliyeṉṟuñ colluvāṉ. iṉṉañ
caṟṟunēramiruntāl īṉaccakkili yeṉṟuñ colluvāṉ. ivaṉ pēccai evvaḷavum nampap
pōkātammaṇi.
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol viruttam.
malaikkum pāriyakkaṉ mēlē vaḻutalaik kāykkumō veṉṟāl
kolaikku mōrāyiraṅkāyk kottukkī rāyiraṅkāy
ilaikku mūvāyiraṅkāy eṉaccolik kuṭittaṉattaik
kalaikku mātarkaḷ taṉ pēccaik kātiṉuṅ kēṭkalāmō
vacaṉam.
kēḷaṭi peṇṇē cittirāṅkatai malaikkum peritāyuyarnta kalliṉ mēlē vaḻutalaik kāykkumō
veṉṟāl kolaikkā yiraṅkāy kottukkiraṇṭā yiraṅkāy ilaikku mūvāyiraṅkāy ippaṭik
kellāṅ kāykkumeṉṟu colvatupōl pirāmaṇa kulattiṟ piṟantu kṣattiriyakulameṉṟu
colkiṟāṉeṉṟu nī coṉṉa vārttaiyaikkēṭṭa tātippeṇkaḷ kṣattatiriyakulameṉṟu māttiramā
colluvāṉ vaiciyaṉeṉṟuñ colluvāṉeṉṟuñ cūttiraṉeṉṟuñ colluvāṉeṉṟuñ collik
kuṭiyaik keṭuttu orukuṭiyai oṉpatu kuṭiyākkum peṇ peṇcātikaḷuṭaiya pēccaik
kātiluṅ kēṭkalāmā uṉṉuṭaiya tātip peṇkaḷukkum uṉakkun terintatu ivvaḷavutāṉā.
iṉi nāṉuṉ mēṟkoṇṭa ācaiyait tīraṭi peṇṇē.
cittirāṅkatai pulampal -taru- i-m nīlāmpari- ātitāḷam,
arakarācivaṉēyeṉ viratan tappiṉālinta
akilam nakaittiṭātō teyvamē -iṉi
ātaravuṉṟaṉaḷiṉa pātamalaraṉṟi vēṟiṅ
kāreṉakkut tuṇai teyvamē
purameriyac ciritta paramacivaṉēyuṉṟaṉ
poṟpātantaṉai nāḷun teyvamē- civa
pūcaiceyyavu meṇṇi vācamikuṅkaṟpakap
pūppaṟikkavantēṉē teyvamē
kāmakkurōtalōpa matamōkamāccariya
karmavalaiyiṟcikkit teyvamē-eṉ
kaṟpaḻintu pōkāmal taṟparā cokkanātā
caraṇam eṉṉaikkārum teyvamē
māmalarc cōlaiyuñ centāmarai vāviyuñcūḻ
maturai mīṉāṭciyeṉṉun teyvamē
vālāmpikai poṟpāka nīlāmpari yirāka
maṟaiyōtiya vivēka teyvamē
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol - viruttam.
maṅkaipaṅkāḷa ṉeṉṟāy maturaivāḻ cokkanātar
aṅkayaṟkaṇṇi yeṉṉum ammaiyum arukirukka
kaṅkaiyaic caṭaiyilvaitta kataiyai nīkēṭṭiruntum
caṅkaiyeṉṉaṭi yuṉakkut taḻuvanām aṇaivōmvāṭi.
vacaṉam.
kēḷaṭi peṇṇē cittirāṅkatai anta maṅkaipaṅkāḷaṉākiya maturai cokkanāta cuvāmiyai
niṉaintu aḻukiṟāyeṉṉaṭi. avar iṭappākattilē ennāḷum piriyāmalirukkiṉṟa
mīṉaṭciyammaṉai aṟiyāmal kaḷḷattaṉamākak kaṅkāpavāṉiyaic caṭāpārattiloḷittu
vaittirukkiṉṟatai nī kēṭṭiruntum iṉṉamēṉ cantēkap paṭukiṟāy eṉṉait taḻuviyaṇaiyaṭi
peṇṇē,
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum vātu taru
i-m kētārakauḷam- ātitāḷam.
mātavāvuṉak keṉṉa kēṭā-nanta
vaṉattai viṭṭap puṟam pōṭā
pātakā uṉ mukam pārkkavum pōkātu
pārppāṉukku vaḻi kūppavum pōkātu (mātavā)
arccuṉaṉ col - taru-i-m. mēṟpaṭi.
peṇṇē uṉṉai viṭu vēṉō- maṟṟap
pētaiyai nāṉṟoṭu vēṉō- entaṉ
kaṇṇēyuṉṉaittiruk kaliyāṇañcey yāmal
maṇṇāḷa nī peṟṟa maintaṉaivai yāmal (peṇ)
cittirāṅkatai- collal.
kaliyāṇañ ceyyavō van tāy- intak
kaṟpakakkāvilirun tāy
alli aracāṇiyāreṉṟu nīpārt tāy
aṟiyā yō cēti veṟiyāyiṅkēṉpārt tāy (mātavā)
arccuṉaṉ collal
alliyaracāṇi nīyē- pūmi
āḷalāmō peṇ pēyē
villiluyarntavaṉ vīmaṟkiḷai yavaṉ
vijayaṉāṉallavō nicamākac colla vō (alli)
cittirāṅkatai collal
vicayaṉeṉṟāliṅkuccelvai yō-māya
vēṣaṅkoṇṭu vāyāl velvai yō naṉṟāy
icaiyumpiṭcaiyennāḷum irappavarkkē koṭukkum
ticaiyeṅkum tirintiṉṉam vacamāymuṣṭiyeṭukkum (vi)
arccuṉaṉ- collal.
muṣṭiyeṭupēṉeṉṟeṇ ṇātē- eṉṉai
muḻutumpariyācampaṇ ṇātē- pārkkum
tiṣṭikkup pirāmaṇaṉ tirēkam nārataṉ collāl
tīrttamākiṭavulakil yāttirai vantēṉal lāl (muṣṭi)
cittirāṅkatai collal
tīrttamāṭavanta pēccu- uṉṟaṉ
tiruṭṭuttaṉamveḷi yāccu- collum
vārttainicameṉṟāl mayaluṉakkē taṭā
vampukkāṟāvuṉṉai nampak kūṭā taṭā (tīrtta)
arccuṉaṉ collal.
vamputtaṉamītalla māṉē - eṉṟaṉ
vārttaiyaik kēḷaṭi tēṉē - uṉṟaṉ
kurumpaikkuṟiyiṉmēl kūṭa mika mōkam
kūracceyyuminta kētārakauḷa rākam (vampu)
cittirāṅkatai - arccuṉaṉukkuccol viruttam
viṭuvēṉōveṉṟu maṟṟōr melliyar tammaikkaiyāl
toṭuvaṉēyeṉ ṟumettat tuḷḷuṟāyeṉṉa nītāṉ
keṭuvāṉ muṉṉoruvarukkuk kēṭuceyvāṉeṉpārkaḷ
paṭuvāṉiṅ kuṉaippiṭittap payittiyamēturaiceyvāyē
vacaṉam.
āraṭā aṟivukeṭṭa pirāmaṇā eṉṉaṭā uṉṉai viṭuvēṉōveṉṟum maṟṟoru peṇṇait
toṭuvēṉōveṉṟum carippōṉamaṭṭum piṉāttukiṟāy eṉṉaṭā keṭuvāṉ
kēṭuniṉaippāṉeṉpataṟkuc cariyāy nī tīrttayāttirai vantavaṉukku ēṉintakkēṭu aṭāpaṭuvāṉ
uṉakkeṉṉa payittiyam piṭittatō
ā ā ā ā naṉṟāyirukkutu,
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol - viruttam,
payittiya mītallamāṉē pāvimaṉmataṉ ṟāṉeṉmēl
uyittiyam ceyvataṉāl āvi yurukkiya kāmattīyai
cayittiyupacāram ceyyat taraṇiyil uṉaiyallāl
vayittiyam vēṟillaiyē nīyēmarunteṉṉaimaruruvāyē,
vacaṉam.
kēḷaṭi. peṇṇē cittirāṅkatai eṉakkup piṭittatu payittiyamalla uṉṉaik kaṇṭa taṭcaṇam
piṭitta kāmappayittiyamitu iṉiyitaṟku untaṉ kurumpaikkuṟiyaic cērntaṇaivatē vaittiyam
kōvaikkaṉiyitaḻ tēṉūṟalaik kuṭikkiṉṟatē maruntu. itaiviṭa vēṟē vayittiyamillai. eṉṉai
maruvi aṇaiyavāṭiyeṉ kaṇṇē kaṇmaṇiyē.
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum vātu -taru
i-m-tōṭi - aṭatāḷam,
vāṭiyeṉṟeṉṉai matiyātaḻaik kiṟāy
vampukaḷ pēciyuṉ vāyēṉpuḻuk kiṟāy
cēṭiyarāluṉṟaṉ ceṉmam oḻik kiṟāy
tiruṭaṉ pōlēṇṭānī tēṅkimuḻik kiṟāy
ceṟṟavaṉē tavam aṟṟavaṉē mata
muṟṟavaṉē pēccuk kaṟṟavaṉē cīcī
pōṭāpōṭā pirāmaṇā vuṉṟaṉukkeṉṉa
pōṅkāla mōpirāmaṇā
arccuṉaṉ col- taru-i-m
cīccīppōveṉṟeṉṉaic ceppiṉālu muṉṟaṉ
ceṭiyarāleṉṉait terittiṉālum intap
pūccikku nāṉōṭip pōkamāṭṭēṉ contap
puruṣaṉākiyuṉṉaip puṇaravumnāṉ vantēṉ
pūviṉilaṟputa vāvicūḻ kaṟpakak
kāviliruvōruṅ kūṭimēviyattōṭiyaip pāṭi
vārum vārum aṉṉamē maruvimaiyal
tīrum tīrum corṇamē
cittirāṅkatai pulampal taru-
(i-m) – āṉantapairavi-aṭa tāḷam.
puruṣaṉ vēṇṭāmeṉṟu peṇṇaracāṭci ceytu
pūrippāyiruntēṉē teyvamē -oru
pūcuraṉ ivaṉārō puṇaruvōm vāṭiyeṉṟu
pūṅkāvila ḻaikkiṟāṉ teyvamē
oruṭcaṇap pōtilivaṉ uyiraikkollāmaṟ cummā
ōṭṭiviṭ ṭēṉēyāṉāl teyvamē- itu
uḷḷappaṭi yivaṭku kaḷḷappuru ṣaṉeṉṟil
vulakeṅkum paḻiyātō teyvamē
ceṅkōlum āṇmaiyum iṅkēyeṉakken nāḷum
cellumeṉ ṟiruntēṉē teyvamē- inta
cekatalamaṉṉa reṉṉai nakaikkavu ṭampeṭukkat
tīviṉaiyeṉceytēṉō teyvamē
maṅkaḷamākat tātip peṇkaḷuṭaṉē maṉa
makiḻcciyāyiruntēṉē teyvamē
maturai mīṉāṭcittāyē caticeyyalāmō nīyē
vanteṉaikkākkavēṇum teyvamē
mānilameṅkum pukaḻ āṉantapairavi
rākamaruḷavēṇum teyvamē
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol viruttam
maturai mīṉāṭciyammaṉ makēcurarpirintā reṉṟē
katitaru tavañceytantak kaṭavuḷ taṉṉiṭappākattil
catiruṭaṉ kalantu vāḻum caṅkatikēṭṭiruntum
etirmaṟaipēcavēṇṭām iruvarum aṇaivam vāṭi.
vacaṉam.
kēḷaṭi peṇṇē cittirāṅkatai inta maturai mīṉāṭciyammaṉākiya makēsvarikkuk takappaṉeṉṟu
collappaṭṭa takkaṉ akaṅkoṇṭu ceyta makāvēḷviyil avaṉṟalai yāṭṭut talaiyāṉapaṭiyiṉālē
appērppaṭṭavaṉ makaḷ namakkāṉa teṉṟu cuvāmi taṉṉiṭappākatti lēyirukkiṉṟa īspariyaip
pirintapōtu ammaṉāṉavaḷ imayakiri parvatarācaṉ vayiṟṟiṟpiṟantu pārvatiyeṉṉum peyar
peṟṟu paramēsvaraṉai nōkki aṉēkakālan tavañceytu piṟaku cuvāmiyiṭap pākattil
eppoḻutumpōlē ēkattirēkamāyk kūṭik kalantirukkiṟatum aṟintiruntum etirmoḻi
pēcavēṇṭām. nām iruvarum kūṭiyaṇaivōm vāṭi peṇṇē .
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum vāta taru
i-m -tōṭi -aṭa tāḷam
etirmoḻi pēcā tirukkavuṉṟaṉ kuṇam
ellān terintatē pollātapirā maṇā
patarēyuṉṉaippōlē paṭṭuviḻup piṇam
pāriṉiṟcollavum ārumillaiyō roṇam
pātakaṉēyema kātakaṉē tuṣṭa
cātakaṉē keṭṭa mātavaṉē cīccī
pōṭā pōṭā pirāmaṇā uṉak keṉṉa
pōṅkālamō pirāmaṇā
arccuṉaṉcol taru-i-m-mēṟpaṭi
cittirāṅkataiyeṉu m pēr cellumōyā varum
ceppu moḻiyeṉṟum tappallavē pārum
kṣattiriya kulattiṉiṟ ṟaṉañceyaṉeṉ pērum
caṅkaiyeṉṉaṭi vuṉakkiṅkē cuya maram
cāṭṭivaippēṉmālai cūṭṭivaippēṉ kōlam
kāṭṭivaippēṉ līlaip pūṭṭivaippēṉ iṉi
vārumlārum aṉṉamē līlaiceytu
pārum pārum corṉamē
cittirāṅkatai pulampal -taru- i -m- mukāri- āti tāḷam
arikari kōvintā mura arivaikuntā
accutāṉanta mukuntā rakunātā-collum
ātimūlamē vuṉṟaṉ pātamalar nampiṉēṉ
āpattaik kārumaiyā rakunātā
tirumakaḷuṟai mārpā maruvaḷar patmanāpā
jekam pukaḻum piratāpā rakunātā
tēvatēva makāṉupāva tēvakitanta
cēyāmāyā cakāya rakunātā- maṇi
vaṇṇā vācamalark kaṇṇā kēcava kiruṣṇā
maccakkūrmāvatārā rakunātā
srītarā tāmōtarācol lātaravuṉ pātamallāmal
cekattileṉakkāraiyā rakunātā- veku
ceṉmavikāramōkam kaṉmaṅkaḷ nirvākam
ceyyumukāri rākam rakunātā
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuc col - viruttam,
irakunāta cuvāmiyanta nantakōpālaṉ vīṭṭil
makaṉāki vaḷarntu mullai mātaraimaruvikkūṭi
vekunāḷ maṭṭiṟkuppāl mōrveṇṇaiyun tiruṭiyuṇṭu
cekamītiliṉṉañ ceyta cēti nīyaṟikilāyō
vacaṉam.
kēḷaṭi peṇṇē irakunātacuvāmiyai mikavum nampit tuticeykiṟāy eṉṉaṭi avartāṉē rātā
rukkumaṇi – cattiyapāmā mutalākiya aṣṭapaṭṭa srīkaḷ irukka atuvumallāmal taṉmārpil
ennāḷum piriyāmal makālaṭcumiyirukka atu pōtāmal aṉantakōpālareṉṟum collappaṭṭa
iṭaiyar vīṭṭil piḷḷaiyāyp piṟantu pāl- mōr - tayir veṇṇey mutalākiyatum
tiruṭittiṉpatumallāmal patiṉāyiram kōpastrīkaḷai vakai mōcañceytu maruviyaṇaintum iṉṉam
pūlōkattil avar ceyta kapaṭa vañcaṉaikaḷ uṉakkut teriyātā appērppaṭṭavarai nampiyaḻukiṟāy
eṉṉaṭi nāṉ pikṣaiyeṭukkiṟa pirāmaṇaṉ alla eṉṉai maruvi aṇaiyavāṭi peṇṇē maitiraṇṭa
kaṇṇē.
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum vātu - taru
i-m tōṭi- aṭatāḷam,
piccaiyeṭuppāy piṇattaiyun tiṉṉu vāy
perukucamuttirattaip pēypōlēyuṇṇu vāy
naṭcattiraṅkaḷai naṉṟāka eṇṇu vāy
namaṉaiyuṅ kūṭap palakārampa ṇṇu vāy
nampuvēṉō colliyampuvēṉō metta
vampaṉallāl cattiya campaṉṉaṉō cīccī
pōṭā pōṭā pirāmaṇā uṉak keṉṉa
pōṅkālamō pirāmaṇā
arccuṉaṉ collal
maruṅkumariyātai vaiyāmaṟṟiṭṭu ṟāy
mātaracē colmaḻai yeṉakkoṭṭu ṟāy
kuraṅkupō leṉṟaṉaik kūttāṭṭamāṭṭu ṟāy
kolluvēṉeṉṟu nī colli miraṭṭu ṟāy
kompaṉṉaiyē cattiya campaṉṉiyē cantira
vimpavataṉiyē nampiṉē ṉuṉṉaiyē
vārum vārum aṉṉamē maruviyeṉ
maiyal tīrum corṇamē
cittirāṅkatai col taru-i-m āṉantapairavi ātitāḷam
vētiyaṉāl eṉ viratam pātiyil pōkat talaiyil
vitittavitiyituvō pirammatēvā- nalla
vettiyu meṉatu ceṅkōl cattiyamum ivvulakil
vīṇākap pōkumaiyō pirammatēvā
ātiyileṉatu tantai ōtiyavācakamumpoy
āccuteṉ ceyvēṉaiyō pirammatēvā collum
aṉṉavākaṉā veṉṉākam naṉṉayamikum vivēkam
āṉantapayiravirākam pirammatēvā
arccuṉaṉ -cittirāṅkataikkuccol- viruttam.
catumukappirmāvuntāṉ carasvatitēviyaippirintu
      tāṉ ciruṣṭitta
matimukamār tilōrttamaiyai makaḷeṉṟu pārāmal
      maiyal koṇṭa
putumaikaḷ nīyaṟintiruntum puttiyillāp pētaiyaippōl
      pulampukiṉṟāy
viti cekamellām paṭaitta viti taṉaiyum orunāḷum
      viṭumō peṇṇē
vacaṉam.
kēḷaṭi peṇṇē cittirāṅkatai eṉṉaṭi nīyiṉṉam piramatēvaṉai niṉaintu aḻukiṟāy. anta
piramatēvaṉ tāṉē taṉṉāvil eṉṉāḷum piriyāmalirukkiṉṟa carasvatitēviyaip pirintu
tēvēntiraṉ coṟpaṭikkoru kāraṇamāyt tilōrttamai yeṉṟoru peṇṇac ciruṣṭittut taṉ
makaḷeṉṟum pārāmal avaḷ pēril atika maiyal koṇṭu taṉṉai maruvi yaṇaiyaccolli aṉēka nāḷ
vātu ceyta kataiyai nī kēṭṭiruntum iṉṉam ēṉ anta pirmatēvaṉai nontaḻukiṟāy.
vitippayaṉākap paṭṭatu inta īrēḻu patiṉālu puvaṉattaiyum atiluṇṭākiya eṇpattu nāṉku
laṭcañ cīvarācikaḷaiyum ciruṣṭikkum pirammatēvaṉaik kūṭa kāmavikāram viṭamāṭṭātu cummā
eṉṉai maruviyaṇaiya vāṭi peṇṇaṇē eṉmaiyal tīraṭi eṉ kaṇṇē eṉ kaṇmaṇiyē,
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum vātu taru
i- m tōṭi- aṭa tāḷam.
vārttaikkaṉēkam vakaicolkiṟāy īṭu
maṉitaṉum allānī māṭṭiṟkiṭā māṭu
pārttipaṉeṉṟuṉṉaip pakaralāmō cōṭu
pārppāṉuk kēṉintap pārilpaṭum pāṭu
paṭṭavaṉē vīṭu viṭṭavaṉē kēṭu
keṭṭavaṉē - kāṭu cuṭṭavaṉē cīccī (pō)
arccuṉaṉ collal,
oṉṟiṟkiraṇṭāy utāciṉampēcu ṟāy
ō ō ō eṉṉa orukkālēvīcu ṟāy
eṇṇippārāmal nī ētētōpēcu ṟāy
eri neruppil meḻukiṭṭāṟpōṟkāccu ṟāy
eppaṭiyu muṉṟaṉ -coṟpaṭiyuṉ maṉa
toppiṭa ceytuṉṟaṉ kaippiṭippēṉ iṉi (vāru)
cittirāṅkatai pulampal- taru-
im- kāmpōti -āti tāḷam.
kācitēcap pirāmaṇacaṉṉiyāci vēṣaṅkoṇṭirunta pūṅ
kāviṉil varacceytāyō teyvamē eṉṟaṉ
kaṟpaḻikka nīyēcati caṟpaṉai ceytāyiteṉṉa
kāraṇamō aiyōpāvi teyvamē
vēciyaip pōleṉṉaiyivaṉ pēciyavārttaikkuṉ maṉam
mikamakiḻntiruntāyō teyvamē itai
mētiṉiyiṟpeṇkaḷ kām pōtiyaip pāṭi nakaikka
vitittāyō aiyōpāvi teyvamē
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuc col viruttam.
teyvamēṉ ceyyum peṇṇē tēcattilillā vāḻkkai
kaiyiṉiṟ ceṅkōlēnti kaṇavaṉillāmal vīṇāy
vaiyakan taṉṉaiyāḷa maṇimuṭi tarittukkoṇṭāy
taiyalēyitu vuṉakkut takumō collaṭiyeṉ kaṇṇē
vacaṉam,
kēḷaṭi peṇṇē cittirāṅkatai eṉṉaṭi iṉṉam teyvam teyvameṉṟu teyvattai nontaḻukiṟāy.
ātiyil nīyoru irācakumāṉai vivākam paṇṇukiṟatai anta teyvam vēṇṭāmeṉṟu colliṟṟatō
tāṉ ākilum peṇṇāyp piṟantavaḷ puruṣaṉillāmal pūlōkam āḷattakumā collaṭipeṇṇē eṉ
virakatāpattai vellaṭi kaṇṇē,
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum vātu taru
i-m puṉṉākavarāḷi- aṭatāḷam
pirāmaṇā īteṉṉavam pō- cī cī cī
piṉattātē nī nantavaṉattai viṭṭappuṟam pō (pirā)
kāmameṉṉum iṭa rētu - antak
karmameṉaittoṭa rātu- nāṉō
kaṟpaḻiyāmaṭa mātu – eṉṟaṉ
kaṉavilum itunaṭa vātu - nalla
pūmalar koṇṭeṅkaḷ cokkanātark kiṣṭa
pūcai ceyyum eṉmēl ācaikoṇṭa tuṣṭa (pirāma)
arccuṉaṉ col - taru- mēṟpaṭi
ācaikoṇṭēṉaṭi mātē uṉṟaṉ
ampoṉ mukaccantrapimpam kaṇṭa pōtē ācai
īcaṉaik kaṇṭavaḷ nāṉē eṉṟāy
ēṉamum aṉṉamum tāṉē - āṉal
iruvaruṅkāṇā eṉ kōṉai nī
eppaṭi kaṇṭāy ēr māṉē- nalla
vācamikunta malarvaṉantaṉ ṉilē
vantavaḷē mōkan tantavaḷēuṉ mēl (ācai)
cittirāṅkatai collal
ācaiyeṉ mītilēṉ koṇ ṭāy- uṉṟaṉ
āṇmaiyaḻippēṉāṅkaṇ ṭāy - eṉai
yāḷavō vantāynīpeṇ ṭāy- vāḷāl
aṟuppēṉuṉṉait tuṇṭiraṇ ṭāy- iṉṉam
vēciyaṉantampēr pēcippaṭuppār kaḷ
vīṭṭiṟkuppōyp peṇṇai kūṭṭikkoṭuppārkaḷ (pirāma)
arccuṉaṉ collal
vēciyar vīṭaṟi yēṉē- vēṟōr
melliyaṟaik kuṟi yēṉē -uṉṉai
viṭṭuppirivēṉō nāṉē ācai
veṭkamaṟiyumō māṉē paṇam
kācumillai yeṉṟaṉ kaiyiṉmaiyaluk kētta
kaṭṭaḻakicāntuppoṭṭaḻaki metta (ācai)
cittirāṅkatai collal
paṇamēteṉṟeṉakkeṉṟu col kiṟāy eṉṉaip
pārttuppārttu vāyaimel kiṟāy inta
pāriṉmalaiyaiyum kel kiṟāy paṭu
pāviyēṇṭāvāyāl vel kiṟāy cettap
piṇamēyuṉṟa ṉukkeṅkum pirāmaṇacāti yil
peṇṇillāmaṟconta maṇṇillāmal vanta (pirāma)
arccuṉaṉ collal
peṇṇuṉṉaiyallāmalvē ṟillai- uṉṉaip
piriyaveṉṟāl eṉmaṉam vallai - aṭi
pētaiyē kēḷeṉṟaṉ collai - inta
pērulakileṅkaḷ ellai conta
maṇṇintirāpuri vācavaṉmainta ṉāṉ
maittuṉaṉmāleṉpār arccuṉaṉ eṉṟaṉpēr (ācai)
cittirāṅkatai - collal
arccuṉarācaṉiv vēṣam koṇṭu
yāttiraivantālumpeṇ tōṣam - inta
āṇpiḷḷai kkēṉillai rōṣam - tantai
aṟintāl varum metta tirēṣam
tuṟcaṉa pirāmaṇā tūranil irupput
tūṇaic celleṟiyātuvīṇiṟ coṟ ceriyātu ( pirāma)
arccuṉaṉ collal
vīṇāṉa ñāyañcol lātē uṉṟaṉ
vittai upāyam vel lātē - eṉṟaṉ
virakattiṉ māyampol lātē - uṉṉai
viṭṭāleṉ kāyam nil lātē- aṭi
nāṇāmaliruvarāy nantavaṉattil nalla
nāḷiṉpuṉṉākavarāḷiṉ rākañcolla (ācai)
cittirāṅkatai - vicaṉappaṭukiṟa taru i-m- pilahari- ātitāḷam.
kaṟpakap pūṅkāvaṉattil eppaṭiyi vaṉaiccila
kālamirukkac coṉṉīrō tantaiyē - nalla
kācivētiyaṉ pōlmāya vēṣaṅkoṇṭuvaraccollik
kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntīrō tantaiyē
coṟpaṭikēḷāta peṇṇeṉṟippaṭi yivaṉaik koṇṭu
cōpaṉañceyyac coṉṉīrō tantaiyē - pollāc
cūtupoy pēciyaṉēkam vātuceytēci nirvākam
colkiṟāṉpilahari rākam tantaiyē
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol – viruttam.
tantaiyeṉ ceyvār intat taraṇiyaiyāḷ vēṉeṉṟuṉ
cintaiyileṇṇik kēṭṭāy ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭāy
vintaiyitellāñ cummā vīṇallō mōrukkuppōy
montaiyai yoḷikkavēṇṭā mōkattait tīrāypeṇṇē
vacaṉam,
kēḷaṭi peṇṇē cittirāṅkatai iṉṟallō uṉṟantaiyai niṉaintaḻuki oḻukippōkiṟāy. aṉṟu
uṉṟantaiyākiya pāṇṭiyamakārājaṉ uṉṉai oru irājakumāraṉukku vivākampaṇṇi vaittu
uṉvayiṟṟiṟ piṟantapiḷḷaiyaip puttira cīkāram peṟṟu iḷavaracu paṭṭaṅkaṭṭi vaikkiṟēṉeṉṟu
aṉēka vitattiluñ coṉṉa vārttaiyait taḷḷippōṭṭu nāṉē yinta maturaip paṭṭaṇam
aracāḷuvēṉeṉṟu ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭāy makuṭāpiṣēkan tarittukkoṇṭu keṭṭāy.
mōrukkup pōy montaiyai yoḷikkavēṇṭām. eṉmōkattaittīraṭi peṇṇē.
cittirāṅkatai col – kantārttam -i-m-mōkaṉam,
mōkēntiraṉ moḻiyum niṉvāykaḷai kiḻikka
tirēkantaṉaic ciṉṉapiṉṉaṅkaḷāyk kiḻikka
kākampōyperuṅkaḻukuṭalnāy nariyiḻukka
vēkāmayuṉṉai veḷiyiṟkoṭupōy talaikaḷai
veṭṭip paliyiṭaccolla iṉiyeṉakko
raṭṭiyillai yuṉaik kolla
maṭṭiyittaṉai nāḷāyvāḻntirunta nilaiyai
viṭṭivviṭattil vantiv vētiyāvuṉṟaṉ talaiyai (veṭ)
arccuṉaṉcol kantārttam - mōkaṉam.
talaiyaiveṭṭavuṉṟaramalla kēḷaṭimāṉē.
nilaiyaikkūṟuvaṉiṉṉilattaracaril nāṉē
cilaikkai ariccuṉaṉ tīrttayāttiraikkuvantu
kolaicey vāḷiṉāleṉṉai kolluvē ṉeṉṟāyaṭi
koṉṟāleṉṉuyirccākumō-appaṭi alla
veṉṟāluṉṉālē yākumō
kuṉṟaippārttu nāykulaikkiṟāp pōl nīṭṭi.
naṉṟāyccoṉṉāyt talaiyaiñāyaṅ kēḷāmalveṭṭi . (talai)
cittirāṅkatai col- kantārttam - mōkaṉam
ñāyameṉṉaṭā vuṉṉaṭattai yellān turnaṭattai
māyavēṣamōr maṟaiyavaṉāki yivviṭattil
tīyavañcaṉai ceyya vanteṉ maṉatiṭattai
nīyaṟintiṭa niṉaintattiṉāluṉṟaṉ
neñcantiṟakka aṭippēṉ-kāṟṟililavam
pañcāyppaṟakka aṭippēṉ
miñcippēcum uṉṉākkai viḻa aṟuppatumallāmal
nañcunañ cāyuṉṟaṉai naṟukkippiḻiyak kallāl (neñca)
arccuṉaṉ collal.
naṟukkinīyeṉaippiḻintā luntāṉuṉmēṟkoṇṭa
veṟikku iṉṉa mivvulakiṉilmaruntuvēṟuṇṭō
muṟukkiyappaṭit tiruppimōṭiceykiṉṟa
ciṟukkiyuṉṉiṭacēvakattiṟamaiyai yaṟivēṉeṉṉaic
cērātiruppateṉṉaṭi - tirumpimukam ...
pārātiruppateṉṉaṭi
pērālnamatucontap piḷḷaikkuppaṭṭaṅkaṭṭa
pārāymōkaṉarākam pāṭiyaṇaiyakkiṭṭac (cērā)
cittirāṅkatai - arccuṉaṉukkuccol viruttam,
tirumpiyuṉ mukattaippārttuc cērntaṇaintiṭuvēṉeṉṟu
virumpivantetirē niṉṟa vētiyāvuṉakkippōtu
varuṅkatiyaṟintiṭāmal vāyiṉāl vataṟavēṇṭām
turumpēyuṉṟalaiyaiveṭṭit tūkkiṭaccolluvēṉē.
vacaṉam.
kēḷāy aṟivu keṭṭa pirāmaṇā nāṉuṉ mukattaip pārttuppēci uṉṉai maruviyaṇaivē ṉeṉṟu
ācaikoṇṭiruppatum iṉṉam kṣaṇappōtilē varuṅkatiyait teriyāmal matimayaṅkik
keṭṭuppōkavēṇṭām eṉatu tātikaḷai viṭṭu uṉṟalaiyai veṭṭikkaṭṭit tūkkippōṭac
colkiṟēṉpāraṭā.
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol viruttam,
veṭṭiyeṉṟalaiyait tūkki viṭaccolvēṉeṉ ṟāyiṉṉam aṭṭiyeṉṉaṭi yeṉtaṟkuṉ
arukiṉilirukkamātar
keṭṭikkārikaḷtāṉeṉṟuṅ kēḷviyuṇṭeṉakkumuṉṉē kaṭṭikkoṇṭaṇaintu pollāk
kātalaittīrāypeṇṇē
vacaṉam.
kēḷaṭipeṇṇē cittirāṅkatai eṉṟalaiyai veṭṭikkaṭṭi tūkkippōṭac colvēṉeṉṟu iṉṉam
moṭṭacci miraṭṭumiraṭṭukiṟāy. ataṟkeṉṉaṭi tāmaṣam uṉṉaṇṭaiyilirukkiṟa tātippeṇkaḷ
uṉṉaippārkkiluṅ keṭṭikkārikaḷeṉṟu eṉakkuṅ kēḷviyuṇṭu. nallatappaṭiyē ākaṭṭum.
eṉaikkaṭṭiyaṇaintu nāṉ koṇṭa kātalait tīrppāyaṭi peṇṇē.
cittirāṅkatai - tōḻikaḷukkuccol- viruttam.
tuticeyteṉ ṉarukilniṉṟa tōḻiyarkē ḷīreṉṟaṉ
viticeyyumvāṟō muṉṟīviṉaiyō vantaṇaṉ pōlvantu
caticeytāṉa vaṉaiveṭṭit talaittūkkac coṉṉēṉeṉṉa
aticayantaṉ ṉaikkaṭṭi yaṇaintiṭac coṉṉāṉammā
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ mantirikaḷākiya tātikaḷē eṉṟalaivitiyō allatu nāṉ muṉceyta tīviṉaiyō
eṉṉuṭaiya pativiratattai yaḻikkak kācippirāmaṇaṉpōl māyavēṣaṅ koṇṭuvanteṉṉai caticeyya
niṉaittu vāṭiyeṉṟum pōṭiyeṉṟum vampu
vārttaip pēciṉavaṉai miraṭṭi appuṟattaiyōṭṭi viṭukira nimittiyam talaiyai veṭṭit
tūkkippōṭuvēṉeṉṟu nāṉ coṉṉataṟkut taṉṉait taḻuviyaṇaiyac coṉṉa aticayattaik
kēṭṭīrkaḷā.
tāti – nāyakikkuccol -veṇpā. i- m- caṅkarāparaṇam.
pantiyilēvēṇṭāmappāle ḻuntuppōveṉṟāl
intailaippotta leṟiyeṉaccol - vittaiyilē
ītōraticayantāṉ ēntiḻaiyēyiṉṉameṉṉa
cūtōpirāmaṇaṉṟaṉ col.
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari nalla āccariyamitu. cāppiṭukiṟa pantiyilē uṭkāravēṇṭāmeṉṟu
kaḻuttaimaṭakkiappuṟattē taḷḷaccē ilaipottal ilaipottaleṉṟu colli vēṟēyilai
koṇṭuvāveṉṟa cāmārttiyamāy talaiyai veṭṭittūkkip pōṭac collukiṟapōtu taṉṉaittaḻuvi
yaṇaiyeṉṟu coṉṉa pirāmaṇaṉuṭaiya cāmarttiyamē cāmarttiyam. iṉṉameṉṉamō cūtu
naṭakkappōkutu aṟiyavēṇumammā.
iraṇṭāvatu-tōḻi col-veṇpā i-m-caṅkarāparaṇam.
cūtivaṉ ceytāvateṉṉa cuttivaḷaittukkoṇṭu
mātavaṉē nāṅkaḷ maṟikkiṉṟōm, pātakaṉai
melliyarē nīpiṭittu mēviyeṅkaḷ kaikoṭuttāl
kollukirōmpār talaiyaik koytu.
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari ivaṉ cūtu nammaic ceyyavēṇṭiyateṉṉa nāṅkaḷaṉaivarum ivaṉaic
cuttivaḷaittuk koḷḷukiṟōm nī meḷḷapiṭittu eṅkaḷ vacañceytuppōṭu. orukṣaṇappōtil
ivaṉaic ciracākkiṉaic ceytup pōṭukiṟōm. eṅkaḷ tirāṇiyaippārum ammā tāyē.
arccuṉaṉ-cittirāṅkataikkuc col veṇpā.
kokkiṉṟalaiyil veṇṇeykkoṇṭupōy nāṅkaḷ meḷḷa,
vaikkiṟōm nīpiṭittu vāveṉṉa - pakkuvañcol
tātikaḷum nīyum nalla cāmārttiyameṉṟu coṉṉa
cētikaḷum pōccē terintu.
vacaṉam.
kēḷumpeṇṇē cittirāṅkatai. kokkiṉṟalaiyil veṇṇaiyaik koṇṭupōy vaittāl anta
veṇṇaivuruki ataṉ kaṇṇil viḻunta taṭcaṇam piṭittukkoḷḷalāmeṉṟu kokku piṭikkiṟa
mantirañ colluvārkaḷ. ataṟkuc cariyāy uṉ tātikaḷ coṉṉa cāmārttiyamum uṉṉuṭaiya
camarttum itōveṭṭa veḷiyāy ellān terintupōccu. iṉimēlākilum eṉṉaiccērntu
aṇaiyaṭi peṇṇē.
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum - vātu taru
im-caṅkarāparaṇam-aṭatāḷam.
ellānterintuteṉ ṟullācamāymetta
ikaḻcciyāypēcuṟāṉ uṅkaḷai-maṉam
ikaḻcciyālēcurāṉ peṇkaḷē- ivaṉaik
kollāmaliruppatu pollātakāriyam
kuṭikeṭṭuppōkumē aiyaiyō
arccuṉaṉcollal. taru-i-m-mēṟpaṭi
kuṭikeṭṭuppōkumeṉṟaṭikkavō colkiṟāy
kōtaiyaraṭippatum nōkumō- ceyyum
vātaileṉṉuyirc cākumō
aṭikkiṟēṉeṉakkalvi noṭikkātē nāṉ koṇṭa
maiyalaittīraṭi kaṇṇē
cittirāṅkatai-collal.
maiyalaittīrkkavē taiyalarkaḷkāci
vāṅkikkoṇṭuvaruvār pōṭā-eṉṟaṉ
pāṅkimārkaḷukkunī yīṭā avarkaḷ
kaiyiṉilakappaṭṭu aiyaiyōvuṉakkuppōṅ
kālamvantutaṭā pirāmaṇā
arccuṉaṉ collal.
pōṅkālamvantuteṉ rāṅkārattālmaṉam.
poṅkinīyēvaḻi yātē pōṭi
taṅkivāyālaḻi yātē-tiṉṉum
māṅkāyppuḷittutō vāypuḷittutōveṉṉum
vārttaiyaṭikkaṭi peṇṇē
cittirāṅkatai- collal.
vārttaikaḷiṉṉam vaḷarttiyuṉṉaiyuminta
vāḷukkirai koṭup pēṉē-talai
mūḷaiccitaṟa aṭip pēṉē tīrtta
yāttirai vantālim māttirattō ṭuṉṟaṉai
yaṉuppukiṟēṉ ōṭippō vētiyā
arccuṉaṉ- collal.
vētiyaṉāṉalla cātiyiṟkurukula
vēntaṉiṉṟantaikkip pōtu-kiṭṭa
cērntavuṟavitutap pātu-uḷḷa
cētiyaiyuṉṉuṭaṉ ceppiṉē ṉeṉṟaṉaic
cērntaṇaintiṭuvāyeṉ kaṇṇē
cittirāṅkatai-collal
cērntaṇaintiṭanalla vēntarkkula meṉṟum
ceppiṉavārttaikaḷ meyyō-eṉṟaṉ
kaṟpaḻiyātō aiyaiyō-pukaḻ
cārnta kurukula vēntarkaḷiṉpeyar
tāṉeṉṉamōcollum pārppōm
arccuṉaṉ collal.
pārppateṉṉapari yācakamōpañca
pāṇṭavartaṉil collu meṉpēr - pukaḻ
nīṇṭavil arccuṉa ṉeṉpēr mōcam
pārppatum aṉparaik kārppatum caṅkarā
paraṇarākameṉṟaṉ kaṇṇē
cittirāṅkatai arccuṉaṉukkuccol-viruttam.
vicaiyaṉeṉṟurait tāymāya vēṣaṅkoṇṭelaṉōyinta
ticaiyeṅkun tirintupuṇya tīrttaṅkaḷ āṭavantāy
nicamalla uṉṟaṉ vārttai nikarilā arccuṉaṉṟaṉ
icaipuja palamumcīrum eḻilum nīyiyampuvāyē.
vacaṉam.
vārāy pirāmaṇa canniyāci nalla kurukula vaṅkiṣa cikāmaṇiyākiya arccuṉa makārājaṉeṉṟu
collukiṟāy. nallatu nīyanta arccuṉa makārājaṉeṉpatu meyyāṉāl pirāmaṇa canniyāci
vēṣaṅkoṇṭu tīrttayāttiraikku vanta kāraṇameṉṉa. ippōtu uṉvārttaiyai nicameṉṟu
nampamāṭṭēṉ. ākilum anta arccuṉamakārājaṉ aḻakaiyum kīrttip piratāpattaiyum avar
kuṇāticayattaiyum collum pārppōm.
arccuṉaṉ-taṉvaralāṟu-cittirāṅkataikkuccol taru.
irākam - cāvēri- ātitāḷam.
kēḷumpeṇṇēcittirāṅ .... kataiyē - maturai
yāḷumpāṇṭiyaṉpeṟṟa .... cutaiyē
nāḷum ulakaivella naṟumalarkkaṇai .... vella
vēḷum iṅkiṇaiyalla vicaiyaṉaḻakaic .... colla (kēḷum)
vāraṇāpuri yintirappirastamē .... pirastam
maivanti astiṉāpuri .... kṣēttiram nalla
vaḷamikunta aḷakēcaṉṟaṉaiyum .... veṉṟāṉ
vaḻaṅkumporuḷaruḷ caṟ .... pāttiraṉ-kalai
pūraṇaccantiraṉai nēreṉa .... evarālum
pukaloṇāttirumuka .... kuṣtiraṉ-viṟ
puruvamumpiṟainutaluruvamum .... milakiya
puṇṭarīkamalar .... nēttiraṉ- kalai
āraṇaṉ mutaṟkalvi aṟinturaikkum .... naṉṉēyaṉ
apayameṉṟaṭaintavar aṉaivaṟkuñ .... cakāyaṉ
nāraṇaṉmalarppātam nampuniṉaiyu .... pāyaṉ
nāvilnaṭcattiram mēvuñceṅkaṉi .... vāyaṉ
navamaṇiyāravi .... nōtaṉ- ceyyum
tavamuyalumvarappira .... cātaṉ-eḻiṉ
nalamataṟkiṇaiyinta nalamati .... yeṉavarum
pulavarkaḷ tuticeyyum palavita .... aticayam (kēḷum)
kurumarapiṉiṟṟōṉṟivarum .... aracareṉṟeṅkum
koṇṭāṭumpāṇṭu .... kumāraṉ-col
kuntamātēvitaṉ maintarka .... ḷaivaril
kūṟumaḻakiya .... kempīraṉ-uyar
tarumarācaṉukkum vīmacēṉa .... ṉukkum
tampikuṇacampirama .... tīraṉ iṉṉam
cakātēvaṉukkum nakulaṉeṉpava .... ṉukkum
tamayaṉarccuṉaṉeṉṉum .... pēraṉ- cen
tirumaṟumārpaṉ maittuṉaṉ nalla .... aṉukūlaṉ
tēvēntiramakarācaṉ .... cintittaruḷumpālaṉ
arumaṟaimuṉivarkaḷ .... ācīrpeṟumvicālaṉ
āticivaṉṟaṉaiyum .... aṉpāyp pūcaiceycīlaṉ
aḻakiyamaṉmata .... curūpaṉ-ruci
paḻakiya iṉcoṟpira .... tāpaṉ-nalla
aṟputaviṟpaṉa caṟpuru .... ṣōtta
poṟputumaiyiteṉum .... naṟputumaiyaiyiṉam (kēḷum)
pōrukkumulakiṉil yārukkum aṭaṅkāta
pujapalattiṉmikunta kāḷai-ceyta
puṇṇiyavacattāl niṉkaṇṇiṟ kāṇakkiṭaittāṉ
pōkavoṭṭāy inta āḷai
pārukkuḷ iṉiyiruvōrukkum ayaṉvitip
payaṉkūṭṭivaittatēyiv vēḷai-iḷam.
paruvattil payirceyyeṉṟeḷavaiyuraittamoḻi
paḻutuvarappōkātu nāḷai-iṉṉam
tērukkuḷaṉantam viccittiraṅkaḷuṇṭu
ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭāyc ceykāriyamiraṇṭu
nīrukkuḷḷāḻattai aṟiyalāṅkōlkoṇṭu
neñcāḻamaṟivatu koñcamōnilaikaṇṭu
nikarilāmaturaicceṅ kōlai uṉṟaṉ
makaṉāḷuvāṉiṉi mēlē - itu
niṣayam mutukiṉilmaṭcarēkai peṟum
arccuṉaṉ vaipōkam coṟcil cāvērirākam (kēḷum)
arccuṉaṉ-cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
kaṟpiṉiluyarnta cittirāṅkatai yeṉumayilēkēḷāy
veṟpiṉiluyarnta tōḷāṉ vicayaṉeṉpavaṉum nāṉē
poṟpiṉukkulamaiyintap puviyil vēṟillai nalla
aṟputamākakkūṭi yaṇaikuvōm vārāypeṇṇē.
vacaṉam.
kēḷāy pativiratattil mikunta cittirāṅkataiyeṉṉum mayilē. malaiyaip pōluyarnta
pucapalattil mikuntaaḻakiṉaiyuṭaiya arccuṉa makārācaṉeṉpavaṉum nāṉē. iṉṉam yārōveṉṟu
cantēkappaṭavēṇṭām. iṉi nāmiruvaruṅkūṭi yaṇaiyalām vāṭi peṇṇē.
cittirāṅkatai tōḻikaḷukkuccol viruttam.
tuṇaiyiḷa mulaiyīreṉṟaṉ tōḻiyar kēḷīraintu
kaṇaimataṉ ṟaṉṉaiveṉṟa kāḷaiyarc cuṉaṉṟaṉpērum
iṇaiyilā aḻakuñcolla eṅkaiyō kēṭṭuvantiṅ
kaṇaikuvōm vāṭiyeṉṟu antaṇaṉurait tāṉpārīr.
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ iḷamaiporuntiya iraṇṭu staṉattōṭuṅ kūṭiya tōḻikaḷē. aintu puṣpa
pāṇattaiyuṭaiya maṉmataṉaḻakaiveṉṟa arccuṉaṉ peyaraiyum aḻakaiyum pujapala parākkiramattaiyum
pūlōkattilē ārō collak kēṭṭuvantu nāṉṟāṉ arccuṉaṉ eṉṉai maruviyaṇaiyaṭiyeṉṟu
intappirāmaṇaṉ coṉṉa vārttaiyaik kēṭṭirkaḷā itaṟkeṉṉa ceyyalām peṇkaḷē.
tātikaḷ cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
canniyāciyaippōl vēṣam tāṉkoṇṭu varuvatuṇṭu
aṉṉiyāṉallaveṉṟiṅ karaṇaiyiṭ ṭuraippatuṇṭu
kaṉṉiyar pārttukkūṭik kaliyāṇañ ceytapiṉpu
uṉṉaiyār kaṇṭateṉpa tulakiṉila ṉēkamammā
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari pūlōkattilē canniyāciyaippōl māyavēṣaṅ koṇṭu varuvatumuṇṭu.
vantu uṅkaḷ kulattilēpiṟanta piḷḷaiyēyoḻiya nāṉ vēṟallaveṉṟu āṇayiṭuvatumuṇṭu.
avāḷvīṭṭilirukkiṟa kaṉṉikaḻiyātap peṇkaḷaippārttu kaliyāṇañceytu antappeṇṇaiccērttu
taṉ akkaṟai tīrntapiṉpu uṉṉai yārkaṇṭārkaḷeṉṟu vēṟē vēṣameṭuttukkoṇṭu ōṭippōvatu
inta ulakattil vistāram ākaiyāl ivaṉai nampakkūṭātammaṇi.
arccuṉaṉ -tātikaḷukkuccol-viruttam.
nampavuṅkūṭāteṉṟu ñāyaṅkoṇ ṭuraippār pōlvīṇ
campaṅkaḷāyt taṭukkut taḷḷiyiṅki runtumetta
kumpaluṅ kūṭikkoṇṭu kuṭikaḷaik keṭukkavāyāl
vampukaḷ pēcuntāti mārkaḷuṅkaḷaip pōluṇṭō
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷaṭi tātippeṇkaḷē inta cittirāṅkatai uṅkaḷuṭaṉē collik koṇṭavārttaikku
nallañāyaṅkoṇṭu coṉṉīrkaḷallavā. itaṟkuttāṉā vīṇjampaṅkaḷ aṭittut taṭukkut taḷḷikkoṇṭu
mettakkumpal kūṭi kuṭiyaik keṭukka nāḷtōṟum vampuvārttai pēcuntātikaḷ
uṅkaḷaippōlinta pūlōkattiluṇṭā . ā -ā-ā naṉṟāyirukkutu.
tātikaḷukkum arccuṉaṉukkum-vātu-taru
i-m-mōkaṉam-aṭatāḷam-
uṇṭōveṉ ṟuraitteṅkaḷ uttamitaṉṉai nī
peṇṭāḷa vantāyē pirāmaṇā pōpō ...
arccuṉaṉcol-taru-i-m mēṟpaṭi.
peṇṭāḷavantatu piḻaiyōvuṅkaḷaikkūṭa
koṇṭāḷavumvanta koṟṟavaṉnāṉē...
tōḻikaḷ- collal
koṟṟavaṉ nāṉeṉṟu kūṟikkai nīṭṭiyē
mettavumpēcātē vētiyāpōpō
arccuṉaṉ-collal.
vētiyāpōveṉṟu viḷampavēṇṭāñcoṉṉēṉ
ātiyāṅkurukula arccuṉaṉ nāṉē
tōḻikaḷ- collal,
arccuṉaṉ nīyāṉāl yāttirai puṟappaṭṭu
taṟcurupamviṭṭuc canniyāciyāṉāy
arccaṉaṉ collal
canniyāciyāynati tāraṇitaṉṉilē
kaṉṉiyā tīrttaṅkaḷ kaṇṭāṭavallō...
tōḻikaḷ - collal,
kaṉṉiyā tīrttaṅkaḷ kaṇṭāṭiṉāluṉak
keṉṉapa laṉvarum iyampuvāy pārppōm.
arccuṉaṉ collal.
palaṉeṉṉamaturaiyil pāṇṭiyaṉṟaṉakkuppiṉ
kulam viḷaṅkappālaṉ koṭukkavantēṉē
tātikaḷ - arccuṉaṉukkuccol-viruttam,
pālaṉpō luruveṭuttup pativirataṅka ḷeṉṉum
cīlaṅkoṇ ṭirukkumeṅkaḷ cittirāṅka taittāyinta
ñālaṅkaḷ āḷvēṉ eṉṟunavamaṇi makuṭañcūṭṭi
kōlaṅkoṇṭa vaṭkuvēṟōr kuḻantaiyēṉ vuraiceyvāyē
vacaṉam.
kēḷāy pirāmaṇacanniyāciyē puruṣavēṣaṅkoṇṭu pativiratameṉṉum cīlattai
nilainiṟuttavēṇṭiyirukkum eṅkaḷ cittirāṅkatai ammaiyē inta pūlōka muḻutum
aracāḷvēṉeṉṟu makuṭāpiṣēkañ ceytukoṇṭu ulakaiyāḷum aḻakaikkaṇṭu
makiḻcciyaṭaintirukkiṉṟa pāṇṭiyamakārājaṉukku vēṟē kuḻantai vēṇṭiyateṉṉa vīṇpēccup
pēcavēṇṭām. appuṟampōm pirāmaṇa canniyāciyē.
arccuṉaṉ - tātikaḷukkuccol viruntam.
kuḻantaiyēṉeṉṟīrmeḷḷak kuntiṉāl muḻaṅkāṟpaṟṟi
eḻuntirukkiṉṟapeṇka ḷivvulakā ḷalāmā
taḻaitta puttirarkaḷillāc campattēṉeṉṟu muṉṉōr
moḻinta vācakaṅkēḷā nirmūṭikaḷ nīṅkaḷ tāṉē.
vacaṉam
kēḷuṅkaḷaṭi pāṇṭiyaṉkuṭiyai māḷavaikkavanta mantirikaḷāṉa tātip peṇkaḷē uṭkārntāl
muḻaṅkālaippiṭittukkoṇṭu eḻuntirukkum peṇṇāyp piṟantavaḷ inta pūlōkattai
yāḷattakumā mēlum makkaḷillā vāḻvu eṉṉa vāḻveṉṟu periyōrkaḷ coṉṉa vārttaiyaic
kātilēyuṅ kēṭṭaṟiyāta nirmūṭikaḷeṉpatum nīṅkaḷē itaṟkuc cantēkamillai. pōṅkaḷaṭi
payittiyakkārikaḷē.
cittirāṅkatai- tātikaḷukkuccol-taru.
i-m-pairavi -aṭatāḷam.
nirmūṭikaḷeṉṟu nintaivaḻaṅkiṟāṉ
niṭcayamāka nāṉ arccuṉaṉeṉkiṟāṉ
karmattiṉāl nammaic kaṇṭumayaṅkiṟaṉ
kāmaṅkoṇṭēvoruk kālivaṉpoṅkiṟāṉ.
kaṭṭuṅkaṭiyiṉṉam tiṭṭuṅkaṭitalaik
kuṭṭuṅkaṭi vāḷāl veṭṭuṅkaṭiyaṭi... (āraṭi tātikaḷē)
arccuṉaṉcol- taru-i-m-mēṟpaṭi.
antaṇaṉāṉa aticayañcollavō
arccuṉaṉeṉpatu niccayamallavō
nintaṉaiyāleṉṉai nīṅkaḷumvellavō
niṉaintintirunta vaṉantaṉiṟkollavō
nīṭṭukiṟīr pūccik kāṭṭukiṟīrkumpuk
kūṭṭukiṟīrcaṇṭai mūṭṭukiṟīr cīccī
pōṅkaḷaṭi peṇkaḷāy eṉṉai vellap
pōkumōvaṭiyuṅkaḷāl.
cittirāṅkataicol-taru.
vellappōkāteṉṟu vīṇmalappaṭikkiṟāṉ.
vētiyaṉiṉṉamum viṇṇāṇampaṭikkiṟāṉ
kollappōkāteṉṟu kalvinoṭikkiṟāṉ
kōtaiyarmēlācaik koṇṭu tuṭikkiṟāṉ
kuttuṅkaṭicummāy mottuṅkaṭi kōpam
muttuṅkaṭiyappāl ottuṅkaṭiyaṭi. (āraṭi tātikaḷē.)
arccuṉaṉ-col- taru,
kuttikkoḻintataik kūḻucō ṟākkuvīr
kumpukaḷāykkūṭik koṇṭuviḻuṅkuvīr
tattittalaikīḻāyt tāṉēviḻukiṟīr
caṇṭaiyaikkaṇṇiṉā kaṇṭālaḻukiṟīr
cātippīrō maṉam pētippīrōkaṇṭu
cōtippīrōetirpōy niṟpīrō cīccī (pōṅka)
cittirāṅkataicol-taru.
etirniṟkamāṭṭīreṉ ṟiṉṉamuṭukkiṟāṉ
ekkaccakkampēci veṭkaṅkeṭukkiṟāṉ
matiyāmalētētō vārttaiyaṭukkiṟāṉ.
vāytiṟantālnammai vantutaṭukkiṟāṉ
vāṭṭuṅkaṭi toḻu māṭṭuṅkaṭivilaṅku
pūṭṭuṅkaṭiyappāl ōṭṭuṅkaṭiyaṭi (āraṭi tātikaḷē)
arccuṉaṉ col-taru,
toḻuvilaṅkupūṭṭat tuḷḷikkoḻukkiṟīr
tompariccikaḷpōl vampukkiḻukkiṟīr
kaḻumarattiṉilmāṭṭak kaṉavukaṇṭuḻaikkiṟīr
kaṇṭapaṭiyēpēcik koṇṭuvāyppuḻukkiṟīr
kaḷḷikaḷē taṭukkut taḷḷikaḷē cittirak
kuḷḷikaḷēvāyk koḷḷikaḷēcīccī ... (pōṅkaḷaṭi)
cittirāṅkatai col -taru,
kaḷḷikaḷeṉṟu kaṭūramāyk kācciṟāṉ
kāmaṅkoṇṭorukkālē kaviḻntutāṉvīcuṟāṉ
koḷḷikaḷeṉṟucoṟ kūṟiyaṅkēcuṟāṉ
koṇṭuviṭṭuppōṉa peṇṭeṉappēcuṟāṉ
kūṟuṅkaṭimaṉam tēṟuṅkaṭi kōpam
āṟuṅkaṭimakiḻ mīṟuṅkaṭiyaṭi (āraṭi tātikaḷē)
arccuṉaṉ col-taru.
cētikaḷellān teriyappaṭikkiṟēṉ
kṣaṇattiṟkaliyāṇañ ceytumuṭikkiṟēṉ
tātikaḷaikkūṭat tavaṭaiyilaṭikkiṟēṉ.
taiyalēyuṉṉaiyum kaiyaippiṭikkiṟēṉ.
taḷḷavēṇṭāmmetta tuḷḷavēṇṭāmpaṅkam
koḷḷavēṇṭām vāyāl vellavēṇṭām cīcci
mutaltōḻi col-viruttam,
kaiyaiyumpiṭittuc cittirāṅkataiyai yuṉtaṉaikkalyāṇam
ceyyavumvantēṉeṉṟacētiyai yeṇṇip pārttāl
aivarile ruvaṉāṉa arccuṉaṉivaṉēyammā
vaiyavumpōmō cummā maṟaiyavaṉallavammā.
vacaṉam,
kēḷum irājaparamēsvari ivaṉai nām tiṭṭi miraṭṭiṉataṟku evvaḷavum payappaṭāmal etirē
niṉṟukoṇṭu nammai nāṉāvita vittiyācamāyp pēciṉatumallāmal kaiyaip piṭikkiṟēṉeṉṟum
kaṭṭiyaṇaikiṟēṉeṉṟum kaliyāṇañ ceykiṟēṉeṉṟum ivaṉ collukiṟatai ālōcaṉai ceytu
pārttāl anta arccuṉa makārācaṉeṉpataṟku yātoru cantēkamumillai iṉi nām tiṭṭi
miraṭṭiṉāl mōcamvarum pōlē kāṇutammaṇi.
iraṇṭāvatu-tōḻi col-viruttam
āmitu meytāṉammā antaṇaṉivaṉēyāṉāl
nāmituvaraik kumuṉṉōr navilcaturvitaṅkaḷeṉṉuñ
cāmapētaṅkaḷ tāṉa taṇṭaṉaikkañciṭāṉō
kāmavētaṉai yālvanta kāḷaiyarccuṉaṉ ṟāṉammā
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari ivaṉ pirāmaṇa canniyāciyāṉāl nammaikkaṇṭu mōkittatu mutal
ituvaraikkum periyōrkaḷ collappaṭā niṉṟa irājanīti muṟaimai vaḻuvāmal ceyta cāma-pēta
tāṉa-taṇṭameṉṉum caturvita upāyatantiraṅkaḷukkup payantōṭip pōkāmal etirvārttai
pēcuvāṉō pēcamāṭṭāṉē. ākaiyāl iṉi arccuṉa makārācaṉeṉpataṟku evvaḷavum cantēcamillai
ammaṇi.
cittirāṅkatai - tōḻikaḷukkuccol-viruttam
arccuṉa ṉeṉṟunammā laṟiyamāṭṭā maṟcoṉṉa
tuṟcaṉavārt taiyeṉṟaṉ tōḻikaḷ nāmellōrum
caṟcaṉṉa payapattiyāyc cāṣṭāṅka taṇṭañceytu
taṟcarūpattaik koṇṭu tāṉvarac colluvōmē
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ naṟṟōḻimārē, nām arccuṉamakārāca ṉeṉṟaṟiyāmal tuṟpāṣaiyāl tiṭṭimiraṭṭic
ceytakuṟṟam nīṅkumpaṭiyāy avarpātattilē mikunta caṟcaṉṉiya payapattiyuṭaṉē cāṣṭāṅkamākat
taṇṭañ ceyvatumaṉṟil avar taṟcurupattaik kāṇpikkac colluvōm tōḻimārkaḷē.
cittirāṅkatai-arccuṉaṉukkuc col-viruttam.
cantaṉava ṉattiliṉṉañ caṉṉiyāci yaṉantampērkaḷ
vantavarava rilnīrōr maṟaiyavareṉṟu nāṅkaḷ
nintaiyāyt tiṭṭippōṭṭōm nicamatai yaṟiyamāṭṭōm
cintaiyiṟ poṟuppatallāl tiruvuru kāṭṭalāmē.
vacaṉam.
inta kaṟpakavaṉattilē aṉantam pirāmaṇa canniyācikaḷ vantiṟaṅkiruntavarkaḷil nīrum
avariloruvarāyiruntu eṅkaḷ pēril mōkittu vātu ceytapaṭiyiṉālē nāṅkaḷummai
pāṣaiyāyt tiṭṭi miraṭṭiṉōm. intappiḻai poṟuttu iṉi mēlākilum umatu tiruvuru
taricaṉam kāṭṭalāñcuvāmi.
arccuṉaṉ - cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
kāṭṭalāmeṉṟa cittirāṅ kataiyeṉumayilē peṇkaḷ
nīṭṭalāmaṟi vēṉvārttai nicameṉuñ cuyamarattai
nāṭṭalā meṉṟuṅkūṭi nāmiru vōrumālai
cūṭṭalāmeṉ ṟālyeṉṟaṉ curūpattaik kāṇpippēṉē.
vacaṉam.
kēḷāy eṉatu curūpattaik kāṭṭalameṉṟu coṉṉa cittirāṅkataiyeṉu mayilē, peṇ
peṇcātikaḷ nīṭṭu aṉēkamu muṇṭākaiyāl atai nicameṉṟu nampakkūṭātu. iṉi nāmiruvarum
inta kaṟpakavaṉattilē kāntarva vivākañceytu kūṭiyaṇaintu cuyamaram nāṭṭi mālai
cūṭṭalāmeṉṟu nampikkaiyāy coṉṉaiyēyāṉāl eṉatu curūpattaik kāṇpippēṉ aṭipeṇṇē.
cittirāṅkatai-arccuṉaṉukkuc col-viruttam.
kāṇpippē ṉeṉṟīr antak kāḷaiyarccu ṉaṉallāmal
āṇpiṟappu kaḷilvēṟōr aḻakeṅkē yuṇṭucollum
vīṇpiṟap pāṉapērai virumpavu māṭṭēṉinta
tēṉpuviyaṟiyac coṉṉēṉ tirukoṉṟum illaiyaiyā
vacaṉam:
kēḷum nāmiruvarum kāntaruva vivākañceytu kūṭik kaliyāṇañ ceyvatu niṭcayameṉṟālum
taṟcurūpam kāṇpippēṉeṉṟucoṉṉīr inta pūlōkattil anta aruccuṉa makārācaṉukku mikunta
aḻaku maṟṟoruvarukkillaiyeṉṟu colla eṉakkuk kēḷviyuṇṭu. appaṭiyirukka vīṇpiṟappāṉa
pērkaḷai nāṉvirumpi mālai cūṭṭuvatevvitam. itō ākāyam pūmiyaṟiyac collukiṟēṉ.
anta arccuṉa makarācaṉē puruṣaṉ. nāṉē peṇcāti. itaṟkoru tirukillai cuvāmi.
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
tirukillai yeṉṟu coṉṉa cittirāṅkataiyē nāṉpōy
varukiṟēṉarai noṭikkuḷ maṟaiyavaṉ vēṣamāṟi.
tarukiṟēṉ taṟcurūpat taricaṉa mutalāyiṉṉam
arukiṉi lirukkumātar aṉaivarum aṟiyattāṉē
vacaṉam.
kēḷāyeṉṉaic cērttaṇaintu tirukkaliyāṇañ ceyvataṟku yātoru taṭaiyumillaiyeṉṟu coṉṉa
cittirāṅkataiyeṉṉum kaṇṇē itō nāṉ intap pirāmaṇavēṣamāṟi taṟcurūpam eṭuttukkoṇṭu
varukiṟēṉ. vantuṉakku mukataricaṉa mutalākiya iṉpa cukamun tarukiṟēṉ. nīyum uṉ
tātikaḷum aṟiyappāraṭipeṇṇē.
potu viruttam.
arumaṟaiya vaṉpōlvanta arccuṉaṉ taṟcurūpam
varumuṟai yātimūla mantira muccarittu
urumaṟain tiṭṭapōtu oṇṭoṭi māraikkūvi
tirumakaḷ nikarāyvanta cittirāṅkatai colvāḷē
vacaṉam.
ivvitamāka pirāmaṇa canniyāci vēṣaṅkoṇṭirunta arccuṉa makarācaṉ taṟcurūpam varumpaṭiyāy
ātimūla mantirattait tiyāṉam paṇṇi māyacurūpattai maṟaittapōtu etirē niṉṟirunta
cittirāṅkatai mettavum payappirāntiyaṭaintavaḷāy taṉ tātikaḷuṭaṉē collukiṟavitaṅ kāṇka.
cittirāṅkatai col-taru- i- m kāmpōti aṭatāḷam.
āāāinta āccariyaṅkāṇēṉ tātimārē-kāci
antaṇaṉāṉava rentavaḻi pōṉār tātimārē
tātikaḷcol-tiru-i-m- mēṟpaṭi
ōōō nāṅkaḷoruvarum aṟiyōm cittirāṅkataiyē - eṅkē
ōṭippōṉāluntāṉ tēṭippiṭippōm cittirāṅkataiyē
cittirāṅkatai-collal
tēṭippiṭikkavuntiruṭaṉōkaḷḷaṉō tōḻimārē - nalla
tiruvuruvaṅkoṇṭu varukiṟēṉeṉṟārē tātimārē
tātikaḷ - collal.
varukiṟēṉeṉṟucoṉṉavārttaiyoṉṟallāl cittirāṅkataiyē-pōṉa
vaḻiteriyā tintaviḻi irunteṉṉa cittirāṅkataiyē
cittirāṅkatai-collal.
vaḻiterintālōṭi maṟittukkoḷḷalāmaṭi tātimārē-eṉṉa
vārttai coṉṉīr apakīrttikkāḷāṉōmē-tātimārē
tātikaḷ collal.
apakīrttikkāḷāki avaraitti ṭṭiṉattāl - cittirāṅkataiyē koṇṭa
ācaiyālē cummā pēcalāmammā cittirāṅkataiyē
cittirāṅkatai-collal.
pēcalāmeṉṟu colla pirāmaṇaṉ avaralla tātimārē-ceyta
piḻaipoṟutta variṉiyaḻaittālum varuvārō - tātimārē
tātikaḷ collal,
aḻaittālum varamāṭṭār arccuṉaṉeṉṟāl cittirāṅkataiyē-nammāl
aṟiyāmaṟ ceytakuṟṟam aṉantamuṇṭammā - cittirāṅkatai
cittirāṅkatai tātikaḷukkuccol - viruttam.
tātiyar kēḷīriṉṟu taḻaitta pūñcōlai taṉṉil
vētiyaṉā kavanta vicayaṉeṉ pavaṉaik kāṇōm
nīticēra racuṅkaṟpum nilaikulain taḻintupōccu.
ātiyiṟ ṟātai coṉṉa aṉupōka muṭintu tammā
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉ tātimārkaḷē, inta kaṟpakavaṉattil pirāmmaṇa canniyāci vēṣaṅkoṇṭu
vanteṉṉuṭaṉ vātuceytapiṟaku, nāṉ arccuṉamakārācaṉ itō taṟcurūpaṅ kāṇpikkiṟēṉeṉṟu
iruntavar pōṉavaḻi teriyavillai. eṉatu irācciya pāramum pativiratā tarumamum
nilaikulaintu aḻintuppōccutu. itai yeṇṇip pārkkumaḷavil ātiyil eṉatu tantaiyākiya
pāṇṭiya makārājaṉ coṉṉa aṉupōkam iṉṟu cariyāy muṭintatu. iṉiyeṉṉa viparīta muṭiyumō
aṟiyamāṭṭēṉ tōḻikaḷē.
tōḻikaḷ - cittirāṅkataikkuc col-viruttam.
eṇṇa muṉṉukkuvārā teṉpataik kēṭṭiruntum
maṇṇara cāṭciceyya maṇavaṉil lāmalnāmē
peṇṇiḷa varacuceytu piṭittavark kellāmpeṇṭāy
kaṇṇiṉ muṉkaṇṭō mintakkāṭciyai yeṉṉaceyvōm*
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari. eṇṇam muṉṉukku varāteṉṟu ulakattil colvataik kātilē
kēṭṭiruntum intappūlōkam aracāḷa oru puruṣaṉaiyum vivākam paṇṇik koḷḷāmal
ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭāy nāmē irācciyapāram paṇṇiṉapaṭiyiṉālē kaṇṭavarkkellām
peṇṭeṉṟucolluṅ kaṇkāṭciyai ippoḻutē tiṣṭāntiramāyk kaṇṇiṟ kaṇṭōm iṉiyeṉṉa
ceyvōm ammaṇi.
tōḻikaḷ - cittirāṅkataikkuccol viruttam.
kāṭciyeṉ ṟuraikkavēṇṭām kaliyāṇañ ceytukkoṇṭāl
tāṭciyoṉ ṟillaiyantat taṉañcayaṉ taṉṉaik kūṭi
āṭciyōṭulakaiyāḷa arumai maintaraiyumpeṟṟu
cūṭciyāy makuṭañcūṭṭic cukamaṉu pavikkalāmē.
vacaṉam,
kēḷum irājaparamēsvari. ippoḻutintak kaṇkāṭciyaik kaṇṭōmeṉṟu
vicārappaṭavēṇṭiyatillai. iṉimēlākilum anta arccuṉa makārācaṉai vivākam
paṇṇikkoṇṭāl, ataṉāl oru tāṭciyum varappōkiṟatillai inta maturaip paṭṭaṇam
aracāḷumpaṭiyāy makkaḷaiyumpeṟṟu makuṭāpiṣēkamum cūṭṭivaittu nāmum tivviya
campōkattai aṉupavittirukkalāmammaṇi.
potu akaval-i-m- mattiyamāvati.
ivvitamāka eṇṇaṅkoṇṭavaḷāy
cevviyilmikunta cittirāṅkatai taṉ
tātikaḷuṭaṉē taḻaittiṭuvaṉattil
cētikaḷpalavum ceppiyaṅkirukka
maṟaiyavaṉ vēṣa māṟṟiyarccuṉaṉum
muṟaiyiṉāl kiruṣṇa mūrttiyai niṉaintu
vētaviyācar viḷampiyamantiram
ōtavummuṉpōl uruvamatāki
cekatāṭukuccum ceviyiṟkuṇṭalamum
vākaicērceṅkaṉi vāyumveṇṭaraḷa
pallukaḷoḷivum paḷapaḷapaḷeṉa
collukaḷ matura cuvaiviḻuntoḻuka
kalaimatimukam kamalanēttiramum
cilainutaṟpuruvamum nikaḻkumiḻmūkkum
poṟpiṉiluyarnta pucakiritikaḷum
viruppaṅkoḷoḷiyum vīcavēmārpil
marakatavaiṭūriya maṇivaṭamacaiya
uracurattiṉaṅkaḷum oḷimikavīca
iṭaiyiṉiṟkaccai iṟukkiyacaṅkum
tuṭaiyiraṇṭiṉilum cokucuṭaṉāṭa
meyyeḻilkaṇṭa vēḷpayantōṭa
kaiyiṉilvillum kamalapoṟpātamum..
taṇṭaiveṇṭaiyamum cataṅkaiyumvīra
kaṇṭāmaṇiyum kalakalakaleṉa
virikatirvīcum meynnilai aṅki
carikaivastiraṅkaḷum takatakatakeṉa
vākaicēr tuḷapa mālaiyumacca
rēkaiyumutukil nikanikanikeṉa
nāviṉililaṅkum naṭcattiramuṭaṉpūṅ
kāvilvantutitta katiravaṉeṉṉa
arccuṉarācaṉ arivaiyar muṉṉē
taṟcurupaṅkoṇṭu tāṉutittaṉaṉē
arccuṉaṉ-taṟcurupaṅ koṇṭu varukiṟa-taru
i-m-kaliyāṇi aṭatāḷam.
pallavi.
arccuṉamakārājaṉ taṟcurupappirakācaṉ
ākiyitō vantāṉ
anupallavi,
caṟcaṉarkkaṉukūlaṉ taraṇipukaḻ vicalāṉ
turccaṉarkkulakālaṉ curarpatiyaruḷ pālaṉ
cuntaramilakiya centiru malara
vintapatantaṉai antipakalum niṉai
tutiparaviya nalla matimarapiṟci ṟanta
atipaṉān tarumapū patitaṉṉuṭaṉpi ṟanta (arccuṉa)
caraṇaṅkaḷ.
cirattiṟ piṟaiyiraṇṭum tarittavuccitak koṇṭaiyum
cekatāṭukuccu miṉṉavē-cen
tiṉakaraṉutayampōl kaṉakamaṇikuṇṭalam
ceviiraṇṭiṉun tuṉṉavē
paruttapujakirtikaḷ tiruttamuṭaṉmaṇi
tīpampōṟpirakāca miṉṉavē-inta
pāreṅkumvilaikoḷḷum āraṅkaḷuṭaṉmārpil
patakkampaḷapa ḷeṉṉavē ceṅ
karattiṟkarumpuviṟpūṅ kaṇaiyaikkaṇṭavuruvam
kāmaṉumaḻakiṉaik kaṇṭoḷittu veruva
varattiṉālēvanta tarittamaṅkaip paruva
mātucittirāṅkataiyum kātalkoṇṭu maruva
maiyal mīṟi matimayaṅki aru kirunta
taiyaṉmāruntuti ceytumika varunta
maṅkaiyar taṅkaḷ alaṅkiruta kuṅkuma
koṅkaiyiraṇṭum neruṅka puyaṅkaḷil
marumalarmālaika ḷāṭa ain
tarumalarccōlaiyiṟ kūṭa-cen
tirunikarpeṇkaḷun tēṭa -kan
tiruvammakiḻiṉai nāṭa-vanta
makuttuvameṉṉeṉṟu mikuttamunivar colla
cekattilantaṇarum akaṟṟivantiṭum nalla (arccu)
potu viruttam.
ātittaṉutayameṉṉa arccuṉaṉṟaṟcurūpam
cōticcittirāṅkataikkut tōṟṟameym maṟantu cōrntu
ētittaṉaippirakācam eṉṟavaḷ arukirunta
tātikkūṭṭaṅkaḷellān talaikuṉinturai ceyvārē.
vacaṉam.
akōteppaṭiyeṉṟāl ivvitamāka cūriyapakavāṉ utayamāṉatupōl arccuṉa makārācaṉ
taṟcurūpaṅkoṇṭu niṉṟa cōtiyaic cittirāṅkatai taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭu atika maiyalmīṟi
meymmaṟantu uyirccōrntu mūṟcaiyaṭaintavaḷāy pūmiyil viḻuntu avaḷ pakkattilēyirunta
tātikkūṭṭaṅkaḷ ellōrum intap pirakārattil etiril kaṇkaḷai miḻikkamāṭṭāmal talaiyai
kuṉintukkoṇṭu collukiṟa vitaṅ kāṇka.
mutaltōḻi maṟṟa tōḻikaḷukkuc col-viruttam.
peṇṇiṉallārē intap pēreḻil taṉṉaikkāṇak
kaṇṇiṉṉam vēṇum cittirāṅ kataiyu meymmaṟantuvāṭi
maṇṇiṉiṟ cōrntuvīḻnta mātiṉiyeḻuntupēcu
eṇṇinam mālēyāṉa ētuvaic ceyvōmvārīr.
vacaṉam
kēḷuṅkaḷaṭi peṇkaḷē inta arccuṉamakārājaṉ atirūpa cavuntariyaṅkaḷaip pārkka namatukaṇkaḷ
pōtumā, pōtātē iṉṉam aṉantaṅkaṇkaḷ vēṇumē appaṭiyirukka itō cittirāṅkataiyammaiyum
ivar aḻakaippārttu atika maiyal koṇṭu meymmaṟantu pūmiyilē viḻutnāḷē viḻuntavaḷ
pēcum paṭiyāy nammālāṉa ētuvai ceyvōm ammamārē.
iraṇṭāvatutōḻi col -viruttam.
ētiṉi nammāṟceyyum iṉamoṉṟuṅ kāṇōminta
mātiṉai eṭuttu meḷḷa maṭiyiluṭ kāravaittu
mētiṉitaṉil vaḷartti meyyeṅkun tuṭaittuvīci
kātiṉiṟ cukkucērttuk kaḷai te ḷintiṭacceyvōmē -*
vacaṉam
kēḷuṅkaḷaṭi peṇkaḷē iṉi nammāṟceyyum eṇṇam eṉṉa irukkutu. inta cittirāṅkataiyammaṉai
meḷḷa eṭuttu mārpōṭaṇaittu maṭimēl uṭkāravaittuk koṇṭu aḻaittuppārppōm.
atiṉālēyum kaḷaiteḷintu pēcāmaliruntāl inta kaṟpakaviruṭcattiṉ niḻalilē cukanta
puṣpaṅkaḷaipparappi atiṉpēril vaḷartti carīrameṅkum tuṭaittu kuḷircci poruntiya
viciṟikaḷālvīci kātilē cukkuvaittu vāyiṉāl ūtiṉamāṉāl intak kāmakkaḷai teḷiyumaṭi
peṇkaḷē.
potu-viruttam.
pāṅkimāravarcaḷceyta pakkuvaṅkaḷiṉāl mūrccai
nīṅki cittirāṅkataikku niṉaivuvanteḻuntupoṟpiṉ
vīṅku tōḷmārpaṉ taṉṉai veṉṟa arccuṉaṉaippārttu
tāṅkiyē veṭkattōṭun taraṇiyaip pārttuccolvāḷ.
vacaṉam
ivvitamākat tōḻimārkaḷ ceyta nāṉāvita pakkuvattiṉālē cittirāṅkatai mūrccai
teḷintueḻuntiruntu aḻakilē maṉmataṉai veṉṟa arccuṉa makārājaṉaip pārttu veṭkaṅkoṇṭu
pūmiyaip pārttuc collukiṟavitaṅkāṇka.
cittirāṅkatai tōḻikaḷukkuccol-kalippā.
kāmaṉō kamalamalark kaṇṇaṉō kalainiṟainta
cōmaṉō yintiraṉō cuppiramaṇi yaṉṟāṉō
vīmaṉuk kiḷaiyatampi vijayaṉṟaṉaḻakaippārkka
nāmaṉa vōrumpaṭaitta nayaṉamiṉṉam pōtātē.
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷaṭi tōḻimārkaḷē iteṉṉa namakketirē niṟkiṉṟa cōtip pirakācamāṉa puruṣaṉ
maṉmataṉō makāviṣṇuvō cantiraṉō allatu tēvēntiraṉō – cuppiramaṇiya cuvāmiyō-
pucattil mikunta vīmaṉukku iḷaiyatampiyākiya inta arccuṉa makārācaṉ atirūpa
cavuntariyaṅkaḷaippārkka namatu kaṇkaḷpōtumā iṉṉam aṉēka kaṇkaḷumvēṇumē ivaraḻakaippārkka.
cittirāṅkatai- tātikaḷukkuc col taru.
i-m-pairavi-ātitāḷam.
pallavi.
kāṇaaṉantaṅkaṇ … kaḷē-vēṇum namatu
kaṇkaḷ pōtumō peṇ … kaḷē
anupallavi
āṇaḻakiṟcollum pirāmaṇamikunta campira
atirūpa varccuṉamaka rācaṉ
etircērvai tantirukkumpira kācaṉ (kāṇaaṉan)
caraṇaṅkaḷ.
kalaimatimukat toḷivai ayilaiveṉṟa
kamalakkaṇkaḷi ṉoḷivai
cilainutaṟpuruvattai tikaḻiḷam paruvattai
cevitaṅkiya maṇikuṇṭa laṅkaḷai
puviyeṅkaṇumvilaikoṇṭa kalaṉkaḷai (kāṇa aṉan)
mallāṭuttaṭantōḷ kaḷai viḷaṅkumaṇi
mārpaimalarpoṟṟāḷ kaḷai
villeṭutta ceṅkaiyai vēḷaippaḻitta meyyai
miḷircuṅkukaḷ mēvumuṉṟo ṭaiyai
kaḷiṟeṉṉavulāvunaṉṉa ṭaiyai (kāṇa aṉan)
kaṇṇiṉiṟkaṇṭālviṭu vārō-maṅkaiyair taṅkaḷ
kaṇavarkaḷ kaikkuṭpaṭu vārō
eṇṇippārttu peṇtōṣam eṉṟōntaṇavēṣam
eṭutteṅkun tirintintamalar vaṉam
aṭuttiṅkuvattavaṉṟaruntari caṉam (kāṇa aṉan)
cittirāṅkatai - tōḻikaḷukkuccol-viruttam
taiyaṉmārkaḷai mayakkum taṉañceyaṉ aḻakaikkaṇṭu
maiyal mīṟiṉatāṟ ṟōḻimārkaḷē mataṉ ampeṉṟaṉ
meyyalān tuḷaittukkoṅkai mēlumpaṭṭuruku teṉṉa
ceyyalā mintakkāman tīravōrmaruntu colvīr.
vacaṉam,
kēḷuṅkaḷaṭi yeṉatu tōḻimārkaḷē. nalla pativirata pattiṉikaḷ mutal maṟṟap peṇkaḷ
aṉaivaraiyum mayakkacceyyuminta arccuṉa makārājaṉ taṟcurūpattaik kaṇṭēṉ. eṉakku atika
maiyalmīṟi carīramellām maṉmatapāṇam paṭṭut tuḷaippatum allāmal staṉṉiyattukku naṭuvē
taittu urukippōkutē itaṟku eṉṉa ceyyalām. kāmavētaṉaitīra orumaruntu
colluṅkaḷaṭiyammā eṉatu mantirikaḷāṉa tātippeṇkaḷē.
mutaltōḻi-cittirāṅkataikkuccol viruttam,
uralupōy mattaḷattō ṭōlamiṭṭaḻuta pēccāy
virakanōyk korumaruntu viḷampumeṉṟu raittīrmāraṉ
caramatutaittuvāṭi talaikuṉin tuyiruñ cōrntu
paratavit tuṉakkunāṅkaḷ payantirukkiṉ ṟōmammā.
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari, uralupōy mattaḷattōṭē aḻutateṉṟu ulakattilē colluvārkaḷ.
ataṟkuc cariyāyirukkutu eṅkaḷai nī virakanōykaḷukku maruntu kēṭkavantatu. nāṅkaḷ anta
arccuṉa makārājaṉ aḻakaikkaṇṭu atika maiyalkoṇṭu uyircōrntu uṉakkup payappaṭṭu
ulāvikkoṇṭirukkiṟōm ammaṇi.
iraṇṭāvatu-tōḻicol-viruttam
muruntuṟaḻ mūralāyniṉ mōkattait tīrkkavēṟōr
maruntukaḷi rukkumeṉṟu maṉatiṉileṇ ṇavēṇṭām
tiruntaceṅ katiravaṉpōl ceḻittapūñ cōlaitaṉṉil
poruntum arccuṉaṉpoṟpātam pōṟṟicey tiṭuvōmvārīr
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēsvari. uṉatu virakatāpattait tīrkka vēṟēmaruntu irukkuteṉṟeṇṇa
vēṇṭām. inta kaṟpakavaṉattilē pālacūriyaṉpōl utayañ ceytirukkiṉṟa arccuṉa makārājaṉē
maruntu. ākaiyāl aviṭampōy avar pātattai taricippōm ammaṇi.
cittirāṅkatai col - vacaṉam.
appaṭiyē pōvōm vārum tōḻi.
cittirāṅkatai arccuṉaṉukkuc col -kaṇṇikaḷ.
i-m puṉṉākavarāḷi -cāpputāḷam.
mātavaṉeṉ ṟeṇṇiyummai ētētō vaitēṉ- uṉṟaṉ
makattuvamaṟiyāmalē nāṉ mikuttappiḻai ceytēṉ
pātakināṉ ceytakuṟṟam parikarittiṉ ṉēram - iṉi
paṭcamōṭuṉṉaṭiyāḷai raṭcippatuṉ pāram
peṇputtip piṉputtiyeṉṉum pētaimaiyiṉālē-inta
perumpuviyai yaracāḷa virumpiṉēṉceṅ kōlai
kaṇpeṟṟa pēṟeṉavumatu kamalamukaṅkaṇ ṭēṉ - iṉik
kāciṉiyāḷvatai viṭuttuṉṟaṉ ācaimikavuṅ koṇṭēṉ
entai tavañceytataṉāl vantutavum nalaṉō- nāṉ
ituvaraikkuṅ koṇṭirunta pativiratap palaṉō
cintai makiḻntumaiyaruḷic ceytateṉṟaṉ kaiyil - meḷḷac
cikkiṉatum pakkuvantāṉ tīrum eṉṟaṉ maiyal
kācitēcap pirāmaṇa cantiyāciyaippōl – vantīr-eṉṉaik
kaṇṭumaiyaṟ koṇṭu nīrum kāṭciyiṅkē tantīr
vācamvīcum kaṟpakappūṅkā vaṉattileṉaic cērum - inta
maturai nakar āḷa orucutaṉ peṟakkaṇ pārum
ituvum cittirāṅkatai col-viruttam.
antaṇavēṣaṅ koṇṭeṉ aṉpucōtittāy pōṟṟi
cantaṉavaṉattiluṉṟaṉ taṉicurūpameṭuttāypōṟṟi
vantaṇaintut taṉmēṟkoṇṭa maiyalaittīrppāy pōṟṟi
eṉṟaṉai yaṭimaikoḷḷum iṇaiyaṭipōṟṟi pōṟṟi.
vacaṉam.
kāciyāttirai pirāmaṇa canniyāci vēṣaṅkoṇṭu aṭiyāḷai maṉañ cōtittavarē caraṇam. piṟaku
nalla taṟcurūpam tantavarē caraṇam. nāṉ koṇṭa kāmavikāram tīrumpaṭiyāy maruviyaṇaiya vanta
umatu tiruvaṭik kaṉantacaraṇam eṉṉai yaṭimai koḷḷavēṇuñ cuvāmi caraṇamcaraṇam.
arccuṉaṉ – cittirāṅkataikkuc col-viruttam.
iṇaiyaṭiyaip paṇintēṟṟum eḻilcittirāṅ kataimayilē
      yeyyumāraṉ
kaṇaiyaṭipaṭ ṭuṉmītiṟ kātaluṭaṉ kaṟpakappūṅ
      kāviṟkaṭṭi
aṇaiyaṭiyeṉṟataṟku caṟṟum añcāmaṟṟiraṭṭi cira
      cākkiṉaiceytu
tuṇaiyaṭikaḷukku toḻuvilaṅkataṉai māṭṭa tuṇin
      tavaḷēpōṭi.
vacaṉam.
kēḷāy eṉ iraṇṭu pātattaiyum tuticeytu niṟkiṉṟa cittirāṅkataiyē nāṉinta
kaṟpakavaṉattilē uṉṉaikkaṇṭu mōkittu kāmaṉ kaṇaiyiṉāl aṭipaṭṭu aṉaika vitattiṉālum
eṉṉaikkūṭi yaṇaiyaṭiyeṉṟu coṉṉataṟkuc caṟṟum añcāmal tiṭṭavum ciracākkiṉai ceyyavum
toḻuvilaṅku pōṭavum maṉantuṇin tiruntavaḷ ippōtu evvitamāka uṉṉai maruviyaṇaintu
maiyalait tīrkkac collukiṟāy pōṭipōṭi peṇṇē.
cittirāṅkataikkum arccuṉaṉukkum- vātu-taru.
i-m tōṭi-aṭatāḷam.
maṟaiyavaṉeṉṉa vōrmāyavēṣaṅkoṇṭa meyyā-ummai
maṭṭillāvārttai nāṉ tiṭṭiṉa piḻaipoṟum-aiyā
arccuṉaṉcol- taru-i-m-mēṟpaṭi
piḻaiyoṉṟum uṉṟaṉ mēl pēcappōkātiḷamāṉē collum
pētamaiyeṉpatu mātarkkaṇikalan tāṉē
cittirāṅkatai collal.
pētamaiyāṟ ceyta perumpiḻai poruttaruḷ nītā maiyal
perukuteṉṟaṉaik kūṭimaruviyaṇaiyum pirāṇa nātā
arccuṉaṉ collal.
maruviyaṇai kuvōmvāṭiyeṉṟārpuvi mītē-uṉṟaṉ
makiṭciyāleṉṟaṉai ikaṭciyāy pēciṉāymātē
cittirāṅkatai-collal.
ikaṭciyuṉṟaṉaic ceyyaeṇṇiṉāl poṟukkumō pūmi-inta
ēḻaiyiṉmēṟ piḻaiyiyampa vēṇṭāñ cuvāmi
arccuṉaṉ collal.
iyampavēṇ ṭāmeṉṟu nayampeṟa iccakam pāṭi meḷḷa
ettavanta uṉṟaṉ vittaiyaṟivēṉī pōṭi
cittirāṅkatai-collal.
vittaiyoṉṟu millai cittammakiḻntiru vōrum nalla
vēṭikkaiyāyiṅkē kūṭiyaṇaikuvōm vārum
arccuṉaṉ collal.
aṇaikuvōm vārumeṉṟiṇaiyaṭi paṇiyavum āccē-kaṭṭi
aṭikkiṟēṉeṉ ṟuṉaimaṭikkiṟē ṉeṉṟacol pōccē
cittirāṅkatai col-cīcapattiyam i-m kāmpōti.
aiyaṉeṉṟaṟiyāmal vaitavaiyeṉṟaṉmēl
      apacāramitu poruttaruḷa vēṇum
ceyyaṉē niṉṟalaiyaikkoyyuvēṉeṉ ṟunāṉ
      ceppiṉatu eṉṟaṉmēl tappitantāṉ.
tuyyamalarp pātaṅkaḷai vilaṅkatupūṭṭa
      coṉṉatuvum yeṉṟaṉmēl aṉṉitantāṉ
meyyaṉē yeṉṟaṉatunoyyaputti yiṉālim
      mētiṉiyai yāṇṭapiḻai mikavumuṇṭu
kuṟṟamaṟṟa vaṉaiyum maṉaṅkoṇṭirunta
      uttamaṉaiyumatu tiruvuruvaikkaṇṭu
mettamayalmīṟi meṉmēluṅkāma
      pittantalaikkēṟuteṉpirāṇanātā
vacaṉam.
kēḷuñcuvāmi ummai nāṉvicēṣa vittiyācamākat tiṭṭiya apacāramum ummai ciracākkiṉaic
ceytuppōṭuvēṉeṉṟu coṉṉa tappitamum umatu tiruvaṭikaḷil toḻuvil māṭṭuvēṉeṉṟu
coṉṉa annītamum eṉatu koñcaputtiyiṉālē inta maturaiyai iḷavāracāṭci ceytirunta
piḻaiyum iṉṉam aṉantaṅ kuṟṟaṅkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭirunta uttamaṉē umatu
taṟcorūpattaik kaṇṭu atika maiyal mīṟiṉēṉ ātalāl aṭiyāḷai maruvi aṇaiyum pirāṇa nātā.
arccuṉaṉcol cīcapattiyam-i-m-puṉṉākavarāḷi.
taiyalē nāṉkoṇṭa maiyalāl nīceyta
      tappitamelāmeṉakkaṟputantāṉ
ceyyavāyttiṟantu nī vaitavai yeṉṉiru
      cevikkiṉpamāy aṉupavikkalāṉēṉ
veyyavāḷ koṇṭutalai koyyuvē ṉeṉuñcollai
      virumpiṉēṉ amirtaceṅkarumpupōla
kaiyiṉāṟ piṭitteṉṟaṉ meyyiṉ mēlaṭippataik
      kaṇṭaṉaṉ kamalamalarcceṇṭupōlē
ātalālnī ceyta aṉṉitattai
      pūtalantaṉiṉmaṉampoṟuttiruntēṉ
kātalaṉilāmaṉī yikkāṇiyāṇṭa
      cūtelāmnāṉ aṟiyaccolluvāyē.
vacaṉam.
kēḷāy peṇṇē cittirāṅkatai, nāṉuṉmēl mōkitta paṭiyiṉālē nī ceyta tappitamellām
eṉakkaṟputam; tiṭṭiṉatellāñ cevikkiṉpam; ciracākkiṉaic ceytup pōṭuvēṉeṉṟu nīcoṉṉa
vārttaiyē ceṅkarumpu. uṉ kaiyiṉāṟ piṭit teṉṉaiyaṭippatē centāmaraip pūcceṇṭu;
ātalāl nī ceyta kuṟṟaṅkaḷellām maṉam poṟuttuk koṇṭiruntēṉ. ippavum nī pūlōkavāḻkkai
tappip peṇṇaracāṭci ceyya ciracilē taṅkamakuṭamum kaiyilē ceṅkōlum piṭittirukka
vēṇṭiyateṉṉa eṉakkuccollaṭi peṇṇē.
cittirāṅkatai taṉvaralāṟu-arccuṉaṉukkuccol- akaval
i-m etukulakāmpōti.
aintaruvaṉattil arumaṟaiyavaṉpōl
vantiruntavvuru māṟṟiyivvulakil
paruvamaṅkaiyaṟkōr pañcapāṇaṉai nēr
uruvamuṅkāṭṭiyeṉ ṉuḷantaṉai mayakkum
maṉṉa vānāṉim maṇimuṭipūṇṭa
tiṉṉavāṟeṉṉa iyampuvēṉ kēḷum
vaikaimā natiyum vācaceṅkamala
poykai cūḻ maturāpuri yaracāḷum
cittiravākaṉa ṉeṉac ceppumpāṇṭiyaṉum
putravāñcaiyiṉāl purinta naṟṟavattāl
kaṅkaiyaiyaṇinta kaṭavuḷ taṉṉiṭamvāḻ
aṅkaiyaṟkaṇṇi aruḷiṉāṟpiṟantēṉ
ātalālentai yavarpeyarviḷaṅka
kātalkūrcittirāṅ kataiyeṉavuraittār
tiṉamorumēṉiyāyt tiṅkaḷaippōlnāṉ
maṉamakiḻvāka vaḷareḻuvayatil
kalviyāñcakala kalaikaḷuntērntu
celviyāytteruviṟ ceṇṭukaḷāṭi
entaipēravaikku yāṉorunāḷpōy
vintaicērulā vicēṣaṅkēṭpavaḷpōl-
vicayaṉeṉṟavaṉṟaṉ meyyeḻilkēṭṭu
ticaiyiṉ maṟṟoruvarai tīṇṭāmaṉalla
pativiratattiṉāṟ pārāḷa veṇṇi
katitarum aṅkayaṟ kaṇṇipoṟpāta
patticeytiraṇṭu paruvamuñceṉṟu
puttiyaṟintēṉap pōteṉaiyīṉṟa
appaṉavvārttaiyai yaṟintamaiccarkaḷāl-
koppaṉaeṇṇaṅ koṇṭateṉṉeṉṉil
eṉaiyorumaṉṉaṉuk kīyavumeṉṟaṉ
ṟaṉaiyaṉaiccikāran tāṉpeṟuvatavum -
maturaimānakaram maintaṉaḷuvatum
vitikaḷāṟṟērntiṭum mētiṉiyaṟiya
cuyamaranāṭṭa cammatitteṉṉai
nayamatāyaḻaittu nāḷaiyatiṉam nī
tirukkaliyāṇam ceytukoḷḷeṉṉa
urukkiya cempai yūttiṉāṟpōleṉ
ceviyiṉiluraikkat tīmoḻikēṭṭu –
puviyiṉiliṉṉōr puruṣaṉai vēṇṭēṉ
kaṟpiṉālintak kāṇiyāḷvēṉo
coṟpaṭimakuṭañ cūṭṭuvīreṉṉa
peṇṇaracāḷvatu piḻaiyeṉaentai
eṇṇicolvārttaik ketirmoḻināṉum
pēciṉēṉantap piḻaiyaiyumpoṟuttu
yōcaṉai ceytu uyarmaṇimakuṭam
tarittaṉareṉṟaṉ ṟalaiyiṉiṟcumaiyai
iruttiṉar ceṅkōl īntatālulakiṟ
kaḷavukaṭkolai poyk kaṭuṅkōḷilāmal-
iḷavaracāḷa eṉṟaṉpāṅkiyarai
mati mantirimārkaḷāy maruṅkiṉilvaittu
catarvitavupāya tantiraṅkaḷiṉāl-
ariyaṇaimītil amarntula kellām-.
orukuṭainiḻaliṉ uṇmaiyaiccelutti
mallikai mullai maruviruvāṭci
pala vakaivitappū paṟittaracāṭci
nilaipicakāmal niṟkamīṉāṭci
malaraṭi tuticeya vantuniṉkāṭci
kaṇṭaṉaṉeṉṟaṉ kataiyitāṉmaiyal
koṇṭaveṉṟaṉai nīr kūṭuvatallāl
poṟaimikutaruma putraṉōṭutittu
maṟaiyavaṉākiyum māṉilantaṉṉil
tīrttayāttiraikkuc ceṉṟaniṉ cēti
pārttipāeṉakkup pakarntaruḷaiyā
vacaṉam.
kēḷum eṉ cuvāmi tēvarīr poṟumaiyil mikunta tarumarācaṉ tampiyāy viḷaṅkukiṉṟavar.
pirāmaṇa canniyāciyāyt tīrttayāttirai ceyyavanta viruttāntam aṭiyāḷukkut
terivikkavēṇum eṉpirāṇanātā.
arccuṉaṉ- taṉvaralāṟu cittirāṅkataikkuc col - akaval
irākam. tōṭi.
poṟpiṉilirati pukaḻumaṟputaiyē
kaṟpiṉilaruntati varutumiṅkiṉaiyē
paṟpalarkaḷuntuti pāṇṭiyaṉcutaiyē
aivarkaḷuṭaṉē avatarittāḷāy -
maivaruṅ kaṇṇār mayalkoḷavēḷāy
poyyalla yāttirai pōntatiṉṉāḷāy
taiyalē eṉṟaṉ caritaiyaik kēḷāy
intirapirastam eṉṉumānakaril
vantorunārata māmuninalla
cantōṣavārttai tarukuvaṉeṉṟāl
cuntōpa cuntā curarkulat tutittōr
iruvarumūvarai eṇṇiceytavattāl
oruvarum nikarilā uyarvarampeṟṟu
varuvuru tilōrttamai maiyalāl māṇṭār
arivai arōpataiyai aivarumpeṇṭāy
vaittiruppatuvum vaṇmaiyōtarum
puttiraṉēyeṉṟu pukalumammuṉiyai
uttiraṅkēṭka ōrāṇṭukkoruvar
paṟṟi maṟṟōril pārttavar tīrtta
yāttirai ceyvīreṉ ṟaṟaintavarpōṉār
mūttavaṉṟaṉṉiṭa muṟaiyiṉilaṅkanār
cāstirak kurukkaḷ taṉmāṭu mīṭka
astirameṭukkumpō taṭiyiṉaikkaṇṭu
vēṭuvarkaḷaiyum veṉṟaraṉ kōyil
māṭukaḷ tiruppi maṟaiyavaruṭaṉē
kūṭumavvēṭam koṇṭu yāttiraiyāy
nāṭukaḷtiriya nāṉpuṟappaṭṭu
kāciyiṟceṉṟu kaṅkaiyil mūḻki
vācukipeṟṟa maṅkaiyulūki
tēcukaṇṭaṅkē tikaimayalāki-
pēciyaavaḷpiṉ pilavaḻiyēki
pātalameṉṉum patiyiṉiṟceṉṟu ...
kātalaṉ nākak kaṉṉiyai maṇantēṉ.
ātalālavaḷum aravāṉaippeṟṟāḷ.
pūtalantaṉiṉāṉ pukumpila vaḻiyāl
kuṉṟaruvikaḷum kuḷaṅkaḷuntēṭi
naṉṟi ceypalapala natiyiṉīrāṭi
teṉṟicaimaṟaiyōrc cilaruṭaṉkūṭi
maṉṟal cēr nāka malaiyaiyuṇṇāṭi
tirukkāḷastiriyum tikaḻoṟṟiyūrum
varukaḻukkuṉṟamum mayilai mānakarum
perukukampānati pirapalamāṅ kāñci
puramalaṅkāramum puṉaleḻuvitamum
piramaṉ cey yākamum peruntava nilaiyum
paramaṉvan tumaikkōr pākantantatumā
maramatiṉ makimaiyum makiḻntu koṇṭāṭi
aṇṇāmalaiyiṇai aṭiyaiyumpōṟṟi-
uṇṇāmulaiyeṉum umaipatampaṇintu
peṇṇaiyil mūḻki peruntuṟaiyāṭi
veṇṇainallūrum vīraṭṭāṉamum
āvaṭu tuṟaiyum aṇitiruvārūr
māvaṭukaṇṇār makiḻvaṭamarutūr
nāvalūrcentūr naṭampayilampalam
nāvalarālum navilavumaritām
pāreṅkunteyva patipaṇintappāl
nīreṅkum poṅkum nikaril kāviricūḻ
cīraṅkamvantu cilanāḷiruntu
cāraṅkapāṇipoṟ tāḷiṇaipaṇintu
vaṇṭicaipayilvaru vaiḷaiyāṟṟil
eṇṭicai pukaḻa eḻutēṭetirēṟa
taṇkaṭalattaiyum tāṇṭiṉāṉ anta
maṇviṭṭaṉanta māṉatitōyntu
paṅkayavāviyum pakarcokkanātar
aṅkaiyark kaṇṇōṭamar tirukkōyilum
maṅkaiyar vāḻ nāṉ māṭakūṭaṅkaḷum
taṅkiyamaturait talamatiṉperumai
kāviri yamuṉai kaṅkai carasvati
pūviri tāmarai pukalum puṣkaraṇi
kōviyaṅ kaṉṉiyā kumariyān tīrttam
tāviyē vaikaittaṉilum nīrāṭi
vantaṉaṉinta vācamikunta
nantavaṉattil iratiyeṉavanta
uṉṟaṉaikkaṇṭu uḷamakiḻntirunta
eṉṟaṉvaralā ṟituvuṉaittanta
pāṇṭiyaṉiṉṉam paṇṇupacāram
vēṇṭiya tuṇṭu viḷampavumpeṇṇē
cittirāṅkatai col -kantārttam-i m-mattiyamāvati.
niṉmakimaiyaṟiyāmal tuṉmatiyāl nāṉ
coṟpiḻai yaṉantamum poṟuttu
eṉmaṉatiṉ paṭikkicaintu maṉmatalīlai ceyya
vārumeṉ cuvāmi maruvi muttan
tārumeṉ cuvāmi
kārum alaikaṭa nīrum pōlaviru
vōruṅ kalaviyāṟ cēruvōm arukiṉil (vārumeṉ)
arccuṉaṉcol kantārttam-i m tōṭi-aṭatāḷam.
ceṇṭārmulaiyāy niṉṉarukiṉiṟ
ṟoṇṭāraṉantantōḻika ḷirukkiṟāravarkaḷ
kaṇṭārnakaip pārkaḷinta
vaṇṭār malarvaṉattil
maṟaivākavāṭi maruvuvōm.
uṟavākakkūṭi..
niṉaivāka maṉatiṉil niṉaittiruntapaṭi
kuṟaivaṟāmaliṉṟu kūṭalāmpūñceṭi (maṟaivākavāṭi)
cittirāṅkatai col -kantārttam-i-m-tōṭi.
tātikaḷintat taḻaittacōlaiyiṟ
pōtalarpūvaṇaip pōṭṭappuṟam pōvār
ākalāloruvarum aṟiyāmal iruvarum
mātavi marattarukiṉil
maruvuvōm vārum kaṉiyitaḻ
parukuvōm vārum
tiruvu neṭumālum tikaḻiratiyum niṉai
poruvu maṉmataṉumpōl urukoṇṭairuvarum (maru)
arccuṉaṉ col - kantārttam.
aṉiyāriṅ koruvarumillai
taṉiyāy nāmiruvarum kūṭic campōkamatāy
paṉiyār pūvaṇaiyiṉiṟ paṭuttuk
kaṉivāyitaḻamutuṇṭu
kaḷikkalām peṇṇē iṉpakkaṭal
kuḷikkalāṅkaṇṇē
aḷikkumalarum paṉṟalarntatupōlē
kiḷikkup poṟkiṇṇappāl kiṭaittāṟpōliṉimēlē [kaḷi]
potu-viruttam-i-m tōṭi
kantaṉum vaḷḷiyumpōṟ kāḷaiyarccuṉa ṉumaṅkaip
panteṉumulaiyāḷeṉṉap pakarcittirāṅkataiyuṅ kūṭi
aintaruvaṉattiliṉpam aṉupavittavar kaḷippāl
vantoruvarukkoruvar vāymalarntirukkiṉṟārē!
vacaṉam.
ivvitamāka cuppiramaṇṇiya cuvāmiyum vaḷḷiyammaṉuṅ kāṉakattilē maruviyaṇaintatupōl anta
kaṟpakavaṉattilē arccuṉa makārājaṉum cittirāṅkataiyum kāntaruva vivākamākac cērntu
atika tivya campōkattai aṭaintavarāy anta kurukkatti marattaṭiyaiviṭṭu ippuṟamvantu
oruvarukkoruvar kaṉi vāymalarntu kalantupēcukiṉṟa vitaṅkāṇka.
cittirāṅkatai arccuṉaṉukkuccol-viruttam.
vēḷai velleḻilmikunta vijaya nāṉ iṅkuvanta
vēḷai nallatu kāntarva vivākamu muṭintutentai
nāḷaiya tiṉam namakku naṉmaṇañceyvār niṉmiṉ
nāḷai koṇṭaraṇmaṇaikku naṭantuvantaruḷuvīrē
vacaṉam
kēḷum aḻakil mikunta arccuṉa makārājaṉē nāṉinta nantavaṉattiṟku vantavēḷai nallavēḷai
yākaiyāl umatu taricaṉamuṅkaṇṭu kāntarva vivākamum muṭintatu. iṉiyeṉ ṟantaiyākiya
pāṇṭiyamakārājaṉ nāḷaiyati ṉam tirukkaliyāṇam ceytu pōṭuvār. iṉi nāmiruvaruṅ
kaikōrttuk koṇṭu aramaṉaikkup pōka eḻuntaruḷavēṇum cuvāmi.
arccuṉaṉ-cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
i -m āṉantapairavi.
tiruveṉa vuruvamainta cittirāṅkataiyē kēḷain
taruvaṉantaṉiṉā ṉuṉṟaṉ ṟantai coṟpaṭikkirunta
uruvamāṟ ṟiṉatallāmal uṉṉaiyuṅkūṭi aṅkē
varuvatu naṉṟōnī pōy vāḻmaṉai cēruvāyē
vacaṉam.
kēḷāy srīmakālaṭcumiyaippōlum aḻakaip paṭaitta cittirāṅkatai yeṉṉum kaṇṇē. nāṉ
pirāmaṇa canniyāciyaip pōlvantu uṉṟantaiyākiya pāṇṭiya makārājaṉ coṟpaṭikkirunta
rūpattai māṟṟi irājarūpameṭuttu uṉṉaiyuṅ kūṭi nāṉ uṉṟantai muṉvaruvatu naṉṟalla.
nīvāḻum araṇmaṉaikkup pōyccērum peṇṇē.
cittirāṅkatai-pulampal taru i-m-ākiri - aṭatāḷam.
vāḻum araṇmaṉai pōveṉpavareṉai
vantutoṭa lāmō-kūṭa
varamaṉatillāmal stiramāyiṅkiruntu
vāyālvaḻiviṭa lāmō
ūḻiyañceyyumeṉ ṟōḻikaḷvārttai
yuṇmaiyāccu tē nāṉ
uṉṟaṉaip piriyē ṉeṉṟucoṉṉa pēc
cuṭaṉēpōccu tē
pativirataṅkoṇṭatipatiyāyip
pāriṉil vāḻntē ṉē-kalvi
palliyaippōlellām colliyiṉṟukāṭip
pāṉaiyilvīḻntē ṉē
caticeyyāmaleṉ matimayaṅki niṉṟaṉ
maiyal tīrttē ṉē-maṉañ
caṟṟilēmakiḻntu tayirilaḻaku
muṟṟilum pārttē ṉē
cakkaraiyeṉṉumvāy nakkiṟavarpōlum
cammatippaṭṭē ṉē - ceṅkōl
cattiyamumteyva paktiyumkaṟpumpeṇ
puttiyāṟ keṭṭē ṉē
akkarai tīrntapiṉ nikkirakittu muṉpōl
antaṇaṉāka vō- ivaḷ
ācaiyiṉāl vanta vēciyeṉṟu tīrtta
yāttiraikkuppōka vō
cintaiyileṇṇi yeṉṟantai muṉvārāmal
tiruṭaṉavaṉaippō lē- malar
ceḻittavaṉatti loḷittiruntāleṉ
ceyvēṉiṉimē lē
entaiyiṉāloru nintaivarumeṉ
ṟeṇṇavēṇṭām vārum- inta
ēḻaiyuṭaṉ kūṭi vāḻumpaṭimaṉam
icaintu kaṇpā rum
ituvum – cittirāṅkatai col-viruttam -i-m - āṉantapairavi
ilaiyiṉiṟ pālōṭaṉṉam iṭṭatai yuṇṇāmuṉṉam
talaiyiṉai veṭṭumeṉṟa takamaipō luṉṟaṉācai
valaiyiṉiṟ paṭṭaeṉṉai maruvavā rāmaṉīriṉ
nilaiyiṉi liruppateṉṉa nītiyeṉ pirāṇanātā
vacaṉam.
kēḷum cuvāmi ilaiyilē nallapālōṭu aṉṉamiṭṭatai uṇṇukiṟattiṟku muṉṉē kaḻuttaiyaṟutta
takaimaipōl uṉṟaṉ ācaiyilakappaṭṭa eṉṉai maruviyaṇaiya maṉaikku vārāmal nīrinta nantavaṉattil
iruppateṉṉa nīti eḻuntiruntu vārum eṉ pirāṇanātā.
arccuṉaṉ-cittirāṅkataikkuccol viruttam
irākam - āṉantapairavi.
vārumeṉṟa ḻaittālkaṇ maṇicittirāṅka taiyēyuṉṉai
cērumakkarai yeṉakkut tīrntuteṉ ṟeṇṇavēṇṭām
nārumpūvum pōṟkūṭa naṉmaṇañ ceyvēṉinta
pārumvāṉamun tāṉcāṭci patiyiṟpōy cērvāy peṇṇē.
vacaṉam.
kēḷāy cittirāṅkatai yeṉṉuṅ kaṇmaṇiyē! nāṉuṉṉaic cērntaṇaiyum ācaiyum akkaraiyum
eṉakkuttīrntu pōccuteṉṟu eṇṇa vēṇṭām. iṉi nāmiruvarum nārum pūvum pōla
maruviyaṇaiya nāḷaiya tiṉam vantu uṉṉait tirukkaliyāṇañ ceytukkoḷḷukiṟēṉ. intapūmi
ākācam tāṉ cākṣi. viyacaṉap paṭavēṇṭām. araṇmaṉaikkup pōyc cērum peṇṇē.
cittirāṅkatai tātikaḷukkuccol-viruttam.
marumalark kuḻalīrtōḻi mārkaḷē yivareṉkūṭa
varamaṉati lāmaṟpūmi vāṉamumaṟiya nāḷai
tirumaṇañ ceyvēṉeṉṟu ceppiya moḻiyainampi
araṇmaṉaik kēkalāmā aṉaivaru muraiceyvīrē.
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉcakikaḷē, inta arccuṉamakārājaṉ nammuṭaṉēkūṭa maṉaikkuvara maṉatillātavar
nāḷaiyatiṉam vantu uṉṉait tirukkaliyāṇañ ceytuk koḷḷu kiṟēṉeṉṟu pūmi ākācam
aṟiyac coṉṉa cattiyavārttaiyai nampi ivaraiyiṅkē viṭṭu viṭṭu nām
araṇmaṉaikkuppōkalāmā nīṅkaḷaṉaivarum oru ālōcaṉai colluṅkaḷammā.
tōḻikaḷ – cittirāṅkataikkuc col-viruttam.
varaiyiṉmēl viḷaintālumivvaiyakan taṉiṉeṟkuttum
uraliṟṟāṉ matiyumeṅkum ōṭippōku tuṉṟaṉkai ...
viraliṉaip piṭittunalla vivākañcey taṇaiyanāḷai
varukiṟē ṉeṉṟucoṉṉa vāymaiyun tappārammā
vacaṉam.
kēḷum irājaparamēspari malaiyiṉmēl viḷaintālum uralilētāṉ maciyavēṇum. eṅkēyum
ōṭippōkātu. nāḷaiya tiṉam uṉ kaiviralaippiṭittut tirukkaliyāṇañ ceytu
cērntaṇaikiṟēṉeṉṟu coṉṉavar eṅkuntappi ōṭippōkamāṭṭār. nām araṇmaṉaikkup
pōyccēruvōm vārum ammaṇi.
ituvum tōḻikaḷcol-viruttam.
uruciyaikkaṇṭa pūṉai yuriyaittāvuvatu pōṉiṉ
caraca ciṟṟiṉpalīlai tāṉiṉṉam vēṇṭiyinta
virai ceṟimalarvaṉattai viṭṭivar pōkamāṭṭār
varicaiyā nāmellōrum vāḻmaṉaik kēkalāmē.
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi urucikaṇṭa pūṉai uriyait tāvuvatupōl uṉṉai maruviyaṇaiya iṉpacuka
campōkattai vēṇṭiṉavarākiya ivar inta nantavaṉattaiviṭṭu appuṟampōkamāṭṭār. nām vantu
vekunōmāccutu. araṇmaṉaikkup pōyc cēruvōmvārum ammā tāyē.
cittirāṅkatai - tōḻikaḷukkuccol-viruttam.
cakikaḷē nīṅkaḷ coṉṉa cāmarttiya vārttai nalla
vikitan tāṉivvaṉattil vijayaṉai viṭṭellōrum
cikiriyiluyar maṉaikkuc cīkkiramatākacceṉṟu
makitalamaṟiya nāḷai maṇameṉa vuraippōmvārīr
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉ cakikaḷē nīṅkaḷ coṉṉa vārttaiyē cari. inta kaṟpaka vaṉattilē
arccuṉamakārācaṉai viṭṭu nām aṉaivarum araṇmaṉaip pōyccērntu nāḷaiyattiṉam
tirukkaliyāṇameṉṟu pūlōkameṅkum aṟiyacceyvōm vāruṅkaḷammā.
tōḻikaḷcol-vacaṉam.
appaṭiyē pōvōmvārum ammaṇi.
cittirāṅkataicol-taru-i m acāvēri aṭatāḷam
pallavi.
aramaṉaik kēkuvōmvārīr- nām
aṉaivaruminta nantavaṉamatai viṭṭucconta (arama)
aṟupallavi.
paramaṉai niṉaintumuṉ paṇṇapūcaiyi ṉālē
pārttīpaṉiṅkuvantu vāyttāṉē iṉi mēlē (arama)
caraṇaṅkaḷ.
kaṉamōkamayaliṉṉaṉ koḷḷutē-vara
kāleḻāmaṟpiṉṉē taḷḷutē-nalla
iṉamāka turaimakkaḷ ellōrum eṉṉāḷum
irumaruṅkuñcūḻa perumaiyā yaracāḷum (arama)
tātikaḷē curukkāyc celluvīr-eṉṟaṉ
tantaikkiv vārttaiyaic colluvīr māṭa
vītikaḷeṅkum viḷaṅkac ciṅkārikka
vijayaṉṟaṉakku maṇam icaiyavē pūrikka (aramaṉaik)
nāḷaiya tiṉamālaic cūṭṭa-maturai
nakareṅkumeṉaikkōlaṅ kāṭṭa-anta
kāḷaiyarccuṉaṉai eṉ kamalakkaṇ kaḷi kūra
kaṇṭavuṭaṉē maiyal koṇṭaiḷappu tīra (aramaṉaik)
potu viruttam-i-mtōṭi.
aintaruvaṉatti larccuṉaṉ taṉaiviṭ
      ṭarivaicittirāṅkatai mayilpōl
vantaraṇmaṉaiyiṟ pukuntaṉaḷpāṉu
      maṟaintapiṉ mataṉkaṇaiyālum
cantiraṉālum cakikkamāṭṭāmaṟ
      ṟaṇaliṭumeḻu keṉat tirēkam
nainturukiyatum irāttirikālam
      naṭantacētikaḷaiyum uraippām
vacaṉam
ivvitamākak kaṟpakavaṉattaiviṭṭu taṉ tōḻimārkaḷuṭaṉē cittirāṅkatai araṇmaṉai vantucērntu
cūriyapakavāṉum astamaṉam āṉapiṉpu virakākkiṉi cakikka māṭṭātavaḷāy tēkameṅkum
meḻukāyuruki avvirāttiri kālamellān tuyarap paṭukiṉṟa vitaṅkāṇka.
cittirāṅkatai cakikaḷukkuccol viruttam- ākirirākam.
vāḻmaṉaikkeṉ ṉaikkoṇṭu vantatōḻikaḷēyinta
pāḻmaṉaitaṉiṟ paṭukkum pañcaṇaicuṭuvateṉṟaṉ
ūḻviṉaippayaṉō ūṇumuṟakkamum iḻakkavanta
tāḻviṉaiyo ḻikkavanta taṉañceyaṉeṅkēcolvīr.
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉtōḻikaḷē inta pāḻmaṉaiyiṟ paṭuttu nittiraiceyyum pañcaṇai neruppuppōl
eṉ tirēkattaic cuṭṭuppōṭuvatu nāṉ pūrvañ ceyta pāvamō mēlum aṉṉamum vēṇṭiyatillai
nittiraiyum varavillai. iṉiyeṉṉa ceyvēṉ. intat tuyarattain tīrkka antat taṉañceyaṉeṅkē
yirukkiṟār colluṅkaḷaṭi peṇkaḷē.
tātikaḷ nāyakikkuc colviruttam.
taṉañceyaṉeṅkē yeṉṉun tāyēyuṉ ṟaṉakkunāḷait
tiṉañceyvō ṉutikkumuṉṉar tirumaṇañ ceytukūṭa
iṉañcey vaṇṭimir pūṅkāvil iruntavar varavuṅkāṇpāy
maṉañcaliyāmal nittirai malaraṇai taṉiṟkoḷvāyē.
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi anta arccuṉamakārājaṉ nāḷaiyatiṉam cūriya utayattiṟku muṉṉē uṉṉait
tirumaṇañceytu cērntaṇaiya kavaṉattaiviṭṭu varuvār nī vicaṉap paṭavēṇṭām. pañcaṇaiyai viṭṭu
ippuṟamvantu inta malaraṇaiyil caṟṟunēram nittirai ceyyum ammā tāyē.
cittirāṅkatai - maṉmatavētaippaṭukiṟa-taru
i-m-tōṭi-tāḷam-maṭṭayam
pallavi.
malaraṇaiyiṟ paṭukka-vacamallavē tōḻimārkaḷē
anupallavi.
alarkkaṇaiyiṉ mēlē-eṉai
amarttinīr ata ṉālē (malara)
caraṇaṅkaḷ.
pañcaṇaiyākā tō- itiṟ
paṭuttālaṅkam vēkā tō
nañcaṇaiyeṉpatai naṟumala reṉṟu
nampalāmō mataṉ ampallavō iṉṟu (malaraṇai)
centaṇaṟkuḻampi tētu- nīṅkaḷ
ceyvatellāmetta cūtu
cantaṇakkuḻampiteṉṟu vāri
taṭakuṟīr eṉṉaiccuṭukiṟīr maru (malaraṇai)
kaṉattamaiyalait tanta eḻiṟ
kāḷaivijayaṉ nanta
vaṉattiṟkēkiyiṭcaṉatti laḻaittu
vāṅkaḷaṭi nīṅkaḷ pōṅkaḷaṭi yinta (malaraṇai )
cittirāṅkatai- tātikaḷukkuc col- viruttam- i-m mukāri
malaraṇaiyeṉṉa vōrpēr vaitta tātikaḷē māraṉ
alarkaṇait taṉaipparappi yataṉ mītileṉai vaḷartti
palarkaḷuñ cutticuttip pārttiruppatuvum pōtum
cilarkaḷpōy vijayaṉṟaṉṉaic cīkramāyaḻaittuvārīr
vacaṉam.
kēḷum eṉṟōḻimārkaḷē puṣpa aṇaiyeṉṟa pērai māttiram vaittu maṉmataṉuṭaiya
puṣpapāṇaṅkaḷiṉ pēril eṉṉaippaṭuttu nittirai ceyyaccolli nīṅkaḷaṉaivarum cutticuttip
pārttukkoṇṭiruppatu pōtum. cilapērkaḷ anta nantavaṉattiṟkuppōy arccuṉa makārājaṉai
intaṭcaṇam aḻaittu vāruṅkaḷaṭi peṇkaḷē.
tātikaḷ - nāyakikkuccol-viruttam-i m-āṉantapairavi
aḻaittu vāruṅkaḷeṉṟāl arttarāttiriyil nāṅkaḷ
taḻaitta pūvaṉattiṟkēkat takumō niṉṉarukil iṉṉāḷ
piḻaittatu pōtun tātip peṇkaḷāy piṟakka muṉṉāḷ
iḻaitta tīviṉaiyō aiyō iṉiyeṉṉa ceyvōm ammā
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi nīṅkaḷ uttaravu ceyta irāttirivēḷaiyil iruṇṭa kaṟpakavaṉattiṟku
eṅkaḷaippōy avaraiyaḻaittu varaccollat takumō mēlum oruvarukku ūḻiyañ ceyyun
tātippeṇkaḷāyp piṟakka nāṅkaḷeṉṉa tīviṉai ceytōmō aiyaiyō iṉiyeṉṉa ceyvōm ammā.
cittirāṅkatai col - kantārttam i-m- mattiyamāvati.
maṉṟavamikunta naṟcantaṇamaram vaḷarpotiyak
kuṉṟileḻun tirunteṉṟaṉ mēṟkoṭuṅkaṉal vīcum
teṉṟaleṉun tērēṟi yeṇṭicaikaḷum atira
vaṉṟiral koṇṭati vēkamatākaṉa (māraṉ)
tutikkumālkumāraṉ
kotikkuṅkōpakkāraṉ
etirkkumaraṇa cūraṉ-inta
pāriṉilevarkaḷum nērilaiyeṉavaru
pōriṉil muṉaintetir cāriyāvāravaṉ (māraṉ)
ituvumatu.
vārikaḷō reḻuvakaiyum palavāttiya meṉṉum
pērikaiyārp parittiṭumpaṭi piṟappaṭum pirayāṇa
pūrikaitārai puḷḷāṅkuḻa lūtapūṅkoṭiyāṅ
kārikaiyār naṭamāṭak karuṅkuyil (kāḷam)
vaṇṭicaikaḷumpūpāḷam
eṇṭicaimuḻaṅkumēḷam
taṇṭiṟkītaṭaiyāḷam-miṉṉumaṇṭa
kōḷamuyar cakravāḷa matiruvaru
veḷetirutuyennāltāḷakkūṭātamēka (kāḷam)
ituvumatu.
makarakētaṉamacaiya teṉmārutameṉṉum
cikaratērmicait tiṅkaḷ veṇkuṭai yeṉakkaviya
pakarpacuṅkiḷi parikaḷārpparikka kāriruḷām
pukarmukakkaḷiṟu puṭaineruṅkiṭapaṭai (poṅka)
ceyavirutilaṅka
mayalkoṇṭōrkalaṅka
puyalvaṇṇantulaṅka- varum
aṅkacaṉ paṭaiyeṉum maṅkaiyaroṭucatu
raṅkapelaṅkaḷ nilaṅkaḷi leṅkaṇum (poṅka)
ituvumatu
karumpeṉum villai vaḷaittu kaṭūramatāka
curumpeṉum nāṇēriṭṭu kuṇattoṉi ceytu
arumpalar mullaiyō ṭaiṅkaṇai pūṭṭiyarccuṉaṉai
virumpu meṉṟaṉ mēlvīcum ampukaḷeṉṉum (vēkam)
tiṭukkiṭuteṉṉākam
naṭukkiṭuteṉtēkam
toṭukkiṟāṉ cōkam-kaiyil
cēkaramāka aṉēkamaṅkaiyarkaḷ
tōkaiyeṉmītiṉil vākai maṉmataṉviṭu (vēkam)
itavum - cittirāṅkatai col cīcapattiyam-i-m puṉṉākavarāḷi.
cakikaḷē yeṉmītil pakaikoṇṭu maṉmataṉ
cāṭuṟāṉmullai yāṟṟalai piḷakka
vikitamāṅ karumpuviṟ pikinta cōkakkaṇai
viṭukiṟāṉeṉṟaṉ taṇ viḻuteṟikka
tokaiyilā aravinta mukaiyeṉum pūṅkaṇai
toṭukkiṟāṉ yeṉmaṉan tiṭukkiṭṭalaṟa
makitalantaṉil cōṉatamām pūveṉum pāṇam
vāṅkiṟāṉ koṅkai mēṟṟāṅkiyuruka
nitampattiṉ mēlviṭṭa nīlapāṇam
atampaṇṇu teṉaiyava ṉaṉṉītaṅ kulaiya
katampamulai kaṇṇiṟpūṅkaṇai kaḷeyyum
matamuṟṟa pāvimaṉ mataṉai vaivēṉ
ituvum-cittirāṅkataicol- akaval-i m -mukāri.
maṉmatā nīneṭu māṉmaka ṉākaiyāl
uṉmatā matametta vuṇṭaṭā tuṣṭā
eṉmīti ṉiṟpakai yētaṭā pollāt
tuṉmati yeṉumuṉ ṟuṭṭaput tiyiṉāl
kaṉṉal villiṉiṟ pūṅkaṇai kaḷaippūṭṭi
miṉṉal carccaṉaimikum mēkampōṟciṉṉa
piṉṉalāyc caramāri peytatupōtum
iṉṉalceypāṇaṅkaḷ iṉimēlākilum nī
eṭukka vēṇṭāmaṭā ēḻaiyiṉmēṟṟakam
toṭukka vēṇṭām peṇtōṣaṅ kaḷuṇṭu
paṭukkumpāyalumniṉ pāṇam pōṟṟaikka
aṭukkumō aṭaṭāuṉ āṇmaikaḷaḻiya
kaṇṇutaṉ mūrttitaṉ kaṉalviḻiyālim
maṇṇiṉi lerintunī māṇṭatumeyyeṉ
ṟeṇṇi ṉāṉiruntēṉ ēntiḻaimārkaḷ
paṇṇiṉapāvam niṉ pāriyāmirati
uṉṟaṉai yeḻuppi uḷavukaḷ colli
eṉṟaṉaik kolla ēviṉāḷpāvi
maṉṟalcēr potiya māmalaiyuyirkkum
teṉṟaṟ ṟētaṉaic cīṟaravarunta
puraviyāṅ kiḷikaḷaip pūṉaikaḷ viḻuṅka
iraviyāl matakari yiruḷkaḷu motuṅka
pāviya nīlōṟ palameṉum ampum
aravintapāṇamum acōkupūṅkaṇaiyum
mullaiyuñ cūtamum mukaṅkarintulara
collum ōlaippūc curuḷvāḷ vataṅka
villeṉuṅkarumpai veṭukkeṉṟoṭittu
palluḷōrtiṉṟu pāriṉilumiya
koṭiyeṉum karaṅ kuḷattiṉi loḷikka
kaṭimura caraiyuṅ kaṭaloli yuṟaṅkap
paṭimicai nīvāḷ patipoḻi lāyppūñ
ceṭivaḷarn tiṭavuṉ ṟēkamu māṟa
tiṅkaḷ veṇkuṭaiyun tēyntu tēyntaḻiya
peṇkaḷeṉumpaṭai piḷḷaikaḷpeṟṟu
maṅkaḷākaramā maṉaiyiṉil vāḻak
kaṇkaḷippāka nāṉ kaṇṭatep pōtaṭā
pāviyē yiṉipuṭpa pāṇamviṭ ṭeṉṟaṉ
āviyaivāṅkātē yappuṟampōṭā
cittirāṅkatai col kavi-i m-nāṭṭai.
āraṭipeṇkaḷē yaṉaivarum aṉaṅkaṉuk kuḷavāyp
pōriṭavō leṉaip puṭaicūḻn tirukkiṟīr nīṅkaḷ
vīriṭavāḷiṉāl vīciyēyeṉṟaṉ kaittaṇṭāl
ōraṭiyāyaṭit tuṅkaḷaikkollu vēṉāṉē
vacaṉam.
āraṭiyaṭi tātippeṇkaḷē nīṅkaḷaṉaivarum maṉmataṉuk kuḷavāyiruntu avaṉ perum paṭaiyaip
pōleṉaip puṭaicūḻntu pōrceyyat tuṇintīrkaḷallavā nallatākaṭṭum. uṅkaḷai vāḷiṉalē
veṭṭi kataiyālaṭittuk kollukiṟēṉ pāruṅkaḷaṭi veḷḷāṭṭikaḷē.
tātikaḷ col-viruttam.
paṉimalaraṇaiyiṉmītu paṭuttu nittirai ceyyāmal
muṉivukoṇ ṭeṅkaḷpēril mōtiyiṅ kaṭikkavantāl
iṉiyeṉṉa ceykuvōmnal leḻiṉilā maṇiyiḻaitta
taṉiyaraṇ maṉaikkuppōvōm tāyē nīyeḻuntu vārāy
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi kuḷircci poruntiya puṭpavaṇaiyiṉ pērilum paṭuttu nittiraiceyyāmal
eṅkaḷpēril atika kōpaṅ koṇṭaṭikkavantāl nāṅkaḷeṉṉa ceyvōm mikunta taḷam pāviya
cantirakāntak kalliṉāṟ kaṭṭiyirukkiṉṟa aramaṉai kkup pōyc caṟṟunēram yiruntupārppōm
meḷḷa eḻuntuvārum ammaṇi.
cittirāṅkatai col-viruttam-i mākiri.
intu karantaṅkaḷeṉṟil viravimāmaṇiyāṟṟēkam
ventu kāntara maṉaikkēṉ mēviṉēṉ malarvaṉattil.
vantu kāntaruvameṉṉum maṇañ ceytu maruvi maiyal
tanta kāntaṉai yaḻaittin taṭcaṇamvarukuvīrē
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷaṭi peṇkaḷē kuḷircciporuntiya cantirakānta mēṭaiyeṉṟu coṉṉa uṅkaḷ vārttaiyai
nampi yatika tīṭcaṇaṅkaḷai jolikkuñ cūriyakānta mettaiyiṉ pēril vanta māttirattil
eṉatutēkam eṅkum ventu kāynturikip pōkutē. anta arccuṉa makārājaṉai intaṭcaṇam
aḻaittu vantīrkaḷāṉāl eṉṉuyir piḻaikkumaṭi peṇkaḷē.
ituvum cittirāṅkatai col- taru i-m-kaliyāṇi:- tiripuṭai tāḷam
pallavi.
matiyumippaṭi kāyva teṉṉamō māyam-pāvi
mataṉceyyuñ catikki tuvumeṉṉa cakāyam (mati)
aṉu pallavi..
potiyaveṟ peṉumcarppavayiṟ palai
pōlē mōtutatiṉmēlēyētu kalai (mati)
caraṇaṅkaḷ.
tātiyar itaṟkuttakumālōcaṉai ceyyuṅkaḷ-nalla
taṅkappaṭimak kalamataivācalil vaiyuṅkaḷ-intac
cētiyaṟiyāmalvantu pukuntuveṇ
ṭiṅkaḷaippiṭittup paṅkañ ceyyuṅkaḷ taṇ (mati)
kaṭalvaṭa aṉa iṭaṉpiṟantaḻa lēnti- nutal
kaṇṇaḻalciṉēkampaṇṇatiṉālintak kānti-mēlum
viṭa varavatiṉvā vāyiṉi luṟainta
veṅkaṉalōmikutaṇkalai niṟainta (mati)
ampuliyeṉṟiṉi nampavoṇṇātitu meyyē varum
āyiraṅkatirōṉ kāyurāṉeṉpatum poyyē- kollum
vempuliyitallāl vēṟeṅkē yuṇṭu
veṅkatirōṉuṭaṉ taṅkuṅkaṉal koṇṭu (mati)
cittirāṅkatai col cīcārttam-i-m-mōkaṉam.
eṅkaḷ tamiḻkkuṉṟilē poṅku miḷanteṉṟalē
ēṉvantu mōturāy eṉṟaṉmēlē
eṅkaḷ pūmpoḻililē taṅkumāṅkuyilkaḷē.
ēṉkūvuṟīrkaḷō emaṉaippōlē
eṅkaḷūḻiyattōḻip peṇkaḷē nīṅkaḷē
etiriyāṉīrkaḷ tatuṉ matiyiṉālē
eṅkaḷ kulameṉṉum veṇṭiṅkaḷēyippaṭi.
ēṉkāynturukiṟā yeṉṟaṉuṭalai
nāṟṟicaiyiṉiṉṟuru naṭattai paṇṭu
kīrttikuru turōkiyeṉa kēḻviyuṇṭu
pāttipaṉaikkāyaṭāpāvipanta
kārttikaiyaiccērnta
aṭuṅkaṉalaikkoṇṭukāyātē
vempuliyaippōl pāyātē
ampuliyē nī māyātē
peṇpāvaṅkoṇṭutēyantē
cantiratūṣaṇai-akaval i-m nāṭṭai.
nīyeṉṟaṉmēṟ ṟaṇaleṉakkāyum
uṉtirāṇipāṉu utikkumuṉṟāṉē
appuṟamuṉkatir aḻintoḷimaḻuṅki
koppeṉa nāṭkunāḷ kuṟaintupōkātō
kuṟaintālum nīnalla kuḷirmaḻaimukilil
maṟaintālu muṉṟaṇal māṟātu kaṇṭāy
caṅkara ṉuṉṟaḻal cakikkamāṭṭāmal
kaṅkaiyaic caṭaiyiṉiṟ kalantallō tarittār.
cūriyaṉaimetta tuṣṭaṉeṉṟaṟintu
pāriyaciṉēkam paṇṇāmalviṭṭāṉ
kuruviṉ peṇcātiyai kūccamillāmal
maruviṉapāvimakiḻvuṭaṉ peṟṟa
mentaṉukkaṉalai matittu ceṅkatirōṉ
cantatantērpari cāratiyāṉāṉ
aravuṉai viḻuṅki yāṟṟamāṭṭāmal
viravuṭaṉumiḻntu viṭṭutēmuṉṉāḷ
tēvarkaḷkaṭainta tiraikaṭalamutai
yāvarumuṇṭuṉai akaṟṟiviṭṭaṉarē
irupatiṉeḻupeṇ ṭeṉum avaravarai
varupatiṉiraṇṭu maṉaiyilviṭṭakaṉṟāy
iṉṉilameṅkum eḻilpeṟumaṅkam
kaṉṉirōkaṇiyāṟ kaḷaṅkamumāṉāy
kolluniṉṉeruppāl kuḷirntukāntak
kallum venturuki kaṉaṟkuḻampāṉāl
eṉṟaṉaikkāyā tiruppāyōpāli
uṉṟaṉai nampavu moṇṇātu pōṭā
cittirāṅkataicol-cantaviruntam.
matiyumiḷanteṉṟalum vāritiyuṅ kūvu
      māṅkuyilumpūṅkiḷiyum mataṉumvaṇṭum.
tutiyayirukkuyirāmeṉ ṟōḻimārum
      tuyiliravumpayilvāḻun tulaṅkavāḻum
patiyumalarppāyalum pañcaṇaiyumeṉmēl
      pakaiyeṉṟāliṉipiḻaikkumvakaiyeṉṉīṅkaḷ
katirutikkumuṉ vijayaṉ ṟaṉaiyeṉ kaṇṇiṟ
      kāṭṭuvīrmalaraṇaiyiṟkūṭṭuvīrē
vacaṉam.
cantiraṉ- teṉṟal . camuttiram - kuyil - kiḷi - maṉmataṉ - vaṇṭukaḷ - tōḻikaḷ -
irāttirikālam - aramaṉai - puṣpa aṇai - pañcaṇai - ittaṉaiyum eṉmēṟ pakaiyāṉāl
ivvirakākkiṉaiyai nāṉeppaṭi cakippēṉ iṉiyeṉṉuyir piḻaik kumpaṭiyāy anta
arccuṉamakārājaṉai aḻaittuvantu paḷḷiyaṟaiyiṟkūṭṭi vaiyuṅkaḷaṭi peṇkaḷē.
tātikaḷ nāyakikkuccol - viruttam.
aṉṉaiyē nāṅkaḷippō taintaru vaṉattiṟkēki
naṉṉayamākaviṅkē naṭanta cētiyaiyuraittu
maṉṉiyavijayaṉeṉṉum makarājaṉṟaṉṉaiyiṉṟu
kaṉṉiyēyuṉṟaṉ kaṇṇiṟ kāṭṭuvō miruntiṭāyē
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi nāṅkaḷ appaṭiyē kaṟpaka vaṉattiṟkuṭpōy anta arccuṉamakārājaṉai
aḻaittukkoṇṭu vantu uṉatu kaṇṇiṟ kāṇpikkiṟōm. caṟṟunēram nittirai ceyyum
ammātāyē.
potu-viruttam i - m- tōṭi.
vāymoḻi taṭuttāl mōcam varumeṉa vaḷartteṭutta
tāymaṉa teṇṇiyīṉṟa tantaiyōraikkac ceṉṟāḷ
tūymalar amaḷiyiṉmēl tuṭippavaḷ vaivaḷeṉṟē
kāymati kaṭaṟpukuntāṉ katiravaṉ tāṉeḻuntāṉ
vacaṉam
ivvitamāka arccuṉamakārājaṉai aḻaittuvaraccoṉṉa cittirāṅkatai vārttaiyait taṭuttāl mōcam
varumeṉṟavaḷai vaḷartteṭutta tāymārkaḷ pāṇṭiyamakārājaṉuṭaṉē intac cētiyaic colvōmeṉṟu
avarkaḷ pōṉapiṉpu iṉi nām kāyntōmāṉāl ivaḷ tiṭṭuvāḷeṉṟu cantiraṉ astamaṉamāṉāṉ.
cūriyapakavāṉ utayamāṉāṉ mēl naṭantatu kāṇka.
tātikaḷ-pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam.
aiyaṉē pōṟṟi malarvaṉat tiṟkāci
      antaṇaṉpōl vantirunta arccuṉaṉṟaṉ
meyyaḻakaik kaṇṭu cittirāṅkataiyuñ cōrntu
      mētiṉiyil mūrccaiyiṉāl viḻuntumikka
maiyalkoṇṭu kāntaruva maṇattāṟkūṭi.
      maṉai cērntu matiyālu māraṉālum
taiyal meḻukeṉat tirēka murukiyiṉṉan
      tavikkiṉṟāḷ tuyaramaṉu pavikkiṉṟāḷē
vacaṉam.
caraṇañ caraṇam makararāja rājaparamēsvarā namatu nantavaṉattil kāci yāttiraip pirāmaṇa
canniyāciyaippōl iruntavaṉ arccuṉa makārājaṉeṉṟu taṟcurūpaṅ kāṇpitta paṭiyiṉālē
namatu cittirāṅkataiyammāḷ avarpēril atika maiyal koṇṭu maruvi aṇaittu maṉaivantu
cērntatumutal ituvaraikkum cantiraṉālum maṉmataṉālum tēkameḻukāy urukippōṟāḷaiyā
cuvāmi
pāṇṭiyaṉ -tātikaḷukkuccol-viruttam.
tōḻikaḷ nīṅkaḷ vantu coṉṉa naṉmoḻiyāliṉṟē
āḻicūḻalaka mellām aracāḷu makaṉumnalla
vāḻvuñ campattu mutti mārkkamu makiḻvum peṟṟēṉ
tāḻvoṉṟumillai nāṉ pōyttaṉañceyaṉṟaṉaikkāṇpēṉē
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ tōḻippeṇkaḷē nīṅkaḷ coṉṉa cupacantōṣa vārttaiyāl camuttirañ cūḻnta
pūlōkameṅkum aracāḷum piḷḷaiyum mikuntavāḻvum campattum cāyucciya patavikkuvaḻiyum
maṉamakiṭciyum aṣṭatayisvariyamum iṉṟēpeṟṟēṉ. iṉiyoru tāḻvumillai. anta
acccuṉamakārājaṉai nāṉē pōyk kaṇṭaḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉaṭi peṇkaḷē.
ituvum - pāṇṭiyaṉ - mantirikaḷukkuc col - viruttam.
amaiccarē kēḷirmuṉṉō rālōcaṉaikkāy nīṅkaḷ
cumaiccumaintiṭumpōtallō tōṟṟumeṉṟuraittīrteyva
amaiccutantappaṭikkē yarccuṉaṉ ṟaṉṉaikkāṇa
imaippoḻutiṉiṟpūṅkāvuk kēkuvōmvaru kuvirē.
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉmantirikaḷē cittirāṅkatai pūlōkamuḻutum nāṉēyaracāḷu kiṟēṉeṉṟu
coṉṉataṟkuc cumaicumanta piṟakallavō teriyumeṉṟu nīṅkaḷ coṉṉa ālōcaṉaippaṭikkut teyvam
arccuṉamakārācaṉaik koṇṭuvantamaiccutu. iṉi nām cummāyirukkap pōkātu
kaṟpakavaṉattiṟkuppōy avaraik kaṇṭu aḻaittuk koṇṭuvaruvōm vāruṅkaḷ mantirikaḷē.
mantirikaḷ - rājaṉukkuccol-kavi.
appaṉē pōṟṟi arccuṉaṉṟaṉṉai
koppeṉakkaṇṭu koḷḷuvōm vārīr.
vacaṉam.
kēḷum irācaparamēsvarā anta arccuṉa makārājaṉai cīkkiramākap pōyk kāṇalām
vāruñcuvāmi.
ituvum mantirikaḷcol-kavi.
aracaṉē pōṟṟi ampuviyāḷum
turai cirōṉmaṇiyē tuṇaiyaṭi pōṟṟi
viraiceṟi vaṉattil vijayaṉaikkaṇṭu
varicaiyā yaḻaittu varukuvōm vārīr
vacaṉam.
caraṇam caraṇam makārāja rājaparamēsvarā caraṇam mikunta vācaṉai poruntiya
kaṟpakavaṉattilirukkum arccuṉa makārājaṉaik kaṇṭaḻaittukkoṇṭu varuvōm vārum cuvāmi.
irājaṉcol-taru i-m ārapi aṭatāḷam.
pallavi.
vāruṅkaḷmatimantiri yiṉaṅkaḷē-iṉṉam.
maturaiyil vāḻpantu ceṉaṅkaḷē
anupallavi.
tēruṅkaḷiṟpuravi cēṉaimānakar viṭṭu
tīrttayāttirai ceyya pārttīpaṉ piṉpuṟappaṭṭu (vāru)
caraṇaṅkaḷ
kācippirāmaṇaṉeṉak kaṇṭavarmakiḻ pūṇa
kaṟpakavaṉattilvantu poṟpiṉil maṉmataṉ nāṇa
mācilākkurukulamaṉṉavaṉ pōṟ - ṟōṇa
maṅkaicittirāṅkataiyai maruviṉavaṉaik kāṇa (vāruṅka)
pañcavari loruvaṉ pārttipaṉavaṉ pērum
paramaṉ poṟpatan tuti varampeṟṟavaṉaip pārum
mañceṉuṅ kuḻaṟkunta mātēvi tāyā - rum
makapati taṉakkumōr makaṉivaṉaṉaivō rum (vāruṅka)
puttiravāñcaiyeṉṉum puṇaritaṉiṟ kiṭantu
pulampumpāvi yeṉṟaṉ cañcalampōkavum kaṭantu
cittirāṅkataikkun taṉañceyaṉukkumē toṭarntu
cupatiṉamataṉilē perumaṇañ ceykuvōm naṭantu (vāruṅ)
potuviruttam.
maṉamakiḻntiv vāṟuraikkum maṉṉaṉṟanta
      mātu cittirāṅkataiyuṭaṉē maruvavanta.
taṉañceyaṉav viraviṉiṟpūm poḻiliṟṟāṉun
      taṉiyiruntu cuṭuṅkāmat taṇalālvāṭi-
kaṉamayalkoṇṭuruki yeḻuntutayakālak-
    kaṭaṉkaḻittup pāṇṭiyiṉaik kāṇpōmeṉṟu
eṉamaṉati leṇṇiyetir vantōṉṟaṅku
      miṉantantāṉ rattiṉacimmā caṉantantāṉē
vacaṉam.
ivvitamāka maṉamakiḻcci koṇṭu nantavaṉattiṟkuppōka mantirikaḷai aḻaikkum pāṇṭiya
makārājaṉ puttiriyākiya cittirāṅkataiyaikkaṇṭu atika mayakkaṅkoṇṭa arccaṉamakārācaṉum
aṉṟaiyatiṉam irāttiri kālamuḻutum maṉmatavētaiyāl nittiraiyillāmal oruttaṉun
tuyaramaṉupavittukkoṇṭu iruntu cūriya utayakālam āṉavuṭaṉē cantiyāvantaṉam nēmaniṣṭai
aṉuṣṭāṉa mutalākiyatum muṭittu iṉṟaiyatiṉam pāṇṭiyamakārājaṉaip pōyk kāṇpōmeṉ
ṟetirē varukiṟa arccuṉa makārācaṉaik kaṇṭatika cantōṣappaṭṭu pucattōṭu pucam
aṇaittukkoṇṭu irukka taṉrattiṉa cimmācaṉattaiyum koṭuttāṉ. mēl naṭantatu kāṇka.
pāṇṭiyaṉcol-viruttam.
vētiyaṉeṉavirunta vijayaṉē vārumkṣatriya
cātiyileḻiṉmikunta taṉañceyāvārumyāttirai
pātiyilivvūr vanta pārttipā vārumeṉṟaṉ
ātiṉam viḷaṅkavanta arccuṉāvārumvārum.
vacaṉam
pirāmaṇa vēṣaṅkoṇṭirunta vil vijayaṉē vārum. mēlum irājakulaṅkaḷil aḻakil mikunta
taṉañceyaṉē vārum. tīrttayāttirai naṭuvil maturaikkuvanta pārttipā vārum. eṉ
naṉceṅkōlātiṉam viḷaṅka eṉmakaḷait tirumaṇañ ceyya vanta arccuṉamakārājaṉē vārum. inta
cimmātaṉattil uṭkārum.
arccuṉaṉ col-viruttam.
maṉṉarkaḷ maṉṉānāmiv mānilameṅkuñcutti
niṉṉakartaṉṉilvantu nīṭunāḷiruntutanta
aṉṉamuṉṭuṟaṅkavinta vaintaruvaṉattiṉācai
iṉṉamumitaiviṭṭēkā tirukkavē collutaiyā.
vacaṉam
kēḷum makārājarājaparamēsvaraṉāy viḷaṅkāniṉṟa pāṇṭiya makārājaṉē nāṉ pūlōkamuḻutum
tīrttayāttirai ceytu maturaippaṭṭaṇattiṟku vantu neṭunāḷāyiruntum nīrkoṭutta
cāmakkirikaikaḷ camaittuṇṭu nittirai ceyya kuḷirnta niḻalaik koṭukkum kaṟpakavaṉattiṉ
ācai iṉṉamum itai viṭṭappuṟam pōkātirukkac collutē. ātalāl cila pirāmaṇarkaḷum
nāṉum ituvaraikkum ivviṭattiliruntaṉam pāṇṭiya makārājaṉē.
pāṇṭiyaṉ-arccuṉaṉukkuc col-viruttam.
iruntaṉa meṉṟa collai ēḻaiyiṉ ceytapākkiyam
marunteṉu moḻiyā ḷeṉṟaṉ makaḷai nīrmakiḻntukūṭi
peruntaṉa meṉṉap peṟṟap piḷḷaiyaic cikāramāka
taruntaṉa nīrēyintat taraṇiyai yaḷittiṭīrē.
vacaṉam
kēḷum arccuṉamakārājaṉē nīrituvaraikkum iṅkiruntatu nāṉceyta pākkiyam iṉiyeṉ
kumārattiyākiya cittirāṅkataiyai vivākam paṇṇikkoṇṭu avaḷ vayiṟṟilē piṟanta piḷḷaiyai
inta maturaippaṭṭaṇam iḷavaracāḷumpaṭiyāy eṉakku puttiracikāram aḷittiṭavēṇum
arccuṉamakārājaṉē.
arccuṉaṉ pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam.
aḷittiṭumeṉṟucoṉṉa aracaṉēyumatu cintai
kaḷittiṭumpaṭi nāṉuṉṟaṉ kaṉṉiyai maṇantutīrntēṉ
aḷittiṭu moḻiyāḷpeṟṟa cutaṉai nīrmañcanīrāy
kuḷittiṭuñ cikārameṉṟē koṭuttaṉaṉ maṉṉarkōvē.
vacaṉam:
kēḷum pāṇṭiyamakārājaṉē appaṭiyē yumatu maṉamakiḻcciyaṭaiyum paṭiyāy uṉ kumārattiyai
nāṉ vivākam paṇṇikkoṇṭu avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaiyai inta maturai
iḷavaracāḷumpaṭiyāy umakkup puttiracikāram iṉṟaiyat tiṉamē koṭuttēṉ
iṉiviyacaṉappaṭavēṇṭām makārājaṉē.
pāṇṭiyaṉ mantirikaḷukkuccol. viruttam.
maṉu vikkiyāṉaṅkaḷ tōynta mantirikāḷ namatupuṇṇiyan
taṉu vijayaṉaiyuṅ kaiyil tantutēyeṉṟaṉputtiri
eṉuñ cittirāṅkataiyai mālai yiṭuvativvulakiṉ maṉṉar
aṉaivarumaṟiya iṅkē atirmuracaṟaiyacceyvīr.
vacaṉam
kēḷuṅkaḷ eṉ mantirimārkaḷē nāmceyta puṇṇiyattiṉālē anta arccuṉa makārājaṉukkum
cittirāṅkataikkum tirukkaliyāṇameṉṟu intat tēcameṅkum aṟiya pērikai aṭikkac
colluṅkaḷ mantirimārkaḷē.
mantirikaḷ kaṭṭiyaṉukkuccol-kavi.
aṭiparaviyakai naṭikoḷkaṭṭiyarē
paṭiyaracarkaḷvara kaṭimuracaṟaivīr.
vacaṉam.
āraṭā vācaṟ kaṭṭiyakkārarē namatāṇṭavaṉuttārappaṭikkut tirukkaliyāṇameṉṟu cekatalameṅkum
aṟiyumpaṭiyāyp pērikai aṭikkac collum piḷḷāy.
kaṭṭiyaṉcol kavi.
kārikai cittirāṅ kataikaliyāṇap
pērikai yaṟaiyum pēroli kēṭṭu
vārikaḷ cūḻiv vaiyakaṟ ṟaracar
cāriyā yinta kṣaṇam varuvīrē-
potu-viruttam.
kaṉṉicit tirāṅkataikkum kāḷaiyarccu ṉaṉṟaṉakkum
iṉṉilan taṉiṟkalyāṇam icaintapēri kaiyiṉōcai
ceṉṉiyeṉ ṟuraikkuñcōḻaṉ cēraṉōṭē ḻeṇṭēca
maṉṉaruñ ceviyiṟkēṭṭu maturaikku varukiṉṟārē.
vacaṉam.
ivvitamāka cittirāṅkataikkum arccuṉa makārājaṉukkum tirukkaliyāṇameṉṟu aṟaiyum
pērikai captam aimpattāṟu tēcattu rājākkaḷum kātiṟkēṭṭu maturāpurippaṭṭaṇattiṟku
varu kiṉṟa vitaṅkāṇka.
irājarkaḷaṉaivarum-pāṇṭiyatēcattukku varukiṟa-taru
irākam - caṅkarāparaṇam-aṭatāḷam,
pallavi,
cēraṉumcōḻaṉumpārileṇṇēḻeṉṉum
tēcātiparkaḷumvantār iṉṉamaṉanta-rājātipatikaḷvantār.
anupallavi.
māraṉumiratiyum nērillāmal nāṇa
      maṇañcey cittirāṅkataiyai taṉañceyaṉuṭaṉ kāṇa
maṇṭalartaṉil paṇṭarun tamiḻ
      toṇṭarumuyar aṇṭaruṅ kamaḻ
puṇṭarīkaṉum viṇṭuvuṅ kaṟaik
      kaṇṭaṉummakiḻ koṇṭamaturai yiṟ (cēra)
caraṇaṅkaḷ.
cikara poṉmuṭikaḷum makarakuṇṭalaṅka ḷum
      tiṉakaraṉeṉa vutikka nalla
cītaḷaccantiraṉpōl mītalameṅkaṇum
      tikaḻveṇkuṭaikaḷ patikka
pakarnavamaṇitaka takeṉumpuyakīrttikaḷ
      pāreṅkumvilai matikka tamiḻ
pāvalarceyaṅkūṟa ēvalareccarikkaip
      paṇṇapalarkaḷ tutikka-iṉṉam
pukarmukavēḻaṅkaḷ puravikaḷ tērka
      puṭaikuḻntuvarukiṉṟa paṭaimantirimārka ḷum
nikarileḻilmaturai nakaramutalūrka ḷum
      niṟaintulakeṅkaṇum parantaṉai vōrka ḷum
nīṭukaṭaleṉapoṅkē rikai
yōṭuṭōlumuḻaṅka pū - rikai
caraṭuṅkiṭukuṭamāramū vakai
nāṭuṅkiṟakiṭeṉṟatirakā rikai
nirttañ ceytiṭumattaḷat toṉi
mettavaḻaṅkavum ittalan taṉil (cēra)
pāṇṭiyaṉ- vanta rājarkaḷukkuc col viruntam,
muracaṟaintatiṉāl iṉṟē mukurttameṉṟaṟintuvanta
aracarē vārīr nīṅkaḷaṉai varum maturaittēṭi
varaciṟiyēṉ muṉceyta mātavappayaṉṟāṉkaṇṭīr
varicaiyāyc cimmācaṉattil makiḻntirun taruḷuvīrē.
vacaṉam,
vāruñ cēramakārācaṉē cōḻamakārācaṉē aimpattāṟu tēcātipatikaḷē vāruṅkaḷ. nīṅkaḷaṉaivarum
inta ēḻai kaliyāṇanimittam maturāpuri paṭṭaṇattiṟku vantatē nāṉ muṉceyta pākkiyam.
avaravar alaṅkāra ācaṉattileḻuntaruḷuṅkaḷ.
maṇṭalātipatikaḷē iruntaruḷvīrkaḷ.
irājātipatikaḷ-pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam.
iruntaruḷ vīrkaḷeṉṟum ēḻaiyēṉeṉ ṟumuṉcey
aruntavap payaṉāl nīṅka ḷaṉaivarum vantireṉṟum
varuntavum vēṇṭāminta maturaivāḻ cokkanātar
taruntaricaṉam pōluṉṟaṉ ṟaṉiyurukkāṇa vantōm
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiya makārājaṉē inta ācaṉattiliruntaruḷ vīrkaḷeṉṟum ēḻaiyēṉ ceyta tavappayaṉāl
nīṅkaḷaṉaivarum vantīrkaḷeṉṟum nīr mettavum eṅkaḷai yupacāram paṇṇavēṇṭām. inta maturai
cokkanāta cuvāmiyār taricaṉam pōl oppaṟṟa umatu tirurūpa taricaṉaṅ kāṇak kiṭaittatu
eṅkaḷ pākkiyantāṉ makārājaṉē.
pāṇṭiyaṉcol-viruttam,
makarājaṉeṉṟu coṉṉa maṉṉarē kēḷīrinta
cekarājar tammil nāṉōr cēyilāp pāviyāyiṉ
nakarāḷap peṇṇai peṟṟu naṅkamuṟṟirukkum eṉṉai
nikarārumillai yeṉṟu nīṅkaḷ koṇṭāṭalāmā
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉṉai makārājaṉeṉṟu pukaḻum maṇṭalātipatikaḷē inta pūlōkam aracāḷum
piḷḷaiyillāta pāviyāy nāṉoru peṇṇai māttiram peṟṟatiṉālē mikavum maṉattāḻvu
koṇṭiruppatuvuṅ kaṇṭu umakku nikarāreṉṟu nīṅkaḷ koṇṭāṭat takumā maṉṉarkaḷē.
irājātipatikaḷ-pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam,
takumāveṉṟuraitta vēmpiṉ tāraṇimārpā inta
ikumāṉan tāḻvum enta vitattiṉāl nīṅkiṟṟeṉṉa
vakaimāṉan tēṭippeṇ maṇañceytu koṭukkap pōṟīr
tokaiyāka eṅkaḷukkuc colluvīr aracarkōvē
vacaṉam.
kēḷum vēppamālaiyaṇinta pāṇṭiyamakārājaṉē umakkuppiṉ inta vulakaiyāḷum
piḷḷaiyillaiyeṉkiṟa maṉattāḻvu eppaṭi nīṅkippōccutu. mēlum ataṟkeṉṉa vakaimāṉan tēṭi
antappeṇṇai oruvarukku vivākampaṇṇik koṭukkiṟīr. ataiyeṅkaḷukkumteriya aruḷic
ceyyum makārājaṉē,
pāṇṭiyaṉ irājātipatikaḷukkuc col-viruttam,
cēraṉē cōḻaṉē yeṇṭicaiyiṉ maṉṉavarē kēḷīr
māraṉēr vicaiyaṉukkum maṅkai cittirāṅkataikkum,
pāriṉiṟ ṟirukkalyāṇam paṇṇavum avarkaḷ tanta
pēraṉaic cikāramātāṉ peṟṟiṭaveṇṇiṉēṉē.
vacaṉam.
kēḷum, cēramakārājaṉē cōḻamakārājaṉē aimpattāṟu tēcātipatikaḷē kēḷuṅkaḷ aḻakil
maṉmataṉukku nikarākiya arccuṉa makārājaṉukku eṉpeṇṇai vivākam paṇṇikkoṭuttu avaḷ
vayaṟṟiṟ piṟantapiḷḷai yeṉakkup pēraṉākaiyāl avaṉaip puttiracikāram peṟṟu iḷavaracu
paṭṭaṅkaṭṭi vaikkalām eṉa eṇṇaṅ koṇṭirukkiṟēṉ maṉṉarkaḷē.
irājātipatikaḷ-pāṇṭiyaṉukkuccol viruttam.
eṇṇiṉa veṇṇam naṉṟē itaiviṭa vēṟoṉṟillai
peṇṇiṉ maintaṉaic cikāram peṟṟara cāḷacceyvōr
maṇṇiṉila ṉantamuṇṭum makaḷukkum vicaiyaṉukkum
kaṇṇiṉmuṉ maṇañceyvittuk kaṭinakark kēkuvōmē
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiya makārājaṉē ā ā nalla ālōcaṉaip paṇṇiṉīr piḷḷaiyillāmaṟ pōṉāl peṇṇiṉ
vayaṟṟiṟ piṟanta piḷḷaiyaic cikāram peṟuvatu inta pūlōkattil aṉēkamuṇṭu. ataṟkoru
tīṅkillai. iṉi naṭakka vēṇṭiya kāriyam namatu kaṇṇiṉmuṉ iruvarukkum
tirukkaliyāṇañceytu muṭikka vēṇum pāṇṭiyamakārājaṉē.
pāṇṭiyaṉ mantirikaḷukkuc col-viruttam.
maṉṉavaruraitta vārttai matimantiri nī muṉṉeṇṇi
coṉṉa coṟpaṭi vēṟillait tōḻika ṭammaikkūvi
poṉṉaṇi yāvumpūṭṭi pūmpuṉalāṭṭi vaittuk kaṉṉiyai yaḻaittuk koṇṭōr kaṇattiṉilvarac
colvīrē.
vacaṉam.
kēḷāy matimantiri veṇṇeyai vaittukkoṇṭu neykkaḻa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟu nī coṉṉa
ālōcaṉaippaṭikkuc cēraṉ cōḻaṉ mutalākiya aimpattāṟu tēcattu rājātipatikaḷum appaṭiyē
ceyvikkalāmeṉṟatika cantōṣap paṭṭārkaḷ. iṉi naṭakka vēṇṭiya kāriyam pārkka vēṇṭum.
tōḻikaḷai aḻaittu cittirāṅkataiyai iccapaikku aḻaittuvarac colvāy mantiri.
mantiri pāṇṭiyaṉukkuc col-kavi.
āṇṭavā vuṉṟaṉ aṭiyiṇai pōṟṟi
pūṇṭavā paraṇam poruntu niṉmakaḷai
vēṇṭavar koṇṭa vijayaṉ muṉṉaḻaittu
nīṇṭavār kuḻalār nimiṣattil varuvār
vacaṉam.
kēḷum eṉṉāṇṭavaṉē uṉmakaḷākiya cittirāṅkataiyammaiyai vēṇṭiya ācai koṇṭirunta
iccapaiyilirukkum arccuṉa makārājaṉ muṉṉē tōḻikaḷ oru nimiṣattilē aḻaittukkoṇṭu
varuvārkaḷ aiyaṉē.
mantiri tōḻikaḷukkuccol-viruttam.
tōḻikaḷ kēḷīr turaivut tiravōr
nāḻiyil mukurttam nalamuṭaṉ ceyya
āḻicū ḻulaka maracarkaḷ capaikku
vāḻiyai yaḻaittu vantiṭu vīrē
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ tōḻikaḷē namatuāṇṭavaṉ uttiravu paṭikku oru nāḻikaikkuḷḷē cittirāṅkatai
yammaiyai iccapaikku aḻaittukkoṇṭu vāruṅkaḷ peṇkaḷē.
tōḻikaḷ - cittirāṅkataikkuc col kavi.
aṅkayaṟkaṇṇi yaruḷiṉāṟpiṟanta
maṅkaiyarkkaracē maṇamatu koḷḷa
kaṅkaiyil mūḻki kāviriyāṭi
caṅkai yillāmaṟ ṟāṉ varuvāyē
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi, uṉmaṉatiṉpaṭikku iṉi anta arccuṉa makārājaṉukku maṇamālai cūṭṭa puṇṇiya
tīrttaṅkaḷāṭi vastirāparaṇa mutalākiya puṣpātikaḷum tarittukkoṇṭu makārācar capaikkup
pōkavēṇum eḻuntaruḷumammaṇi.
cittirāṅkatai col-vacaṉam.
appaṭiyē pōkalāñ cakikaḷē.
potu viruttam.
nīṭiyamayalālaṅka nilaikulaintaḻintu cōrntu
vāṭiyēmaṉatumetta makiḻccikoṇṭeḻuntutīrttam
āṭiyaṟputamikunta āparaṇaṅkaḷ pūṇṭu
cēṭiyaruṭaṉēkūṭi cittirāṅkatai vantāḷē
vacaṉam.
ivvitamāka virakatāpattiṉālē tuyaram aṉupavittuk koṇṭirunta cittirāṅkataiyammai
taṉakkuk kalyāṇameṉkiṟataiyum pērikai captaṅ kātiṟ kēṭṭatu maṉṟiyil tōḻikaḷ
vantaḻaikkuñ cantōṣa vārttaiyiṉālē maṉamakiḻcci koṇṭu yeḻuntu puṇṇiya tīrttaṅkaḷāṭi
vastirāparaṇa mutalākiya puṭpacātikaḷun tarittuk koṇṭu irājacapaikku varukiṟa
vitaṅkāṇka.
cittirāṅkatai-varukiṟa-taru- i-m-payiravi-āritāḷam.
pallavi
kaṉṉi cittirāṅkatai vantāḷ - vantuniṟainta
maṉṉar capaiyiṟpukuntāḷ
aṉupallavi.
ceṉṉivaṇaṅki maṇañ ceytukkoṇṭiṉi vāḻa
aṉṉameṉṉaṭai naṭantarivaiyar puṭaicūḻa (kaṉ)
caraṇaṅkaḷ.
taṅkamakuṭam vāṅki-atiṉāl varum
      taṅkamikavum tāṅki-taṉ.
aṅkameṅkumpiṉ koṇṭa ācaiyiṉāṟkuṇṇi
      maṅkaḷavijayaṉai mālaicūṭṭa vumeṇṇi (kaṉ)
naṇṇiyapūmpuṉa lāṭikaruṅkuḻali
      naṟumalarkaḷai cūṭi muṉ
eṇṇiya eṇṇaṅkaḷil eṇṇiṉa tuvum kaṇṭu
      paṇṇiyapūcaiyuñcey puṇyameṉṟuḷaṅkoṇṭu (kaṉṉi)
muḻumatimukan tulaṅka-mārpiṉiloḷi
      keḻumatiyāra milaṅka nalla
ceḻumatimārpiṉil ciṟantanakaiyaik kaṇṭu.
      toḻumatika cupacantōṣa cintaiyaikkoṇṭu (kaṉṉi)
cittirāṅkatai - pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam.
entaiyēpōṟṟi maṉṉar ēṟē niṉṉaṭikaḷpōṟṟi
vintaicim mācaṉattil vīṟṟiruppavaṉē pōṟṟi
cintaiyiṉiṉainta veṇṇam cīkkiramāy muṭittāypōṟṟi
tantaiyēpōṟṟiyuṉṟaṉ tāmaraippātam pōṟṟi *
vacaṉam.
caraṇam caraṇam eṉṉēyiṉṟa tantaiyē caraṇam.
pāṇṭiyaṉ-cittirāṅkataikkuccol viruttam.
aḷavaṟu peṇkaḷtaṉṉil aḻakiya ratiyēvāḻi
vaḷararuntatikku mēlāy vaḷaruṅ kaṟpuṭaiyāyvāḻi
iḷavaracāḷac ceṅkōl ēntumā matiyēvāḻi
kaḷavaṟut tulakāḷ cittirāṅkatai celvavatiyēvāḻi
irājaṉ-mantirikaḷukkuccol-kavi
mantirikēḷāy cuntarapañcāṅka
antaṇaṉiṅkē vantiṭacceyvāy
vacaṉam.
vārāy mantiri, itō cittirāṅkataiyum vantāḷ. iṉi tirukkaliyāṇañ ceyyavēṇum.
pañcāṅka purōkitarai aḻaittu varac colvāy mantiri.
mantiri kaṭṭiyaṉukkuccol-kavi.
vācalkaṭṭiyaṉē mācilpañcāṅka
pūcurarvara mahārājaṉuttaravē
vacaṉam.
āraṭā vācaṟkaṭṭiyakkārā namatu irājaṉ uttaravupaṭikkup pañcāṅka purōkitarai
kṣaṇappōtiṉil aḻaittu vārumpiḷḷāy
kaṭṭiyaṉcol - vacaṉam.
appaṭiyē aḻaittuvarukiṟēṉ cuvāmi.
kaṭṭiyaṉ purōkitarukkuc col kavi
mētiṉitaṉilē-cātiyiluyarnta
nītipañcāṅka - vētiyāvārāy
vacaṉam.
teṇṭaṉ cuvāmi vārum purōkitarē ummai eṅkaḷāṇṭavarākiya pāṇṭiya makārājā aḻaittuvarac
coṉṉār vārum.
potu-viruttam.
kīṟucantaṉamumiṭṭuk kiḷarmati mukattilē veṇ
nīṟum aṭcataiyum cātti nikarilā vāramārpil
vīṟu muṉṉūluṅkāvi vēṣṭiyum ilaṅka naṉṟāyt
tēṟum pañcāṅkaṅ koṇṭu teyva purōkitar vantārē.
purōkitar capaikku varukiṟa-taru-i-m-tōṭi ātitāḷam.
pallavi
pañcāṅka purōkitaṉāṉē-ulakiṟcollum
paṭcantiti mutalvāra naṭcattira yōkakaraṇi (pañcā)
anupallavi.
karutumporuḷaik kaṇṇiṟkāṭṭa veṉakku
peritalla vintamaṇṇiṉil yārkkum- nāḷai
varutuṉpamikuntu vāḻvumaṟintu colla
caritaikiriyai yōkañāṉa taṟka cāstiraṅkaḷum valla (pañ)
caraṇaṅkaḷ.
maṇattiṟkeṉṟaṉ mirācu ivvaḷa veṉṉum
paṇaṟkoru kācu kuṟaintālatai
kṣaṇattil vāṅkuvēṉinta jekatalattiṉ mikunta
kaṇitta nūlkaḷaṉantaṅ kaṇṭu cōtittu vakutta (pañ)
cōpaṉak kaliyāṇañ ceyvippēṉ-nallamukurtta
tīpamaṉanta mettivaippēṉ-carva
pāpanikkirakamākumpaṭi cepatapaṅ koḷḷa
cāpāṉukkirakameṉṉum cāmarttiya mikamuḷḷa (pañ)
pāṇṭiyaṉ vētiyarkkuc col-kavi.
teṇṭameṉ cuvāmi tēvarīrvantu
paṇṭuraiceyta pālaṉaiyeṉ kaṇṇil
kaṇṭaṉaṉ cittirāṅ kataikkum arccuṉarkkum
maṇṭalampukaḻa maṇañceytu vaippīr
-------
vacaṉam
teṇṭam teṇṭam cuvāmi tēvarīrvantu kaṇṭuraiceyta palaṉai yeṉkaṇṇiṟ kaṇṭaṉaṉ vāruminta
ācaṉattiluṭkārum tēvarī cittirāṅkatai paṭṭamum muṭṭa niṟkamāṭṭāteṉṟu muṉcoṉṉa
pañcāṅka palaṉait tiruṉṭāntamākak kaṇṇiṟ kaṇṭēṉ. iṉi cittirāṅkataikkum arccuṉa
makārācaṉukkum tirukkaliyāṇañ ceyvikkavēṇum cuvāmi.
-------
purōkitar - pāṇṭiyaṉukkuccol-kavi.
ācīrvātam aracaṉe yiṉṉam
mācīrmai yimmai makiḻvu muṇṭāka
tēcātipatikaḷ ciṟantiṭuñ capaiyil
tēcaṟāt tirumaṇañ ceytuvaippēṉē
-------
vacaṉam.
ācīrvātam pāṇṭiya makārājaṉē aṣṭa aisvariyamum uṇṭākavēṇum appaṭiyē tirumaṇañceytu
muṭikkiṟēṉ makārājaṉē.
-------
purōkitaṉ - arccuṉaṉukkum cittirāṅkataikkum col- viruttam.
kuntamātēvimaintā kurukula maṉṉavācīr
kantamār kuḻalārcittirāṅ kataiyeṉumayilē nīyum
antamār maṇṭapattō rācaṉanta ṉiliruntu
vantamā tavaraippōṟṟi vāḻmaṇañ ceytukoḷvīr
-------
vacaṉam.
ācirvātam kurukula cikāmaṇiyākiya arccuṉamakārācaṉē, nīrum cittirāṅkataiyum
iruvarum inta alaṅkāra maṇṭapattil ōrācaṉattil niṉṟu tēvappirāmaṇa taricaṉañceytu
maṇamālaicūṭṭikkoḷḷuṅkaḷ. arccuṉa makararājaṉē.
-------
capaiyōrkaḷ col-taru-i-m-kaliyāṇi-aṭatāḷam.
pallavi.
kalyāṇa maṇṭapañ cērntār cittirāṅ
kataiyum vicaiyaṉum iratiyu mataṉumeṉa (kalyā)
anupallavi
nalliyārk kuḻaliṉum navaracamoḻi yeṉum
alliyara cāṇiyum arccuṉa makārājaṉum
antaratuntupi tintimitimi yeṉa
vantiruvarumāl centiruvuruvam pōla (kalyā)
caraṇaṅkaḷ.
vacciramaṇittūṇ kūṭṭi iḷa
vāḻaikamu koṭunaṟ kāḻakiṟ cantaṉa
maraṅkaḷeṅkaṇum nāṭṭi-mika
viccittiramākavum mēlviṭṭaṅkaḷ tarittu
paccaimarakatattāṟ pantalalaṅ karittu
pavaḷamaṇi koṭuṅkaip patittuccantira kiraṇa
tivaḷoḷi tarumpaṭṭai tiruttuñ cuntara pūrṇa (kalyā)
aracāṇikkāṟṟōṭu vār -eḻil
aṟputavalaṅkiruta kaṟpuṭaimaṅkaiyar
āyirampēr nalaṅkiṭuvār - nalla
turaicāṇi mārkaḷvantu tūyampuṉalāṭṭa
viraicāru maṇimēṭai mēṉiṉṟumālai cūṭṭa
vētiyarkaḷu maṟai yōkiyarkaḷum poṟai
ātiyarkaḷumaṉu nītiyarkaḷum niṟai (kalyā)
pālikai mumuḷaicamait tār -vāṉiṟ
paranteḻun toḷirnaṭcat tiraṅkaḷeṉa vaṉantam
palaviḷakkukaḷamait tār-taṅka
cālkaraka muṉṉākac campramuṭaṉ pūcceṇṭu
mālaikaḷ māṟṟi maṉamakiḻntaruntati kaṇṭu
maṅkaḷakaracōpa ṉaṅkaḷaip pāṭi
peṇkaḷuṭa ṉellōrum kaṇkaḷi kūratiruk (kalyā)
-------
potu viruttam
mālaiyuñ cūṭṭikkoṇṭu makiḻntirun tatiyumpārttu
ālayaṅkaḷaic cēvittu aracāṇi valamāyvantu
kālaiyammiyiṉ mēlvaittuk kaṇaiyāḻi māṟṟivastira
cēlaiyai muṭintukōlan teruveṅkumvantu cērntār.
-------
vacaṉam.
ivvitamāka arccuṉa makārājaṉum cittirāṅkataiyammaiyum oruvarkkoruvar maṇamālai
cūṭṭikkoṇṭu aruntatiyaiyum pārttu ālayataricaṉamuñ ceytu aracāṇi valamāka vantu
ammiyiṉ mēlē kālaivaittuk kaṇaiyāḻi mātti iruvar vastira muntāṇiyai oṉṟāy
muṭintu teruvītikaḷeṅkuk tirukkōlam vantu maṟupaṭiyum kalyāṇa maṇṭapam cērntārkaḷ.
-------
maṅkaḷat- taru- i-m -acāvēri-aṭatāḷam.
pallavi.
jeyamaṅkaḷam nittiya cupamaṅkaḷam
anupallavi,
jeyamaṅkaḷam vilvijayaṟkum nayacittirāṅkataikkum. (jeya)
caraṇaṅkaḷ
yātraiceyta puṇṇiyaṉā-rarccuṉarāja ṉukkum.
kīrtti mēvu pāṇṭiyaṉpeṟṟa kiḷimoḻi cittirāṅkataikkum()
mañcuvākaṉaṉeṉṉu makapatikumāra ṉukkum
mañcunikar karuṅkuḻal mātucirōṉ maṇikkum (je)
pañcavaṉeṉum pāṇṭiyaṉ-payiṉṟacittirāṅkataikkum
pañcavarkaḷuṭaṉ piṟanta pārttī paṉṟaṉakkum (je)
-------
pāṇṭiyaṉ-mantirikaḷukkuccol viruttam.
cīlattil mikunta puṇya tīrttayāttirai ceytinta
ñālattiṉ maturaiyeṉṉum nakarileṉ makaḷaikkaṇṭu
kōlattiluyar kalyāṇaṅ koṇṭa arccuṉaṉṟaṉakku ālattiyēntumpeṇkaṭ kaṇikalamaḷippāy mantiri
-------
vacaṉam.
kēḷāy mantiri pūlōkamuḻutum puṇṇiyatīrtta yāttiraikkuppōy inta maturaippaṭṭaṇam vantu
cērntu eṉ makaḷākiya cittirāṅkataiyai vivākam paṇṇik koṇṭirunta arccuṉa
makārājaṉukketirē ālatti eṭukkum peṇkaḷukku āṭai āparaṇaṅ koṭuttaṉuppi vaikkac
colvāy mantiri.
-------
arccuṉaṉ - periyōrkaḷukkuccol-vaṇakka- viruttam.
cōmaṉāraṇintavēṇi cokkēcarpākam pōṟṟi
srīmaṉnārāyaṇaṉtaṉ tiruvaṭipōṟṟi tēvap
pirāmaṇāṭ kaṉantateṇṭampeṇṇai yeṉṟaṉukkaḷitta
māmaṉāreṉṉum pāṇṭiyaṉ malaraṭipōṟṟi pōṟṟi
-------
vacaṉam.
mūṉṟum piṟaiccantiraṉaiyum kaṅkāpavāṉiyaiyum taritta caṭāpārattōṭum kūṭiya maturai
cokkanātacuvāmi pātamē pōṟṟi. srīmaṉ narāyaṇaṉ tiruvaṭiyē pōṟṟi, tēvappirāmaṇāḷ
aṭiyiṇaikku aṉanta namaskāram. uṉṟaṉpeṇṇai yeṉakkut tirukkaliyāṇañ ceytukoṭuttu eṉ
māmaṉārākiya pāṇṭiya makārājaṉē caraṇam.
-------
pāṇṭiyaṉ-arccuṉaṉukkuc col-ācīrvātaviruttam.
kurumaraparacar kōvē vāḻi
tarumakapatitaṉ ṟaṉaiyā vāḻi
tirumakaḷ koḻuṉaṉ ciṉēkā vāḻi
marumakaṉē nī mālpōl vāḻi
cittirāṅkatai-periyōrkaḷukku- vaṇaṅkukiṟa viruttam.
aṅkaiyaṟkaṇṇi pāka raṭiyiṇaik kaṉantam pōṟṟi
maṅkai laṭcumiyai mārpil vaitta mālaṭikaḷ pōṟṟi
ceṅkai ācīrvaḻaṅkun tēvappirāmaṇarēpōṟṟi
caṅkai tīrttirukkumeṉṟaṉ ṟantaiyē pōṟṟi pōṟṟi
-------
vacaṉam.
maturai mīṉāṭciyammaṉ camētarāy viḷaṅkāy niṉṟa cokkanāta cuvāmiyē caraṇam.
srīmakālaṭcumiyai mārpilē tarittirā niṉṟa arinārāyaṇaṉē caraṇam. eṉṟaṉakku ācirvātan
tantirāniṉṟa tēvappirāmaṇāḷē caraṇam. taṅkaḷuṭaiya maṉatil caṅkaiyirāmaṟ paṭikku arccuṉa
makārājaṉukku eṉṉaik koṭuttut tirukkaliyāṇañ ceytuvaitta eṉṟantaiyē caraṇañ caraṇam.
-------
pāṇṭiyaṉ cittirāṅkataikkuc col viruttam.
alaikaṭal taṉilutitta amutēpeṇṇaracē vāḻi
nilaikoḷ kaṟpiṉuk kennāḷum nikararuntatiyē vāḻi
cilaikoḷ pārttipaṉṟaṉ mārpil cēr navamaṇiyēvāḻi
kalaikaḷun tērnta cittirāṅkataiyē yeṉcutaiyē vāḻi
-------
vanta-aracarkaḷ pāṇṭiyaṉukkuc col- viruttam.
maṉṉavā maturaiyāḷum makipa pāṇṭiyaṉē kēḷāy
niṉṉavā viṉpaṭikku nilaimaṇam muṭintutanta
aṉṉavā kaṉaṉvitittāl ārālum vilakkoṇātu
teṉṉavā veṅkaḷukkuc celavutanta ṉuppuvīrē
-------
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiya makārājaṉē umatu maṉēyiṣṭappaṭikkē arccuṉa makārājaṉukkuñ
cittirāṅkataikkum tirukkaliyāṇa muṭintatu. iṉi eṅkaḷukkuc
cilavu taravēṇum makārājaṉē.
-------
pāṇṭiyaṉ vētiyar mutalākiya - aracarukkuccol - viruttam.
tēvappirāmaṇaruk kellān teṇṭam ivvulakiṉmaṉṉar
yāvatti rāḷumeṉ mēlaṉukkiraka mirukkavēṉum.
pāvai cittirāṅkataikkum pārttipaṉṟaṉakku mēvum
āval puttirāti pākkiyam aruḷpurin tēkuvīrē
-------
vacaṉam.
vārum pirāmaṇa cēra cōḻa makārājākkaḷē aimpattāṟu tēcātipatikaḷē nīṅkaḷaṉaivarum vantu
tirukkaliyāṇañ ceytu vaittatu arccuṉa makārājaṉukkum cittirāṅkataikkum
puttirapākkiyamum mikunta vāḻvum varumpaṭiyāy aṉukrakam paṇṇi avaravarkaḷ
paṭṭaṇattiṟkup pōyccēruṅkaḷ maṉṉarkaḷē.
-------
arccuṉaṉ cittirāṅkataikkuccol - viruttam.
kārpeṟukuḻalāy cittirāṅkatai yeṉuṅkaṇṇēvācat
tārpeṟu maṇañceyvitta taṉimutaleṉuñ cokkēcar
pērpeṟu maturaiyāḷap piḷḷaiyumaruḷvār nalla
cīrpeṟu maṉaiyil nām pōyccēruvōm vārāypeṇṇē
-------
vacaṉam.
kēḷāy eṉatu pirāṇa nāyakiyākiya cittirāṅkatai yeṉṉuṅ kaṇṇē namakku maṇamālai
cūṭṭivaitta cokkanātacuvāmi inta maturaiyaracāṭci ceyyap piḷḷaiyaiyum aruḷic ceyvār.
iṉi nām araṇmaṉaiyaip pōyc cēruvōm vārāy peṇṇē.
-------
cittirāṅkatai arccuṉaṉukkuccol-kalippā
i-m puṉṉākavarāḷi.
nañcaṭaiyuṅ kaṇṭamuntaṇ ṇatimatiyuṅ koṉṟaiyuñcēr
ceñcaṭaiyun tikaḻparamaṉ ṟēvimī ṉāṭciyammaṉ
mañcaṭaiyum pūmpoḻil cūḻmaturai nakarācāḷa
mañcaṉaiyum aruḷvārnām vāḻmaṉai pōyccēruvamē.
-------
vacaṉam.
kēḷum eṉ pirāṇanātā, cokkanātacuvāmi yeṉṉum paramacivaṉ tēviyākiya mīṉāṭciyammaṇi
maturaiyiḷavaracāḷum piḷḷaiyai eppaṭiyum aruḷicceyvāḷ. iṉi nām araṇmaṉaiyākiya
paḷḷiyaṟaikkup pōyccēruvōm vāruñ cuvāmi.
-------
arccuṉaṉcol-taru i-m tōṭi-ātitāḷam.
pallavi.
cintai makiḻn tantappurañ cēruvōm vārum-ati
ceyacupa laṭcaṇa-naya vilaṭcaṇa kuṇa
cittirāṅkataiyē vārum
anupallavi,
vintaimiku maintaruñcu-kantamalarmālai cūṭi
vantatiṉāliṉṟu mutaṟ cantatiyuṇṭākak kūṭi
maruvacamayamiḷam paruvamamaiyuṅ kaṉa
uruvamikuntiṭuñcen tiruvumālu meṉa (cin)
caraṇaṅkaḷ.
cuppiramaṇiyarum vaḷḷiyuntuṭarntatu pōlē nalla
poṟpuṭaṉāmiruvaru puṇarntati ṉālē-iṉi
cappiramañcattiṉmītu caraca cukaṅ kāṇalām
ippirapañcattiṉ vāḻkkai yeṉṉumiṉpam pūṇalām
itaiviṭaveṉṉa caupākkiyameṉṟu
mutaṉmutaṉīr coṉṉavākkiyamiṉṟiṅ
kicaintaveṉ mītiṉiṟ tucantoṭutteykiṉṟa
vacantaṉaiṅkaṇaikaḷum acantucukantaru
maṅkaipparuvameṉuṅ koṅkaikkuṭattaik kaṇṭu.
caṅkaiyillāmaliṉi ceṅkaippiṭittuk koṇṭu (cin)
-------
potu-koccakam.
centiru mālumeṉa tivviyama laramaḷiyiṉ mēl
vantiruvarkaḷumaruvi vāḻntirukkum annāḷil
cuntara cittirāṅkataikkuc cokkēcar taṉṉaruḷāl
vantu karppantarittu pattumātamum niṟaintatuvē.
-------
vacaṉam
ivvitamākac cittirāṅkataiyum arccuṉa makārājaṉum antappurattikku vantu cērntu
atitivviya parimaḷamāṉa puṣpa mettaiyiṉ pēril aṉēka līlā vinōtattuṭaṉē maruvi
vāḻntirukkiṉṟa nāḷil cokkanātacuvāmi kirupaiyiṉālēcittirāṅkatai vayiṟṟil
karppantarittu pattumātamum niṟaintu karppa vētaṉaippaṭukiṉṟa vitaṅkāṇka.
-------
cittirāṅkatai tōḻikaḷukkuccol-viruttam.
tōkaiyē yiṉṟaikkētō toṭaiyiraṇṭoṭu kālkaiyu
tēkamum naṭukkutākan tiṭukkiṭu tiṭuppumviṭṭup
pōkuteṉ ṉaṭivayiṟṟiṟ puṭaipuṭait tirumaruṅkum....
nōkutu civacivāvōrnoṭiyum nāṉpoṟuttiṭēṉē
-------
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷ eṉ cakikaḷē iṉṟaiyattiṉam eṉṉamō eṉatu toṭai kāl kaikaḷ carīrameṅkum acatikaṇṭu
viṭaviṭeṉṟu naṭukkutu. iṭuppum viṭṭuppōkutu. aṭivayiṟum puṭaipuṭaittu
iraṇṭupakkamum nōkutu, civacivā cokkanātacuvāmi mīṉāṭci tāyē inta vātaiyai nāṉoru
noṭippōtum poṟuttirukka māṭṭēṉ iṉiyeṉṉa ceyvēṉteyvamē.
-------
tōḻikaḷ cittirāṅkataikkuc colviruttam.
āṭciyāy cokkanātar arukiṉilamarntuvāḻmī
ṉāṭciyai maṉatileṇṇi nallaṟaip pukuntālēkara
māṭcikaṇ pārppāḷ nīyum maṉattayiriyam viṭātē
tāṭciyoṉ ṟillaiyuṉṟaṉ tantaiyōṭurai ceyvōmē
-------
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi inta maturai mīṉaṭciyammaṉai maṉatilē niṉaintukkoṇṭu aṟaipukuntu
iruppaiyē yāṉāl kāmāṭci kaṇpārppāḷ. uṉakkoru tāṭciyumillai. maṉattayiriyattai
viṭāmal irumammā. nāṅkaḷuṉ tantaiyākiya pāṇṭiya mahārājaruṭaṉē colli maruttuvacciyai
aḻaippikkiṟōm ammaṇi.
-------
tōḻikaḷ pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam.
paṟpalar maṉṉarpōṟṟum pāṇṭiya turaiyē kēḷum
naṟparaṉaruḷāl vanta taiyal cittirāṅkataikkuk
kaṟpavētai kaḷippōtu kāṇutākai yiṉālnalla
viṟpaṉa maruttuvacci viraivuṭaṉ varacceyvīrē
-------
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiyamahārājaṉē namatammāḷ cittirāṅkatai karppa vētaiyāl mikavut
tavikkiṟāḷākaiyāl maruttuvacciyai vekucīkkirattil aḻaittuvarac colla vēṇum aiyaṉē.
-------
irājaṉ col-kavi.
matimantirikēḷ -maruttuvacciyaiyiṅ
katicīkramatāy aḻaittuvaraccol.
-------
vacaṉam.
kēḷāy matimantiri namatammāḷ cittirāṅkatai karppavētaippaṭukiṟa paṭiyāl ataṟkut takunta
maruttuvacciyai aticīkkiramāy aḻaittuvaraccol mantiri.
-------
mantiri kaṭṭiyaṉukkuc col-kavi.
kaṭṭiyakkārā kaitērntavaril
keṭṭikkāriyilum kiḻaviyāyppārttu
maṭṭilkārikaiyār maruttuvamātai
aṭṭiyillāmal aḻaittōṭivārāy.
-------
vacaṉam.
vārāy kaṭṭiyakkārā namatammāḷ cittirāṅkatai karppa vētaippaṭukiṟa paṭiyiṉālē muṉpiṉ
kaitērntu keṭṭikkārikaḷāy iruntapōtilum aṉantam peṇkaḷukkuk karppavētaiyai yoḻitta
kiḻaviyāyp pārttinta maturaip paṭṭaṇattil vāḻum maruttuvacciyai noṭippōtil aḻaittu
vārum piḷḷāy.
-------
kaṭṭiyaṉcol vacaṉam
appaṭiyē aḻaittu varukiṟēṉcuvāmi.
-------
kaṭṭiyakkāraṉ maruttuvaccikkuccol-viruttam.
maruttuvamātē maṉṉavaṉmakaḷai
varuttuṅkaruppa vātaiyaiyoḻikka
tiruntumuṉpiṉkait tērntavaḷāka
oruttiyiṅ keḻuntu vōṭiyēvaruvāy
-------
vacaṉam
inta maturaippaṭṭaṇattil vāḻum maruttuvamātē kēḷ mahārāja kumārattiyākiya
cittirāṅkataiyammāḷukku vanta karuppavētaiyait tīrkka muṉpiṉ kaitērnta kiḻaviyāyorutti
eḻuntu aticīkkiramāy ōṭivāṭi, maruttuvamātē.
-------
maruttuvacci-varukiṟa potuviruttam,
naraittalaiyacaiyak kūṉu naṭukkuṅkai kōlumuṇi
curaikkaṉi pōlēkoṅkai toṭaimicaippaṭavum vāyil
nuraittu coḷḷoḻuka karppa nōyoḻittiṭuvēṉeṉṟu
maruttuvak kiḻavivantu mātumuṉ ṟōṉṟiṉāḷē
-------
kaṭṭiyaṉcol-vacaṉam.
akōteppaṭiyeṉṟāl naraitta talaiyum curaikkāyaip pōṉṟa koṅkaiyum vāyilē vaṭinta
coḷḷumāka maruttuvakkiḻavi cittirāṅtaiyiṉiṭam varukiṟa vitamkāṇka,
-------
maruttuvacci varukiṟa-taru-i-m - pantuvarāḷi ātitāḷam.
pallavi.
vantāḷ maruttuvakkiḻavi kai
makuttuvaṅ kaḷiṟpukaḻ mikuntacañcīvi (van)
anupallavi
vantāḷ mātarkkumakiḻ tantāḷeṅkaṇun tikaḻ
centāmaraimalar mukam vērkka
nontāḷ karuvētaiyait tīrkka (van)
caraṇaṅkaḷ.
nāṇaṟpūvatupōṉarait talaiyum - tiṉaiyattiṉai
kāṇalāmeṉumviḻiyuñ... cilaiyum -oṭṭakamum pōl
kōṇalāyviḷaintu kūṉilaiyum curaikkāytalaik
kāṇiyaip pōṟṟoṅkum irumulaiyum naṭukkuṅkaiyil
ūṇiyakōluṭaṉē orumūṉṟukkālum ivaḷulakil ....
tōṇiyapiṉporu kuṟaivili yeṉṟatiṉālum maṟṟōrvīṇāra
vīṇiyaip pōlivaḷ pōṟavaḷallavē mēlum
toṭumavaḷ pōṟ pāṇiyiṉāṟ piḷḷai paḻutilai
maṉmataṉ pōlum peṟuvarmuṉpiṉ
paḻakkamuṇṭeṉpalaruṅ koṇṭāṭa
vaḻakkamāka nīvaraveṉat tēṭa
piḻaikku naṉmakap pēṟiṉai nāṭa
aḻaikka vantavāḷuṭaṉ kūṭa (vantāḷma)
-------
maruttuvacci cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
ammaiyē yañcavēṇṭām aṅkattiṉ kuṟikaḷellām
cemmaiyā yirukkutiṉṉam kṣeṇanēram poṟuttiruntāl
kommai vemmulaiyāy nīyāṇ kuḻantaiyaip peṟuvatāka
nammaiyāḷmaturai cokka nātarum aruḷ ceyvārē
-------
vacaṉam.
ammā nī yañcavēṇṭām uṉatu tēkakkuṟippuka ḷellām cemmaiyāyt tāṉirukkutu. iṉṉam
kṣeṇanēram ivvētaiyaip poṟuttukkoṇṭiruntai yāṉāl nalla āṇpiḷḷaiyaip peṟumpaṭiyāy
inta maturaicokkatacuvāmi aruḷic ceyvār nī payappaṭātē,
-------
cittirāṅkatai karuppavētaṉaiyāl-piralāpikkiṟa taru.
i-m puṉṉākavarāḷi-ātitāḷam.
pallavi.
ammā eppaṭi cakippēṉ-evvitattāliv
vāpattai nikkirakippēṉ
anupallavi.
immānilantaṉil yāṉaṟiyēṉic cūtai
pemmāṉaruḷiya piḷḷaippēṟeṉum vātai (am)
caraṇaṅkaḷ
pakkamiraṇṭu nōkutu mūccuttiṇaṟi
tikkumukkāṭip pōkutu caṟṟē
uṭkārntiruppa meṉṟāl uṭampeṅkum uḷaikkutu
niṟkappōṉā leṉtirēkam nimiṣattiṟ kaḷaikkutu (ammā)
aṭivayiṟṟiṉil muṭṭutu uṭampeṅkum
ōṭiyappañcupōṟ koṭṭutu - eṉṟaṉ
tuṭiyiṭaiyu meṉṉamō tulampōl peruttutu.
iṭiiṭiyeṉ ṟiṭittu eṉṟaṉai varuttutu (am)
taṇṇīr tākameṭukkutē-eṉṉaṭiyaṭi
peṇṇē nōyumuṭukkutē-aṅkam
kuṇṇiṉatum pōtāmal kulaimārpumuṭaiyutu
puṇṇeṉa aṭittuṭai puṭaipuṭaittiṭiyutu (am)
-------
ituvum cittirāṅkatai col-viruttam.
eṭukkutē iṭuppunōyum iṉṉamu mettametta
muṭukku teṉṉaṭi vayiṟṟil muṭṭutē yeṉṟaṉāvi
tiṭukkiṭu tulakiṉiṟpeṇ ceṉmamum pollātaiyō
naṭukkutē tirēkameṅkum nāṉeṉṉa ceyvēṉammā.
-------
vacaṉam.
arakarā cokkanātacuvāmi mīṉāṭcittāyē. iṉṉamum iṭuppu nōy eṭuttu varavara
mettavumuṭukkutē eṉṉuyir tiṭukkiṭṭup pōkutē. pūlōkattilē peṇ ceṉmam
pollāteṉṟu colluvatu cariyē. tirēkameṅkum naṭukkutē nāṉeṉṉa ceyvēṉammā.
-------
maruttuvacci-cittirāṅkataikkuccol-viruttam.
talaiccumai yeṉṟālattait tāṅkik koṇṭirukkalāmit
talaiccaṉ pēṟatuvāyc collō tākamumeṭukku mēlum
alaiccalaic ciṭuppunōkum aṭivayiruḷaikkuñ caṟṟē
alaiccalaik koṭukkuṅ kaṇṭāy añcavum vēṇṭāmammā
-------
vacaṉam.
kēḷum ammaṇi talaiccumaiyeṉṟāl atai oruvaruk koruvar caṟṟē tāṅkik koḷḷalām.
atuvumallāmal piḷḷaippēṟukaḷil talaiccaṉ pēṟeṉpatu vāyc collalla. tākamu meṭukkum.
mēlum veku alaiccalaikkoṭukkum. caṟṟē maṉam poṟuttāl inta karuvu veḷippaṭum.
nīyañcavēṇṭā meṉṉammā.
-------
cittirāṅkatai- piracavavētaippaṭukiṟa-taru-ākiri-aṭatāḷam,
pallavi,
eṉṉa ceykuvēṉ ammā aiyō-ā ā nāṉ
ētu ceykuvēṉ
anupallavi,
eṉṉa ceyvēṉammā iruṅkaḷaṭi cummā
iḷaikkuteṉṉuṭal kaḷaikkutaṭivayi
aḷaikku tiṭuppaiyum-tuḷaikkutē aiyō(eṉṉa)
caraṇaṅkaḷ
taiyalarē yuṅkaḷāl meyyeṅku muṟiyutē
aiyaiyō eṉkūccal-vaiyakam aṟiyutē
aṭiyaṭi yiṭuppai piṭiyaṭi
uṭampait tuṭaiyaṭi-yappā liṭaiyaṭi (eṉ)
-------
maruttuvacci-cittirāṅkataikkuc col-vacaṉam.
eṉṉammā payappaṭātē payappaṭātē kākamēṟiṉa kompu acaiyātā? kaippaṭṭa kaṇṇarukātā?
ataṟkataṟkuk kālam vantāl niṟkumō patteṭṭup peṟṟavaḷellām eṉṉamō ētōveṉṟu
ēkkamuṟṟīṭi viḻuntu kiṭakkaccē talaiccaṉ piḷḷaikkārikkut tayiriyamirukkumā? itō
kuḻantai veḷippaṭṭup pōccutu. iṉi cummāyiru mammaṇi.
-------
potu-viruttam,
puvaṉamīrēḻum pōṟṟip pukaḻtiru maturaivāḻum
civaṉaruḷālutitta cittirāṅkatai vayiṟṟil
evaṉa mōruruvukoṇṭa teṉṉamaṉ mataṉumēṅki
mavuṉamuṟ ṟoḷikkanalla maintaṉvantu tittāṉaṉṟē
-------
kaṭṭiyaṉcol vacaṉam.
ivvitamāka īrēḻu patiṉālu lōkamum pōṟṟik koṇṭāṭāniṉṟa maturai cokkanātacuvāmi
kirupākaṭāṭcattiṉālē cittirāṅkatai vayiṟṟil aḻakellām oru rūpameṭuttu vantatupōl
maṉmataṉum veṭkippōkumpaṭiyāyt tivyaputtiraṉ piṟantāṉ. mēl naṭantatu kāṇka.
-------
tōḻikaḷ - pāṇṭiyaṉukkum arccuṉaṉukkum col-viruttam.
vēmpaṇimārpā pōṟṟi vijayaṉē pōṟṟipōṟṟi
nāmpaṇi maturaicokkanātar taṉṉaruḷiṉālē
kāmpaṇi tōḷi cittirāṅkatai tiruvayaṟṟiliṉṟu
pāmpaṇai yavaṉmakaṉ pōl pālaṉvantu tittāṉaiyā
-------
vacaṉam.
kēḷum vēppamālaiyaṇinta pāṇṭiya makārājaṉē caraṇam caraṇam arccuṉa makārājaṉē caraṇam.
maturai cokkanātacuvāmi kirupā kaṭāṭcattiṉalē cittirāṅkatai yammāḷ vayaṟṟilē maṉmata
vikkirakam pōlē oru piḷḷai piṟantataiyā cuvāmi.
-------
pāṇṭiyaṉ-arccuṉaṉ mutalākiyavarkaḷukkuc colviruttam
marumakaṉē niṉpākkiya mantirikāḷ namatupuṇyam
tirumaka ḷeṉavutitta cittirāṅkatai vayiṟṟil
orumakaṉ piṟantāṉeṉṟiṅ kuraittamātarkaḷē nīṅkaḷ
taruvakiḻ vārttaikkeṉṟaṉ taraṇiyaik koṭukkalāmē.
-------
vacaṉam
kēḷum eṉ marumakaṉākiya arccuṉa makārājaṉē umatu puṇṇiyamē puṇṇiyam mantirikaḷē namatu
pākkiyamē pākkiyam. cittirāṅkatai vayiṟṟilē orupiḷḷai piṟanta teṉṟōṭi vantu coṉṉa
tōḻippeṇkaḷē uṅkaḷukkinta ulakattaik koṭukkiṟēṉ vāṅkik koḷḷuṅkaḷaṭi peṇkaḷē.
-------
tōḻikaḷ col vacaṉam
appaṭiyē makāpākkiyañcuvāmi
-------
arccuṉaṉtōḻikaḷukkuccol-viruttam,
mañceṉuṅ kuḻalīrtōḻi mārkaḷē maintaṉukku
mañcaṉamāṭṭi vaittu maṇpoṭṭu miṭṭuppiṉṉum
añcaṉap poṭṭumiṭṭu aṇimaṇi paṇikaḷ pūṭṭi
mañcaṉait toṭṭilēṟṟi makiḻntu tālāṭṭuvīrē
-------
vacaṉam.
kēḷuṅkaḷaṭi tōḻippeṇkaḷē kuḻantaikku snāṉam paṇṇivaittu maṇpoṭṭu maippoṭṭumiṭṭu
navarattiṉaṅkaḷaip pūṭṭi taṅkattoṭṭilil vaḷartti tālāṭṭuṅkaḷaṭi peṇkaḷē.
-------
tōḻikaḷcol-vacaṉam.
makāpākkiyam makāpākkiyam.
-------
tōḻippeṇkaḷ- pappuruvākaṉaṉai - tālāṭṭutal,
cittirāṅkataiyum tōḻiyar-tālāṭṭukiṟa taru -im- nīlāmpari
pallavi.
ārārō ārārō
ārārō ārārō
anupallavi.
cīrārmaturaiyilvāḻ cittiravākaṉa pāṇṭiyaṉ
pōrār taṉañcayaṉṟaṉ piḷḷaiyē kaṇvaḷarāy ārārō
caraṇaṅkaḷ.
pārpukamum pañcavaril pārttipaṉṟaṉai maruvum
kārkuḻalāḷ cittirāṅ kataimakaṉē kaṇvaḷarāy ārārō
caṉṉiyāci pōlvēṣam tāṉkoṇṭin tāraṇiyil
kaṉṉiyātīrttaṅ kaḷellām kaṇṭuvantōṉ kaṇmaṇiyē ārārō
maṟaiyavaṉaip pōliruntu malareṭukkavanta veṉṉai
muṟaiyatiṉāṟ kaṇṭavuṭaṉ mōkaṅkoṇṭōṉ kaṇmaṇiyē ārārō
aintaru vaṉantaṉiltaṉ atirupaṅ kāṭṭiyeṉaik
kantaruva maṇamatiṉāl kalantavartaṉ kaṇmaṇiyē ārārō
cittiravākaṉa pāṇṭiyaṉ celvimaṉan taṉilirunta
puttiravāñcai yaiyoḻitta puṇṇiyaṉē kaṇvaḷarāy ārārō
-------
arccuṉaṉ pāṇṭiyaṉukkuc col-viruttam.
cittirāṅkatai yaiyīṉṟa teṉṉavā kēḷuminta
puttiraṉpeyar tāṉiṉṟu pūrvamā yuṅkaḷukku
vittaiyā rampañceytu villiṉiṟpūṭṭi yeyyum
astirap pariṭcaiyellām aṟivippatār colvīrē.
-------
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiyamakārājaṉē, intak kuḻantai peyareṉṉa? vittiyārampam, vilvittai,
astirappariṭcai mutalākiyatum kaṟpikkuṅ kulakuru ār? eṉakkut teriyac collavēṇum
eṉmāmāvē.
-------
pāṇṭiyaṉ arccuṉaṉukkuccol-viruttam.
kurukulamaṉṉā yeṅkaḷ kulakkoru cokkanātar
varukalai muṟaiyiṟpappuru vākaṉa ṉintappiḷḷai
tarukalaik kiyāṉattōṭu taṉuvastirap pariṭcaiyellām
orukuṟai villaiyīca rūpatēca maruḷuvārē.
-------
vacaṉam.
kēḷum eṉ marumakaṉākiya arccuṉa makārājaṉē eṅkaḷ kulakuru cokkanāta cuvāmitāṉ.
intappiḷḷaiyiṉpeyar pappuruvākaṉa pāṇṭiyaṉeṉṟu collalām. mēlum aṟupattu nāṉku
kalaikkiyāṉamum vilvittai astirappariṭcaiyellām paramacivaṉ aṉukkirakam paṇṇuvār.
ataṟkoru kuṟaivumillai marumakaṉē.
-------
arccuṉaṉ-pāṇṭiyaṉukkuccol-viruttam.
nāṟṟicai pukaḻuñcokka nātartaṉ ṉaruḷiruntāl
vēṟṟoru varkaḷāl nammai vellavum pōmōvuṉṟaṉ
kōttiram viḷaṅkaveṉṟaṉ kuḻantaiyai yīntēṉ maṟṟa
yāttirai nāṉ pōyvāṟēṉ aṉpuṭa ṉaṉuppuvīrē
-------
vacaṉam.
kēḷum pāṇṭiya makārājaṉē inta maturai cokkanāta kavāmi kirupā kaṭāṭcamiruntāl nammai
oruvarālēyum vellap pōkātu. ippavum nāṉ peṟṟa kuḻantaiyai umatu kōttiram
viḷaṅkumpaṭiyāyp puttiracikāraṅ koṭuttuviṭṭēṉ iṉi maṟṟa tīrttayāttiraiyum
pōyvarukiṟēṉ. cilavu tantaṉuppi vaikka vēṇum eṉ māmāvē.
-------
pāṇṭiyaṉ-arccuṉaṉukkuc col viruttam.
marukaṉē nīrvanteṉṟaṉ makaḷaiyu maṇantunalla
murukaṉēr cutaṉcikāra mukamalarntaḷittattālē
perukumeṉ kulam viḷaṅkap peṟṟaṉaṉyāttiraipōkat
tirukucolvatu moṉṟuṇṭō ceṉṟunīr varukuvīrē.
-------
vacaṉam
kēḷum eṉ marumakaṉākiya arccuṉa makārājaṉē nīr tīrtta yāttiraikku vantaviṭattilē
eṉmakaḷai vivākam paṇṇikkoṇṭu avaḷ vayiṟṟiṟpiṟanta piḷḷaiyai eṉakkup puttiracikāramuṅ
koṭuttu inta pāṇṭiyakulam viḷaṅkumpaṭic ceyta umakku oru tiruku collalāmā,
makārājaṉāyp puṇṇiya tīrttayāttirai pōyvārum eṉmarumakaṉē.
-------
arccuṉaṉ-maṉaiyāḷukkuccol-viruttam.
mātarukkaracēyeṉkaṇ maṇicittirāṅ kataiyēcokka
nātarukkaṉpu ceytiṉ ṉakararacāḷumpiḷḷai
ātaravākappeṟṟāy akamakiḻntiṉināṉinta
pūtalamuḻutum yāttirai pōyvarac cilavutārāy
-------
vacaṉam.
kēḷāyeṉ pirāṇanāyakiyākiya cittirāṅkatai yeṉṉuṅ kaṇmaṇiyē, nī inta maturai
cokkanātacuvāmiyaiyum mīṉāṭciyammaṉaiyum pativirata nilaiyiliruntu pūcai
paṇṇapaṭiyiṉālē pūlōkamuḻutum aracāḷum piḷḷaiyaippeṟṟāy. iṉiyuṉak koru tāḻvillai.
nāṉ tīrtta yāttiraip pōyvarukiṟēṉ. cilavu tārāypeṇṇē.
-------
cittirāṅkatai taṉ nāyakaṉukkuc col-viruttam.
puṇṇiya tīrttamāṭap pōvatē karumamiṉṟiṅ
keṇṇi nīruraitta vārttaik ketirmoḻi pēcamāṭṭēṉ
kaṇṇiṉi liṉiyeppōtuṅ kāṇpēṉeṉ pirāṇanātā
maṇṇiṉil yāttirai ceṉṟu vanteṉai raṭcippīrē
-------
vacaṉam.
kēḷum eṉ pirāṇanātā, umatu tiruvuḷattil tīrttayāttiraikkum pōka vēṇumeṉṟu
eṇṇiyiruntāl aṭiyāḷataṟkoru tiruku collappōmō? iṉi entakkālam umatu tiruvuruvai
kāṇpēṉō, cukamāyppōyvantu aṭiyāḷai iraṭciyum eṉcuvāmi.
-------
arccaṉaṉ taṉatu kumāraṉukkuc col - viruttam.
appaṉēyiṅkuvāṭā aṇṇalēvāṭācollum
pappuruvākaṉaṉē vāṭā pāṇṭiyā vāṭā iṅkē
eppaṭiyuṉṉai nāṉviṭ ṭēkuvēṉ tīrttayāttirai
koppeṉap pōkavēṇuṅ koñciyōr muttantāṭā
-------
vacaṉam.
appā makaṉē pappuruvākaṉā iṅkē vāṭā, eppaṭiyuṉṉai nāṉ pirintiruppēṉ makaṉē.
cīkkiramāyt tīrttayāttirai pōyvarukiṟēṉ, oru muttaṅ koṭaṭā makaṉē.
-------
potu-viruttam.
intavita makaṉaiyeṭut taṇaittuk koñci
      yēntiḻaicittirāṅkataiceṅ kaiyilīntu
antaṇaṉpōl vēṣaṅkoṇ ṭarccuṉaṉum pōṉāṉ
      āticivaṉ ṟaṉṉaruḷāl vayatōraintil
cantatiyuñ cakalakalaik kiyāṉan tērntu
      taṉuppariṭ caikaḷumaṟintu taṉañceyaṉ pōl
vintaipeyarp pappuruvā kaṉaṉeṉṟōṅka
      veḷivantāṉ aṉaivarukkuṅ kaḷitantāṉē.
-------
vacaṉam.
ivvitamāka makaṉaiyeṭut taṇaittuk koñcik kulāvi muttamiṭṭu cittirāṅkatai kaiyil
koṭuttuviṭṭu pirāmaṇavēṣaṅ koṇṭu arccuṉa makārājaṉ yāttirai pōṉapiṉpu cokkanāta
cuvāmi kirupaiyiṉālē pappuruvākaṉ aintu vayatilē cakala kalaiyum vilvittaiyum
astirappariṭcaiyum kaṟṟukkoṇṭu vil vijayaṉaip pōlē capaikkuvarukiṟa vitaṅkāṇka,
-------
pappuruvākaṉaṉ-capaikkuvarukiṟa- taru-i-m-tōṭi - ātitāḷam
pallavi.
tāmtām takajem tarikiṭataka- tīmtāra tillāṉā jemtari
takaṇaka jemtaritimitakiṭataka
takajeṇu takatimi takatatiṅkiṇattōm.
pappuruvākaṉaṉ vantāṉ iḷamparuva (pappuruvākaṉaṉvantāṉ)
anupallavi.
taṟparaṉaruḷiṉāl - cakalakalai paṭittu
veṟpeṉa malarkkaiyil - viḷaṅkuñcilai... piṭittu (pap)
caraṇaṅkaḷ.
uccikkoṇṭaiyun tulaṅka - atil veṇmuttu
kuccum aṇṭaiyi lilaṅka nalla
viccintiramākac cantiravimpa vataṉamiṉṉa
vacciramaṇi yāraṅkaḷ mārpil nikanikeṉṉa (pappuru)
cittirāṅkatai kaṇ kaḷikka- ivaṉaḻakai
cittajaṉuṅkaṇ ṭoḷikka nava
rattiṉa kuṇṭalaṅkaḷum naṭcattirampō lutikka
ittalattili vaṉukkī ṭillaiyeṉ ṟeṅkun tutikka (pap)
taṇṭaiccataṅkaikaḷ .... kañca malarppatattil
veṇṭayaṅkaḷuṅ .... koñca- taṉaiccikāram
koṇṭamaturaippāṇṭiyaṉ ... kulamumeṉ mēlumvāḻa.
aṇṭaiyil mantirikumārar .... aṉaivarumpuṭai cūḻa (pap)
-------
pappuruvākaṉaṉ col pōṟṟi viruttam.
nāṭṭai mūṉṟuṭaiya cokka nātaṉē pōṟṟi naṟceñ
cūṭṭaṟavaṇaiyiṉmītu tuyiṉeṭumālē pōṟṟi
kōṭṭamār maturaiyāḷuṅ kuricilē pōṟṟi yeṉṟaṉ
pāṭṭaṉē pōṟṟipōṟṟip pāṇṭiyapūpatiyē pōṟṟi.
-------
vacaṉam
tirunēttiratāriyāy viḷaṅkāniṉṟa cokkanāta cuvāmiyē caraṇam. cirōrattiṉam poruntiya
āticēṣiṉ mēṟ paḷḷikoḷḷum srīmaṉ nārāyaṇa mūrttiyē caraṇam- nāṭṭuvaḷamai mikunta
maturaippaṭṭaṇattai yaracāḷum eṉ pāṭṭaṉārākiya pāṇṭiya makārācaṉē caraṇam.
-------
irājaṉ pappuruvākaṉaṉukkuc col-vāḻi-viruttam
cuppiramaṇiyaṉaippōlac cutaṉuruveṭuttōyvāḻi
ippirapañcattaiyāḷa icainta cantatiyēvāḻi
kaṟpuṟumātu cittirāṅkataiyiṉ kaṇmaṇiyē vāḻi
pappuruvākaṉaṉē vāḻi pārttīpaṉmakaṉē vāḻi.
pappuruvākaṉaṉ-pāṇṭiyaṉukkuccol -viruttam,
pārttīpaṉ makaṉiyeṉṉum pāṭṭaṉēyeṉatutantai
kīrttip piratāpameṉṉa ketipeṟum avartāṉaṅkē
nāṟṟicaiyaracuceyya nāṉpāṇṭiyaṉāṉa teṉṉa
pōṟṟi ceyyaṭiyēṉ kēḻkkap pukaluvīrpukaluvirē.
-------
vacaṉam
kēḷum eṉṉaip pārttīpaṉ makaṉeṉṟu coṉṉa pāṭṭaṉārē eṉatu tantai kīrttip piratāpameṉṉa
avareṅkē pōṉār, mēlum ivvulakaiyāḷa nāṉ pappuruvākaṉ pāṇṭiyaṉāṉateṉṉa aṭiyēṉukkut
teriyac collavēṇum aiyā.
-------
irājaṉ pappuruvākaṉa ṉukkuccol - akaval i-m- tōṭi
opporuvarkaḷai yuraikkoṇā veḻilcēr
pappuruvākaṉaṉē pakaruvēṉ kēḷāy
intirappirastattil irukkumaivarkaḷil
intiraṉ makaṉeṉ ṟiyampum arccuṉaṉum
antaṇa vēṣaṅkoṇ ṭiyāttiraiyāy maturai
vantavareṉṟaṉ makaḷeṉavirunta
cittirāṅkataiyait tirumaṇañceytu
puttiracikāram purintavarmaṟṟa
yāttirai ceyya vavarpōṉā reṉṟaṉ
kōttiram viḷaṅkak kuḻantai nīyappā
-------
pappuruvākaṉaṉ col-viruttam.
puttiracikāram- purinta veṉṟantai
uttiraviṉpaṭiyiv - vulakaiyāḷvēṉē
-------
irājaṉ-pappuruvākaṉaṉukkuc col viruttam
āḷuvēṉeṉṟa vappaṉēvāṭā
vēḷurukoṇṭa vijayaṉkaṇmaṇiyē
nīḷulakōrkuṭai nīḻalirccelva
nāḷumimmaturai nakaraiyāḷvāyē
-------
pappuruvākaṉaṉ pāṇṭiyaṉukkuc col- viruttam.
tarukuvīreṉṟaṉ taṭcaṇamnāṉē
tirukucollāmal ceṅkōlu muṭiyum
arukuvīṟṟirukkum aracarumpaṭaiyum
orukuṟaiyiṉāmal umakkaḷittēṉē.
-------
paṭṭāpiṣēkattaru i-m.mōkaṉam-ātitāḷam
pallavi.
makuṭāpiṣēkaṅkoṇṭāṉ pappuruvākaṉaṉ
makuṭāpiṣēkaṅkoṇṭāṉ
anupallavi.
makuṭāpiṣēkaṅkoṇ ṭāṉ
      māṉilampukaḻvīcum - piṉ
makipatiyeṉavē taṉ
      maturaiyāḷappacum poṉ (maku)
caraṇaṅkaḷ
vijayattuntumi mutal mēḷavāttiya muḻaṅka
vijayaṉmaintaṉeṉṟa ticaiyeṅkaṇum vaḻaṅka (maku)
vētiyarkaḷum āci viḷampap putti taḻaikka
nītimantirikumārar neruṅka rattiṉami ḻaitta (maku)
curarkaḷu maintaruvum marumalar maḻaipeyya
nakarumaṭiyiṇaip paraviyē tuti ceyya (maku)
-------
pappuruvākaṉaṉ kaṭavuḷaippōṟṟi-viruttam.
tiṅkaḷ mummāripeyya tēcaṅkaḷ ceḻikkavēṇum
tiṅkaḷ taṉmarapilētaṉ ceṅkōlumvāḻa vēṇum
tiṅkaḷ veṇkuṭaiyiṉīḻaṟ ceṉṟaracāḷa vēṇum
tiṅkaḷ ceñcaṭaiyā vuṉṟaṉ tiruvaṭi pōṟṟi pōṟṟi.
-------
vāḻiviruttam.
katirmatiyaracar vāḻi kaṅkaiyait tarittōr vāḻi
patiyaracarkaḷum vāḻi pāvalar nāḷum vāḻi
tuticeyum pappuruvākaṉ toṉmara pōrumvāḻi
nitamitaip paṭittōr kēṭṭōr nīṭūḻivāḻi mātō.
cittirāṅkatai vilācam muṟṟiṟṟu
~~~~~~~~~~~~

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 June 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
