                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        eṉatu nāṭaka vāḻkkai
                  (mutal pākam, pakuti 1, attiyāyam 1-25)
                           avvai ti.ka. caṇmukam

                       enatu nATaka vAzkai (volume 1)
                             by T.K.C. Shanmugam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        eṉatu nāṭaka vāḻkkai
                  (mutal pākam, pakuti 1, attiyāyam 1-25)
                           avvai ti.ka. caṇmukam

   Source:
       eṉatu nāṭaka vāḻkkai
       avvai ti.ka. caṇmukam em.el.ci.
       vāṉati patippakam
       13. tīṉaṉatayāḷu teru
       ti. nakar, ceṉṉai-17
       mutaṟ patippu : ēpral, 1972
       avvai ti. ka. caṇmukam maṇiviḻā veḷiyīṭu (28-4-72)
       mūṉṟām patippu : navampar 1986
       tirukāvukkaracu tayārippu
       vilai ru. 60-00
       kurukulam piriṉṭrs. vētāraṇyam.
       -----------

                                muṉṉurai
                              mu. karuṇāniti

       mu. karuṇāniti
       mutalamaiccar, tamiḻaka aracu,
       talaimaic ceyalakam, ceṉṉai-9
       14-4-'72
       ‘eṉatu nāṭaka vāḻkkai’ eṉṟa talaippil muttamiḻkkalā
       vittuvarattiṉam, oḷavai tiru ṭi. kē. ṣaṇmukam em. el. ci. avarkaḷ,
       aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka nāṭakat tuṟaiyil tamakku ēṟpaṭṭa
       aṉupavak kaṉikaḷaip piḻinteṭuttu, anta naṟuñcāṟṟiṉai nāmaṉaivarum
       parukiṭumāṟu ariyatōr nūl vaṭivil tamiḻ makkaḷukku iṉṟu
       vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.
       maṇiviḻā eṭuttirukkum inta iṉiya makiḻccikaramāṉa nāḷilē
       nāṭakattuṟaiyil tolkāppiyar eṉat takum ellā vitamāṉa āṟṟalkaḷum
       nirampiṭap peṟṟa aṉṉār, eḷiya cuvaiyāṉa naṭaiyilum, kaṭanta
       kālattait tirumpippārttum, ikkāla iḷaiṉārkaḷiṉ cintaṉaikku
       viruntākavum, karuttut teḷivukku maruntākavum itaṉaip
       paṭaittuḷḷārkaḷ.
       nāṭakattuṟaiyil tōlvi kāṇātu veṟṟikaḷ pala īṭṭiyuḷḷa avarkaḷ, nalla
       tamiḻp paṟṟum tamiḻc cāṉṟāērkaḷpāl nīṅkāta paktiyum uṭaiyavarkaḷ;
       araciyal talaivarkaḷiṭattilum nalla muṟaiyilāṉa toṭarpum matippum
       koṇṭuḷḷavarkaḷ eṉpataiyellām innūl naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
       potuvākat tamiḻ makkaḷ aṉaivarum pōṟṟutaṟ kuriyatu eṉṟa eṉ paṇivāṉa
       karuttiṉait terivittut tiru ṭi. kē. es avarkaḷiṉ ariya muyaṟci
       velka eṉa vāḻttukiṉṟēṉ.
       vaṇakkam.
       --------------

                                 aṇinturai
         cilampuccelvar ma. po. civañāṉam em. el. ci. avarkaḷ

       ‘eṉatu nāṭaka vāḻkkai’ eṉum peyaril avvai ti. ka. caṇmukam eḻuti
       vāṉati patippakattār veḷiyiṭṭuḷḷa innūl tamiḻ ilakkiyak
       kaḷañciyattukkup putiya varavu eṉalām. ām; nāṭaka naṭikar evarum
       ituvarai taṉatu nāṭakavāḻkkaiyai oru nūlāka uruvākkit tantatillai.
       kalaiñar caṇmukam pōṟṟi varum nāṭakap pērāciriyar pammal campanta
       mutaliyār, “nāṉ kaṇṭa nāṭakak kalaiñarkaḷ” eṉum peyaril ciṟiya nūl
       oṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷār. ataṉai nāṉ paṭittum irukkiṟēṉ. āṉāl, atu
       mutaliyāriṉ nāṭaka vāḻkkaiyaṉṟu. nāṭaka ulakil tām cantitta cila
       naṭikarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷēyē avar annūlil tantuḷḷār.
       kalaiñar caṇmukam, “eṉatu nāṭaka vāḻkkai” eṉṟu innūlukkup
       peyariṭṭiruppiṉum, kaṭantupōṉa arai nūṟṟāṇṭu kālattil tamiḻnāṭakam
       vaḷarntu vanta varalāṟṟaiyum virivākak kūṟiyuḷḷār.
       aintāṇṭu piḷḷaipparuvattil innūlāciriyar nāṭaka mēṭaiyil tōṉṟiṉār.
       aṟupatāṇṭu niṟaivu peṟṟu, tamakku maṇiviḻā naṭaipeṟum innāḷilē,
       tamatu 55 āṇṭu kāla nāṭaka vāḻkkaiyai viritteḻutum pēṟṟiṉaip
       peṟṟirukkiṟār eṉṟāl, itaṉait tamiḻ nāṭakam ceyta tavam eṉṟē colla
       vēṇṭum.
       naṭikarellām āṟṟal mikka eḻuttāḷarāki viṭuvatillai. appaṭiyē āṟṟal
       mikka eḻuttāḷarellām pukaḻ maṇakkum naṭikarāki viṭuvatillai. inta
       iraṇṭu āṟṟalkaḷum avvai caṇmukaṉāriṭam niṟaivu peṟṟu viḷaṅkukiṟatu
       eṉpataṟku innūl cāṉṟākum. kaṭanta kālattil nāṭaka araṅkil tōṉṟip
       pukaḻōṭu viḷaṅkiya palar kālappōkkilē makkaḷ kavaṉattiliruntu
       maṟaintē pōyiṉar, ām; makkaḷ eṉṟeṉṟum niṉaivil vaittup pōṟṟattakka
       perumaikkuriya naṭika-naṭikaiyarkūṭa iṉṟaiyat talaimuṟaiyiṉariṉ
       niṉaivukku appāṟpaṭṭavarāki viṭṭaṉar. avarkaḷai ellām innūlil
       nallavitattil aṟimukappaṭutti, avarkaḷuṭaiya peyarkaḷ maṟaintu
       pōkāta paṭi ceytuviṭṭār āciriyar caṇmukaṉār. porumaiyaṟṟa
       paṇpāḷarkaḷukkē itu cāttiyamākum. kalaiñar caṇmukam tammilē nāṭaka
       ulakai aṭakkiviṭāmal nāṭaka ulakil tammai oru aṅkamākak
       karutakkūṭiya uyarkuṇam paṭaittavar. ataṉāl tamatu vāḻkkaiyai
       maiyamākak koṇṭu tamiḻ nāṭaka ulakiṉ arai nūṟṟāṇṭu kālac
       carittiramāka innūlaip paṭaittuḷḷār.
       oruvaruṭaiya cuya caritam eppaṭi eḻutappaṭa vēṇṭumō, appaṭi
       eḻutappaṭṭuḷḷatu innūl. pala iṭaṅkaḷil nāṭakak
       kāṭcikaḷaippaṟṟippaṭikkiṟōm eṉpataṉai maṟantu, antak kāṭci kaḷaip
       pārkkiṟōm eṉṟa uṇarvaiyē peṟṟuviṭukiṟōm.
       nāṭaka mēṭaiyilē naṭikarkaḷukku vipattukkaḷkūṭa ēṟpaṭuvatuṇṭu.
       itaṉai, tām peṟṟa aṉupavattaik koṇṭu paṭippavaruṭaiya maṉam
       urukumpaṭi eḻutiyuḷḷār. oru kāṭciyilē kalaiñarukku ēṟpaṭavirunta
       vipattiliruntu avar teyvātīṉamākat tappiyataṉai nām paṭikkumpōtu,
       maṇiviḻāk kāṇa vēṇṭiya nam caṇmukaṉār vipattiliruntu tappiyatu
       kuṟittu nām viyappum makiḻcciyum aṭaikiṟōm. inta oru nikaḻcciyai
       cāṉṟākak koṇṭu, nāṭaka ulakukku racikar ulakam evvaḷavō kaṭamaip
       paṭṭirukkiṟatu eṉpataṉai naṉṟiyaṟitalōṭu uṇarkiṟōm.
       kalaiñar caṇmukam nakaiccuvai tatumpa eḻutuvatil tamakkuḷḷa āṟṟalai
       innūlil palvēṟu iṭaṅkaḷil veḷippaṭutti, yuḷḷār. nakaiccuvai
       tatumpap pēcuvatu vēṟu; eḻutuvatu vēṟu. nakaiccuvai tatumpap pēcum
       āṟṟalpeṟṟavaraippōl atē muṟaiyil eḻutukiṉṟa āṟṟalaip peṟṟavar
       kalaiñar caṇmukam. cila naṭikarkaḷaip paṟṟi nakaiccuvaiyōṭu
       kuṟippiṭum pōtu palamuṟai eṉṉaiyaṟiyāmalē nāṉ cirittatuṇṭu.
       ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷaik koṇṭa “pāys kampeṉi” etuvum innāḷil illai.
       ataṉal nāṭaka ulakil piḷḷaikaḷ paṭṭa allalkaḷai innūliṉ
       vāyilākavaṉṟi vēṟu vakaiyil terintukoḷḷa varuṅkālat
       talaimuṟaiyiṉarukku vāyppillai. intap pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil
       vaṟumaiyōṭu uṟavu koṇṭutāṉ nāṭakakkalai vaḷarntu vantirukkiṟatu.
       aintu vayatil-paḷḷikkuc cella vēṇṭiya paruvattil nāṭakat tuṟaiyil
       piḷḷaikaḷ īṭupaṭuttappaṭṭa koṭumai kaṭanta talaimuṟaiyōṭu
       muṭintupōṉatil eṉakku mikunta makiḻcci, nāṭakak kampeṉi eṉpatu,
       naṭikkiṉṟa piḷḷaikaḷai aṭaittu vaikkum ciṟaiccālaiyākavum iruntu
       vanta koṭumaiyiṉai kalaiñar caṇmukattiṉ nāṭaka vāḻkkaiyaik koṇṭē
       nām aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.
       caṅkaratās cuvāmikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭum iṭaṅkaḷil, kuru paktiyai
       naṉṟi uṇarvōṭu veḷippaṭuttukiṟār innūlāciriyar. tammuṭaiya
       peṟṟōrkaḷiṭamum paktiyaiyum naṉṟiyuṇarvaiyum veḷippaṭuttukiṟār
       eṉṟālum, nāṭakak kurunātariṭamē inta ariya paṇpukaḷai atikamāka
       veḷip paṭuttukiṟār. itaṉai ellā naṭikarkaḷiṭamum nām kāṇa
       muṭivatillaiyallavā?
       inta nūlai mikac ciṟanta ilakkiyamākavē nāṉ karutukiṉṟēṉ.
       tamiḻiluḷḷa itaṉaip piṟa moḻikaḷil-kuṟippāka ulakamoḻiyāṉa
       āṅkilattil moḻipeyarkka vēṇṭum. itu carittira nūl maṭṭumalla;
       nāṭaka ulakaippaṟṟiya mikac ciṟanta takavalnūl. iṉṉoru vakaiyil
       coṉṉāl, tamiḻ nāṭaka mēṭaiyaip paṟṟiya ellāt takavalkaḷaiyum tarum
       nāṭakak kalaik kaḷañciyam eṉṟum koḷḷalām. nūlāciriyarukku eṉ
       maṉamuvanta vāḻttukkaḷ.
       tammōṭupiṟantu, tammōṭuvaḷarntu, tamatuvaḷarccikkut tuṇai purintu
       varupavarkaḷāṉa tam cakōtararkaḷ paṟṟi mikunta vāñcaiyōṭu nūliṉ
       palvēṟu iṭaṅkaḷil kuṟippu kaḷait tantuḷḷār āciriyar. inta uyariya
       cakōtara vāñcai tāṉ “ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ” eṉṟa peyarē
       kalaiccol ākki viṭṭatu. varuṅkāla eḻuttāḷarkaḷ itaiviṭavum periya
       nūl oṉṟaip paṭaippataṟkāṉa mutal nūlāka innūl amaintu viṭṭatu.
       aṉpar tirukāvukkaracu naṭattum vāṉati patippakam innūlai veḷiyiṭṭut
       taṉatu varalāṟṟilē putiyaciṟappoṉṟaic cērttuk koṇṭuviṭṭatu. nalla
       kākitattilē, piḻaiyaṟṟa muṟaiyilē, aḻakiya patippāka itaṉai
       veḷiyiṭṭa aṉpar tirunāvukkaracaip pārāṭṭukiṉṟēṉ.
       ceṉṉai ma. po. civañāṉam
       20-4-72
       ------------------

                    aṟimukavurai - ti. ka. ṣaṇmukam

       1918 mutal 1972 varai nāṭakattuṟaikkē vāḻvaik kāṇikkaiyākkiya oru
       naṭikaṉiṉ vāḻkkaik kuṟippu itu. nāṉ aṟinta varaiyil ippaṭi oru
       virivāṉa nāṭakak kalaiñaṉiṉ kuṟippu intiya moḻikaḷ etilumē
       vantatākat teriyavillai. putiya muyaṟci itu. kalaiñaṉiṉ kaṉṉi
       muyaṟci!
       āciriyar tiru pi. es. ceṭṭiyār avarkaḷ naṭatti vanta ‘ciṉimā
       ulakam’ āṇṭu malaril 1942il eṅkaḷ vāḻkkaik kuṟippiṉaic curukkamāka
       eḻutiṉēṉ, iraṇṭāvatāka, eṉ arumai naṇpar tiru pi. makāliṅkam
       avarkaḷ nākarkōvilil iruntu veḷiyiṭṭa ‘tēvi’ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil
       1943il ‘eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkai’ eṉṉum talaippil ciṟitu virivāka
       eḻutiṉēṉ. ataṉ piṟaku cakōtarar kavi. kā. mu. ṣerīp avarkaḷ
       ceṉṉaiyiliruntu veḷiyiṭṭa ‘cāṭṭai’ vāra itaḻil 8-11-59 mutal
       26-3-61 varai toṭarcciyāka, ‘eṉ nāṭaka vāḻkkai’ yai mēlum caṟṟu
       virivāka varaintēṉ. eṉavē avarkaḷukkellām inta nērattil naṉṟi
       kūṟikkoḷkiṟēṉ.
       ippōtu veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa eṉatu nāṭaka vāḻkkai avaṟṟaiviṭa
       virivākavum teḷivākavum cariyāṉa tētik kuṟippukkaḷōṭum tīṭṭap
       peṟṟiruppatākak karutukiṟēṉ.
       eṉatu 54 āṇṭukāla nāṭaka vāḻkkaiyil, 30āṇṭu vāḻkkaiyiṉaip paṟṟi
       eṉakku niṉaivirunta varaiyil itil colla muyaṉṟirukkiṟēṉ. iṉṉum
       24āṇṭukāla vāḻviṉai itaṉ toṭarpāka veḷivarum eṉatu nāṭaka vāḻkkai
       iraṇṭāvatu pākattil colvēṉ.
       talainakarākiya ceṉṉaikku vantapiṉ nāṭakam, araciyal ākiya iru
       vāḻvilum piṇaintu paṇiyāṟṟiyirukkiṟēṉ. 1950-il nāṭakak kuḻuvukku,
       ‘mūṭuviḻā’ naṭattiyatum, mīṇṭum toṭarntu ‘speṣal’ nāṭaka muṟaiyil
       putiya pala nāṭakaṅkaḷai naṭatti vantatum eṅkaḷ nāṭaka vāḻviṉ poṟ
       kālamākum. veḷi mānilaṅkaḷukkum veḷi nāṭukaḷukkum ceṉṟu ulāvanta
       perumaikkuriya nikaḻccikaḷ, antak kālakaṭṭattil tāṉ varukiṉṟaṉa.
       eṉavē iraṇṭām pākam mēlum cuvaiyākavum payaṉuṭaiyatākavum
       irukkumeṉpatil aiyamillai.
       ataṉai eḻuta eṉṉai vāḻvikkumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭukiṟēṉ.
       eṉatu nāṭaka vāḻkkaiyai eṉatu kaṇṇōṭṭattilē tāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ.
       itaṉ muḻuppoṟuppum eṉṉaic cārntatu. cakōtararkaḷiṉ kaṇṇōṭṭattil
       pala ceytikaḷ itil viṭṭup pōyirukkavum kūṭum.
       eṅkaḷ kuḻuvilirunta. eṉṉōṭu toṭarpukoṇṭa-nāṉ kaṇṭu makiḻnta ellā
       nāṭaka naṭika-naṭikaiyaraip paṟṟiya ceytikaḷum oraḷavutāṉ itil iṭam
       peṟṟuḷḷaṉa. perumaik kuriya nāṭakak kalaiñarkaḷ ovvoruvaraip
       paṟṟiyum nāṉ taṉiyākavē kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟēṉ. avaiyellām
       taṉi nūlkaḷāka veḷivarum.
       eṉṉōṭu toṭarpu koṇṭa ettaṉaiyō naṇparkaḷ itil viṭupaṭṭup
       pōyirukkalām. eṉakkē terikiṟatu. pāraṅkaḷ accāṉa piṟakutāṉ
       cilaruṭaiya peyarkaḷ niṉaivukku vantaṉa. nūlil iṭam peṟuvataṟkut
       takutiyum urimaiyum uṭaiya kalaiñarkaḷ, naṇparkaḷ aṉpu kūrntu
       eṉakku niṉaivūṭṭumāṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṟēṉ. avarkaḷiṉ peyarkaḷai
       aṭutta patippil cērttuk koḷvēṉ.
       maṇiviḻāvilē eṉatu nāṭaka vāḻkkai kaṭṭāyam veḷivara vēṇṭum eṉṟu
       eṉṉaivaṟpuṟuttiya talaivar cilampuccelvar avarkaṭkum,
       perumaikkuriya māṇavar kalaiñar ē.pi. nākarājaṉ, marukar
       nakaiccuvaiccelvar ṭi. eṉ. civatāṇu, tampi pakavati ākiyōrukkum eṉ
       naṉṟiyiṉait terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
       inta nūlai veḷiyiṭuvatil vāṉati patippaka urimaiyāḷar aṉpar
       tirunāvukkaracu avarkaḷ kāṭṭiya ārvattaiyum uṟcākattaiyum evvaḷavu
       pārāṭṭiṉālum takum. aṭēyappā! eṉṉa cuṟucuṟuppu! viraivākac
       ceyalāṟṟuvatil avarukku iṇai avarētāṉ. tirunāvukkaracu avarkaḷai
       oru patippaka urimaiyāḷarāka - vaṇikarāka maṭṭum nāṉ karutavillai.
       avar or aruṅkalaiñar. ām, palvēṟu kalaip paṭaippukaḷait
       tamiḻulakukkut tanta avar, eṉatu nāṭaka vāḻkkaiyiṉaiyum or uyarnta
       kalaippaṭaippākavē veḷiyiṭṭirukkiṟār.
       anta arumaik kalaiñarukku eṉ uḷamārnta naṉṟi.
       innūlai veḷiyiṭuvatil eṉakkup pērutaviyāḷarāka uṭaṉiruntu
       paṇiyāṟṟiyavar kaviñar tē. pa. perumāḷ avarkaḷ. avar eṉatu
       nīṇṭanāḷaiya naṇpar. eṉ uḷḷattai uṇarntavar. avvappōtu eṉakku
       ālōcaṉaikaḷ kūṟi uṟutuṇai purintavar. uṉṉippōṭu piḻaitiruttip perum
       poṟuppiṉai ēṟṟukkoṇṭa avarukku eṉ naṉṟi urittākaṭṭum.
       nūliṉai acciṭṭa mūvēntar accaka urimaiyāḷar tiru muttu avarkaḷ
       uḻaippāl uyarntavar. ūkkam niṟaintavar. ettaṉaimuṟai piḻaitiruttam
       ceytālummukaṅkōṇāmal mikuntapoṟumaiyōṭum poṟuppōṭum innūlai
       acciṭṭuttantār. avarukkum, accakat toḻilāḷarkaḷ aṉaivarukkum eṉatu
       naṉṟi.
       iṉi, pāṭupaṭṭu uḻaittu uruvākkiyuḷḷa ikkalaip paṭaippiṉai vācaka
       naṇparkaḷum, paṭippakattārum, nūlakat tārum vāṅki, viraivil aṭutta
       patippu veḷivaravum, iraṇṭāvatupākattai uṟcakāttōṭuveḷiyiṭavum
       aṉpartirunāvukkaracu avarkaḷukku ātaravaḷikkumāṟu aṉpuṭaṉ
       vēṇṭukiṟēṉ.
       innūlukku muṉṉurai eḻuti eṉṉaic ciṟappitta māṇpumiku tamiḻaka
       mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaṭkum, aṇinturai tantu eṉakku āci
       kūṟiya talaivar cilampuc celvar avarkaṭkum eṉ itayam niṟainta
       naṉṟiyiṉait terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
       ‘avvai akam’         ti. ka. ṣaṇmukam
       ceṉṉai-86
       tiruvaḷḷuvar āṇṭu 2003 cittirai 8௳
       -------------

                                 patippurai

       kalaiñar avvai ti. ka. caṇmukam avarkaḷiṉ eṉatu nāṭaka vāḻkkai
       eṉṉum innūl, avaratu vāḻkkai varalāṟāka iruppiṉum tamiḻ nāṭakak
       kalaiyiṉ muppatu āṇṭukāla varalāṟṟu nūlāka viḷaṅkukiṟatu.
       innūlil ivarōṭu toṭarpu koṇṭa nāṭaka āciriyarkaḷ,
       naṭika-naṭikaiyar, kaviñarkaḷ, aṟiñar perumakkaḷ ākiyōr paṟṟi ivar
       veḷiyiṭum ceytikaḷ cuvaiyaḷippaṉa. akkāla nāṭakamēṭai vinōtaṅkaḷ,
       mēṭaikaḷil naṭikarkaḷ mēṟkoṇṭa naṭippu muṟaikaḷ, pārttu racikkum
       racikarkaḷiṉ vicittira iyalpukaḷ pōṉṟa paṟpala ceytikaḷ paṭittu
       racikkat takkavai.
       innūlil kalaiñar, tam conta vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa pala
       nikaḻccikaḷai maṉam tiṟantu colkiṟār. avar tam vāḻvil cantitta
       palaraippaṟṟip pārapaṭcamiṉṟi vimarcikkiṟār. innūlaip paṭikkum pōtu
       kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyacōtaṉai nam niṉaivukku varāmal pōkātu.
       avvai caṇmukattiṉ aṭakka iyalpum, aṉpup perukkum, piṟa kaṉinta
       paṇpukaḷumvacīkaram mikkavai. maṟṟavarkaḷukkup pōtaṉai nalkum
       oruvar, tam conta vāḻkkaiyilum ettuṇait tūymaiyuṭaiya varāka irukka
       vēṇṭum eṉpataṟku ivar eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkupavar.
       tamakkup payiṟci aḷitta nāṭakat talaimai āciriyar tavattiru
       caṅkaratās svāmikaḷ peyarāl maṉṟam amaittu tamatu naṉṟip perukkai
       nāḷtōṟum kāṭṭi varukiṟār kalaiñar.
       eṇṇaṟṟa kalaiñarkaḷaiyum ‘eḻuttāḷarkaḷaiyum naṭika-naṭikaiyaraipum
       nāṭaka ulakattukku aṟimukappaṭuttiya perumai ivarukkuṇṭu.
       purāṇa - itikāca nāṭakaṅkaḷai naṭatti vanta nāṭaka mēṭaikaḷil
       cīrttiruttak karuttukkaḷ, tēciyappaṟṟu, cutantira eḻucci
       ākiyavaṟṟaik koṇṭa kataikaḷaiyum naṭatti makkaḷ uḷḷattil makattāṉa
       māṟutalai ēṟpaṭuttiya perumai ivarukkum ivaratu cakōtararkaḷukkum
       uriyatākum
       ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil maṭṭumallātu tamiḻp perumakkaḷ vāḻum
       iṭaṅkaḷākiya ilaṅkai malēciyā, ciṅkappūr mutaliya nāṭukaḷukkum
       ceṉṟu, tamiḻ nāṭakak kalaiyiṉ ciṟappaip parappiyuḷḷārkaḷ. iṉṟu
       tamiḻnāṭakak kalaiyiṉ oḷi viḷakkākat tikaḻum tiru. caṇmukam avarkaḷ
       tam piḷḷaip pirāyattiliruntē kalait tiruvōṭu pirakācikkalāṉār.
       vāḻkkai muḻutum nāṭakakkalaikkē tammai arppaṇittuk koṇṭa kalaiñar
       caṇmukam avarkaḷ tām eḻutiya cuvaik kaḷañciyamāṉa inta ariya periya
       nūlai vāṉati patippaka veḷiyīṭāka veḷiyiṭa icaivu tantamaikku eṉ
       naṉṟip perukkiṉai vaṇakkattōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.
       iṭaiyaṟāta tam paṇikaḷukkiṭaiyē eṉ viruppattukkicaintu kēṭṭavuṭaṉ
       innūlukku aṉpōṭu muṉṉurai vaḻaṅkiyirukkirār māṇpumiku mutalvar
       kalaiñar ṭākṭar mu. karuṇāniti avarkaḷ. nāṭakak kalaiñar eḻutiya
       nūlukkuk kalaikaḷiṉ uruvāka amaintuḷḷa kalaiñariṉ
       muṉṉurai taṅkak kuṭattukkiṭṭa kastūri tilakameṉat tikaḻkiṉṟatu.
       itaṟku mutalvar avarkaḷukku nāṉ mikavum naṉṟi celuttak kaṭamaip
       paṭṭirukkiṟēṉ.
       nāṭakak kalaiñar caṇmukam avarkaḷōṭu mikka īṭupāṭum matippum koṇṭa
       cilampuccelvar ma. po. ci. avarkaḷ vaḻaṅkiyirukkum aṇinturai
       innūlukku oru nalla aṇiyākavē tikaḻkiṉṟatu. avarkaḷukku eṉ itayam
       kalanta naṉṟi.
       irāmaṉukku iḷaiyōṉ ilakkuvaṉaippōl kalaiñar caṇmukam avarkaḷukku
       uṭaṉ piṟapput tampi ti. ka. pakavatiyavarkaḷ. innūl veḷi vara avar
       nalkiya ottuḻaippai eṉṉāl maṟakka muṭiyātu.
       innūl uruvākak karuttōṭu ottuḻaitta kaviñar tē. pa.perumāḷ
       avarkaḷukku eṉ aṉpu kaṉinta naṉṟi.
       viraivil innūl veḷivarat tūṇṭu kōlāka irunta naṇpar -nakaiccuvaic
       celvar naṭikar. ṭi. eṉ. civatāṇu avarkaḷukkum ceppamuṟa nūlait
       turitamāka acciṭṭut tanta mūvēntar accakattārukkum eṉ naṉṟi.
       racaṉai mikka innūlai vācakap perumakkaḷ perumaḷavu vāṅki ātarittu
       eṉṉai ippaṇiyil mēlum ūkkuvikka vēṇṭukiṟēṉ.
       23. 4. 72         ē. tirunāvukkaracu
       ceṉṉai - 17
       ------------

                     mūṉṟām patippiṉ patippurai

       muttamiḻkkalā vitvarattiṉam amarar avvai caṇmukam avarkaḷiṉ ‘eṉatu
       nāṭaka vāḻkkai’ eṉum innūl tamiḻ makkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka
       ippoḻutu mūṉṟām patippāka veḷivarukiṟatu.
       innūlaip pārāṭṭi eṇṇaṟṟa kaṭitaṅkaḷ vantuḷḷaṉa, tamiḻaṟiñarkaḷum
       cātāraṇamāka tamiḻppaṭikka terinta aṉparkaḷum innūlaip
       pārāṭṭiyatōṭallāmal innūliṉ maṟupatippai uṭaṉaṭiyākak koṇṭu
       vāruṅkaḷ eṉṟu eṉṉait turaṇṭikkoṇṭē iruntārkaḷ. nūl aḷavil peritu.
       nūliluḷḷa viṣayamum mikap peritu. innūlai veḷiyiṭuvatil vāṉati
       patippakam uṇmaiyilēyē perumai koḷkiṟatu.
       innūliṉ mūṉṟām patippai veḷiyiṭa aṉumatiyaḷitta vaṇakkattukkuriya
       avvai caṇmukam avarkaḷiṉ tirukkumārarkaḷukku mutaṟkaṇ uḷamārnta
       naṉṟiyai vāṉati patippakam celuttukiṟatu.
       avvai caṇmukaṉāriṉ mūttamakaṉ tiru ṭi. kē. es kalaivāṇaṉ avvai
       caṇmukam avarkaḷaip pōlavē aruṅkalaiñar. avar muṉ patippukkaḷil
       illāta paṭaṅkaḷai ellām tēṭippiṭittu eṭuttuk koṭuttu ipputiya
       patippil cērkka vēṇṭum eṉa mika ārvamuṭaṉ coṉṉār. ataṉpaṭi mūṉṟām
       patippu cila putiya paṭaṅkaḷuṭaṉ ippoḻutu veḷivarukiṟatu.
       “immūṉṟām patippai viraivil koṇṭuvarattāṉ vēṇṭum. naṭikar ulakamum
       tamiḻvācakar ulakamum peritum innūlai varavēṟkiṟatu. uṭaṉaṭiyākak
       koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu eṉakku aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavarkaḷil
       talaiyāyavar ciṟanta cirippu naṭikarum nalla naṇparumāṉa uyartiru
       ṭi.eṉ.
       civatāṇu avarkaḷ. avarukku aṉpukaṇinta naṉṟiyai vācakar ulakamum,
       vāṉatiyum terivikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṟatu.
       innūliṉ mūṉṟām patippai aḻakuṟa acciṭṭa kurukulam accakattārukkum,
       kurukulam accuppaḷḷi māṇavikaḷukkum naṉṟi.
       eṉatu nāṭaka vāḻkkai nūlai ēṟṟu makiḻuṅkaḷ!
       29–10–86 ē. tirukāvukkaracu
       vāṉati patippakam. ceṉṉai-17
       ---------

                  uḷḷuṟai (pakuti 1, attiyāyam 1-25)

       1. nāṭaka ulakil nuḻaintōm     14. kalaivāṇariṉ vaḷarcci
       2. caṅkaratās svāmikaḷ...      15. koṅku nāṭṭil
       3. pēy vīṭu                    16. cīrtirutta nāṭakāciriyar
       4. maṟakkamuṭiyāta iracikar    17. tiraippaṭamum nāṭakamum
       5. maturai māriyappa cuvāmikaḷ 18. putukkōṭṭai tampuṭu pākavatar
       6. ceṉṉai mānakaram            19. malaiyāḷa nāṭṭil
       7. muttucāmik kavirāyar        20. naṭippicaip pulavar rāmacāmi
       8. nāṭṭukkōṭṭai nakarattil     21. ilaṅkaip payaṇam
       9. kumāra eṭṭappa makārājā     22. tamiḻakam tirumpiṉōm
       10. kalaivaḷḷal kācippāṇṭiyaṉ  23. periyaṇṇā tirumaṇam
       11. nāñcil nāṭṭil              24. tuṉpattilum cirippu
       12. srī pāla ṣaṇmukāṉanta capā 25. ammāviṉ antiya nēram
       13. tūttukkuṭi kalavaram
       --------------
                     ___________________________________

                      1. nāṭaka ulakil nuḻaintōm

   ‘oru toḻilum illātār nāṭakakkārarāṉār’ eṉṟu nāṭakak kalaiñarkaḷaippaṟṟi
   makkaḷ iḻitturaitta kālam. kūttāṭikaḷ, kuṭikārarkaḷ ivai pōṉṟa peyarkaḷ
   nāṭakakkārarkaḷukku aṭaimoḻikaḷāyiruntu vantaṉa. nāṭakakkāraṉ eṉṟāl
   kuṭiyirukka vīṭum koṭukkamāṭṭārkaḷ. avvaḷavu nalla peyar naṭikaṉukku.
   iḷam peṇkaḷaik kaṭattic ceṉṟu viṭuvāṉ eṉṟu makkaḷ payappaṭṭārkaḷ. intap
   payattil oraḷavu uṇmaiyum iruntatu.
   peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷai nāṭakam pārkka aṉumatikkamāṭṭārkaḷ.
   nāṭakam pārtta iḷaiṉārkaḷ atai nālu pērukku naṭuvil collikkoḷḷa
   veṭkappaṭuvārkaḷ. nāṭakak koṭṭakaikku etirilēyē oru kaḷḷuk kaṭaiyum
   irukkum.
   ām; iyal, icai, nāṭakam eṉṟu tamiḻmoḻiyai mūṉṟāka vakutta nāṭṭilētāṉ
   intak kēvalanilai. nāṭakattiṟ keṉṟu taṉittamiḻ kaṇṭa nam nāṭṭil,
   nāṭakattuṟai ivvāṟu avala nilaiyil irunta camayattil tāṉ nāṉ nāṭaka
   ulakil nuḻaiya nērntatu.
   tāyum tantaiyum
   eṉ tantaiyār tiru ṭi. es. kaṇṇācāmippiḷḷai; tāyār tirumati cītaiyammāḷ.
   tantaiyārum oru naṭikar. peṇ vēṭam tarittu naṭippatil piracitti
   peṟṟavar. akkālattil pirapalamāy viḷaṅkiya vaḷḷi vaittiyanātaiyar, alli
   paramēcuvarayyar ākiyōr naṭatti vanta kampeṉikaḷil eṉ tantaiyār
   nīṇṭakālam paṇi purintirukkiṟār. tiru.pi.es. vēlunāyar piṉpāṭṭup
   pāṭuvatiliruntu rājapārṭ vēṭattiṟku varat tuāṇṭukōlāyiruntavar eṉ
   tantaiyār. icceytiyiṉait tiru nāyaravarkaḷē eṉṉiṭam kūṟi, eṉ
   tantaiyāraip pārāṭṭiṉār. anta nāḷil ellā nāṭaka naṭikarkaḷukkum
   āciriyarāka iruntavar tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ. avarait tamiḻ
   nāṭakat talaimai āciriyar eṉṟē ellōrum kuṟippiṭuvārkaḷ. eṉ tantaiyum
   avaratu māḷukkarkaḷilē oruvar.
   nāṭakat toḻilukku akkālattil tāy vīṭāka viḷaṅkiyatu maturaimāru karam.
   nāṭakak kampeṉikaḷ perumpālum maturaiyiliruntē toṭaṅkum. vēṟu ūrkaḷil
   nāṭakam toṭaṅkupavarkaḷkūṭa maturai eṉṟē pōṭṭuk koḷvatu vaḻakkam,
   eṉavē, eṉ tantaiyārum maturaiyai iruppiṭamākak koṇṭār.
   tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capai
   antac camayam, caṅkaratās cuvāmikaḷai āciriyarākak koṇṭu oru nāṭakak
   kampeṉi toṭaṅkiyatu. iḷañ ciṟuvarkaḷaiyē muḻutum naṭikarkaḷākak koṇṭa
   antac kampeṉiyiṉ peyar, maturai tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capā.
   oru nāḷ eṉ tantaiyār eṉ cakōtararkaḷuṭaṉ eṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu,
   tamatu āciriyarākiya cuvāmikaḷaik kāṇac ceṉṟār. appōtu eṅkaḷaik kūrntu
   nōkkiya cuvāmikaḷ, “kaṇṇā, uṉ kuḻantaikaḷē intak kampeṉiyilē
   cērttuviṭu, nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār. nāṭakattuṟaiyai
   veṟuttirunta tantaiyār tayaṅkiṉār. ‘kuḻantaikaḷ paṭikkiṟārkaḷ;
   avarkaḷuṭaiya paṭippu ...’ eṉṟu ētō colla muyaṉṟār. uṭaṉē cuvāmikaḷ,
   “nāṉē tamiḻp paṭippum colli vaikkiṟēṉ; paṭittu vakkīl uttiyōkam ceyyap
   pōkiṟārkaḷā, eṉṉa! nalla cantarppam, iṅkēyē cērttuviṭu” eṉṟu
   vaṟpuṟuttic coṉṉār. eṅkaḷ tantai appōtu speṣal nāṭakam eṉṟa marak
   kaṭṭaiyaip paṟṟik koṇṭu vāḻkkaik kaṭalil nīntik koṇṭiruntār. koḻumpu,
   yāḻppāṇam mutaliya ilaṅkait tīviṉ nakaraṅkaḷilētāṉ avaratu nāṭakappaṇi
   mikutiyāka naṭai peṟṟu vantatu. maturai ammaṉ cannitiyai aṭutta cōṟṟuk
   kaṭaitteruvil nāṅkaḷ kuṭiyiruntōm. paṇṭai nāḷil it teruvil uṇavu viṭuti
   iruntirukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, nāṅkaḷ iruntapōtu cōṟṟukkaṭaiyō,
   intak kālac cāppāṭṭu oṭṭalō etuvumillai. arukē teṟku rata vītiyiluḷḷa
   veḷḷiyampalam kalācālētāṉ nāṉ paṭitta paḷḷikkūṭam. eṉ mūtta aṇṇā tiru
   ṭi. kē. caṅkaraṉ āṟāvatu vakuppilum, ciṉṉaṇṇā tiru ṭi. kē. muttucāmi
   nāṉkāvatu vakuppilum, nāṉ iraṇṭāvatu vakuppilumākap paṭittuk
   koṇṭiruntōm. tampi pakavati appōtu kaikkuḻantai.
   kampeṉiyil cērntōm
   eṉ tantaiyār naṉku cintittār. eṅkaḷōṭu kalantu pēciṉār. eṉṉaiyum,
   ciṉṉaṇṇāvaiyum cērttuviṭa eṇṇi ṉār. periyaṇṇā maṭṭum paṭippatu
   nalameṉat tōṉṟiyatu. āṉāl, periyaṇṇāvō appāviṉ muṭivaik kēṭṭuk
   kalaṅkiṉār. eṅkaḷaip piriya avar maṉam iṭam taravillai. eṉavē, paḷḷip
   paṭippukku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu. nāṅkaḷ nāṭakak kampeṉiyil
   cērntōm. tantaiyār ciṟanta pāṭakar. nalla cārīra vaṉmaiyuṭaiyavar.
   eṉavē, akkālattil mika avaciyamākak karutappaṭṭa piṉpāṭṭup pāṭum
   stāṉattil avaraiyum kampeṉiyil cērttuk koṇṭārkaḷ. eṅkaḷait taṉiyē
   viṭṭup pōkat tantaiyār icaiyavillai.
   periya aṇṇāvukkup pattu rūpāy mātac campaḷam. ciṉṉaṇṇāvukku eṭṭu
   rūpāyum eṉakkup patiṉēntu rūpāyum koṭuppatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu.
   piṉpāṭṭup pāṭum eṉ tantaiyārukku maṭṭum aṟupatti aintu rūpāy campaḷam.
   1918-āmāṇṭil tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷ
   maturaiyil ārampamāyiṉa. kāratā kalakapriyā:
   nāṭakak kampeṉi maturai puṭṭuttōppiluḷḷa oru vīṭṭil iruntu vantatu.
   nāṭakaṅkaḷukkup payiṟci naṭantu koṇṭiruntatāl nāṅkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē
   taṅkiṉōm. eṉakku mutaṉmutalākac cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattil nāratar
   vēṭam koṭukkappaṭṭatu. appōtu kampeṉiyilirunta naṭikarkaḷ aṉaivarilum
   nāṉ tāṉ mikac ciṟiyavaṉ. ataṉāl āciriyar caṅkaratās cuvāmikaḷukku
   eṉmītu aḷavu kaṭanta paṟṟutal. avar eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaittārō eṉakkut
   teriyātu. anēkamāka ellā nāṭakaṅkaḷilum eṉakku nāratar vēṭamē
   koṭukkappaṭṭatu.
   kampeṉiyil appōtu ‘caṭṭām piḷḷai’yāka iruntu pāṭaṅkaḷ colli vaittavar
   tiru ṭi. es. kuṟṟāliṅkampiḷḷai. cīmantaṉi, catiyaṉukuyā, culōcaṉa cati,
   pārvati kalyāṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷil ellām nāratar vēṭamē eṉakkuk
   kiṭaittatu. toṭarntu nāṉ nāratar pāṭam ceytu varuvataik kaṇṭa maṟṟap
   piḷḷaikaḷ eṉṉaik kēli ceytārkaḷ. “nāratā, kalakap piriyā” eṉṟellām
   aṭikkaṭi eṉṉaip peyar vaittuk kūppiṭṭārkaḷ. intac ceyti cuvāmikaḷiṉ
   cevikkum eṭṭiyatu. avar orunāḷ ellōrum irukkum camayattil, “nāratar
   kalakakkārartāṉ; āṉāl, avar ceyyum kalakattiṉāl yārukkum keṭuti nērātu;
   naṉmaiyē viḷaiyum” eṉṟu viḷakkam tantār.
   vaiyai yeṉṉum poyyāk kulak koṭi
   puṭṭuttōppil kampeṉi vīṭṭiṟku etirē muḻutum orē maṇaṟ parappu.
   vaikaiyāṟu etirē iruntatāl tiṉacari kālaiyil ūṟṟu nīril kuḷippataṟkum,
   mālē nēraṅkaḷil “paliñ caṭukuṭu viḷaiyāṭuvataṟkum eṅkaḷukku mikavum
   vacatiyāka iruntatu. “vaiyai yeṉṉum poyyāk kulakkoṭi” eṉṟu caṅka
   ilakkiyam vaikaiyiṉ vaḷattaip paṟṟip pēcukiṟatu. atellām paḻaṅkālam.
   ippōtellām maḻaik kālaṅ kaḷil nālaintu nāṭkaḷ veḷḷam karai puraṇṭu
   oṭum. mīṇṭum paḻaiya kuruṭitāṉ. ataṟkup piṉ ūṟṟu nīriltāṉ kuḷikka
   vēṇṭum.
   nāṉ entap pāṭattaiyum mika viraivil neṭṭurup pōṭṭuviṭuvēṉ. ataṉul
   pāṭattiṟkāka āciriyar cuvāmi kaḷiṭam nāṉ aṭivāṅkiyatē illai.
   caṭṭāmpiḷḷaiyum eṉakku aṉpōṭu naṭippuc collit taruvār. āṉāl, maṟṟa
   varkaḷ pāṭam ceyyāmal aṭipaṭuvataip pārkkumpōtu eṉakkuk kaṣṭamāka
   irukkum.
   mutal nāṭakam
   mutal nāṭakam ‘cattiyavāṉ cāvittiri’ maturai periya takarak koṭṭakaiyil
   araṅkēṟiyatu. ippōtu antak koṭṭakai irunta aṭaiyāḷamē teriyavillai.
   ellām vīṭukaḷ niṟaintu viṭṭaṉa.
   mēla māci vītiyil ciṉṉat takarak koṭṭakai oṉṟu iruntatu. ippoḻutu atu
   cantirā ṭākkīs eṉṟu collap paṭukiṟatu. ivviraṇṭait tavira appōtu
   maturaiyil nāṉ aṟinta varaiyil vēṟu nāṭaka araṅkam kiṭaiyātu.
   peyar peṟṟa nakaiccuvai naṭikar tiru ci. es.cāmaṇṇā aiyar eṅkaḷukkellām
   pavuṭar toṭṭu neṟṟiyiliṭṭu vēṣam pōṭṭu viṭṭār. eṉakkut talaiyil niṟaiya
   muṭi iruntatāl atilēyē koṇṭai pōṭṭārkaḷ. iṭuppil muḻaṅkāl varai, tūkki
   oru mañcaḷ paṭṭut tuṇṭait tār pōṭṭuk kaṭṭiṉārkaḷ. ataṟkumēl iṭuppaic
   cuṟṟi oru civappup paṭṭu iraṇṭu kālkaḷilum ‘kajjai’ kaṭṭappaṭṭatu.
   nāratar katittai pōṭṭu āṭik koṇṭē varavēṇṭum. nāṉ araṅkil piravēcikkum
   camayattil yārō oruvar vantu eṉ kaiyil marattāl ceyta oru vīṇaiyaik
   koṭuttār.
   emaṉaik kaṇṭu payam
   ‘carikama pataniyām ēḻu cura nilai laya caṅkīta cukamē periya cukam’
   eṉṟa pāṭalaip pāṭiya vaṇṇam nāṉ āṭik koṇṭē araṅkil piravēcittēṉ.
   ellōrilum nāṉ mikac ciṟuvaṉāka iruntatāl vantavuṭaṉēyē capaiyil
   kaitaṭṭalum kalakalap pum ēṟpaṭṭaṉa. pāṭṭu muṭintatum acuvapati rājā,
   avar maṉaivi māḷavi, putalvi cāvittiri mūvarumpāṭṭuppāṭi eṉṉai vaṇaṅki
   uṭkārac coṉṉārkaḷ. mēṭaiyil uyaramāṉa nāṟ. kāli pōṭappaṭṭiruntatu.oru
   kaiyil vīṇai iruntatāl anta uyaramāṉa nāṟkāliyil uṭkāra iyalāmal
   nāṉcaṟṟu, tayaṅkiṉēṉ. piṟaku kaiyilirunta vīṇaiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu,
   nāṟkāliyaip piṭittu ēṟi oruvāṟu atil uṭkārntēṉ. capaiyil ataṟkum kai
   taṭṭiṉārkaḷ. eṉakku oṉṟum puriya villai. pāṭattai maṭṭum tavaṟāmal
   pēciṉēṉ; pāṭiṉēṉ. oruvakaiyāka nāratariṉ mutal kāṭci muṭintatu.
   uḷḷē vantatum cuvāmikaḷ eṉṉait tūkki muttamiṭṭup pārāṭṭiṉār. ‘paiyaṉ
   cīkkiram muṉṉukku vantuviṭuvāṉ’ eṉṟu ellōrum pukaḻntārkaḷ. nāratar vara
   vēṇṭiya aṭutta kāṭci. emataruma rājaṉiṉ capai. nāṉ makiḻcciyōṭu
   capaiyil piravēcittēṉ. emaṉukkum eṉakkum vātam naṭan tatu. cattiyavāṉ
   uyiraik kavarak kūṭāteṉa nāṉ palamuṟai vēṇṭik koṇṭēṉ. ematarumaṉ
   cātāraṇamāka vātittuk koṇṭē vantavar, iṟutiyākak kōpam koṇṭu, “eṭṭi
   nillum nāratarē” eṉṟa pāṭṭait toṭaṅkit taṉ kaiyilirunta cūlāyutattai
   nīṭṭik koṇṭu eṉṉai neruṅkiṉār.
   nāṉ payantu alaṟiya vaṇṇam uḷḷē ōṭip pōy cuvāmikaḷaik kaṭṭik koṇṭēṉ.
   capaiyil orē cirippu, kōlākalam. tirai viṭappaṭṭatu.
   cuvāmikaḷ parivu
   aṉṟu emaṉ vēṭam pōṭṭiruntavar kantacāmi eṉṉum peyaruṭaiyavar.
   avaruṭaiya ūr turattukkuṭi. vēṣam pōṭṭu ottikai pārppatellām appōtu
   kiṭaiyātu. mukamellām nīlattaip pūci, periya kaṟuppu mīcai eḻuti, kaṇ
   kaḷil ētō viḻi pituṅkiyatu pōṉṟa oru nīlakkaṇṇāṭiyaip pōṭṭukkoṇṭu,
   payaṅkaramāṉa tōṟṟattil niṉṟa kanta cāmiyaip pārttatum nāṉ mutalilēyē
   payantuviṭṭēṉ. appuṟam avar kōpattōṭu cūlattai nīṭṭik koṇṭu eṉṉai
   neruṅkiyatum ētō ceyyap pōkirureṉṟu añci uḷḷē oṭi viṭṭēṉ. tēmpit tēmpi
   aḻavārampittēṉ. cuvāmikaḷ eṉṉaic camātāṉappaṭuttiṉār. emaṉaik kūppiṭṭu,
   eṉ pakkattil niṟuttiṉār, avaruṭaiya talaiyilirunta takarak
   kirīṭattaiyum ‘ṭōppā’ vaiyum mūkkil pōṭṭirunta nīla valaik
   kaṇṇāṭiyaiyum kaḻaṟṟac ceytār. “namma kantaṉaṭā ivaṉ: naṉṟāyp pār.
   emaṉillai! atellām veṟum naṭippu!...payappaṭātē!” eṉṟu taṭṭik koṭuttār,
   anta emak kantacāmi yum eṉṉōṭu cirittuk koṇṭē pēciṉār. oruvāṟu payam
   nīṅkiyatu.
   mīṇṭum tirai tūkkappaṭṭatu. kāṭciyai viṭṭa iṭat tiliruntu toṭaṅkiṉār
   kantacāmi, eṭṭi nillum nāratarē’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉār. appōtum nāṉ
   caṟṟu naṭuṅkik koṇṭiruntēṉ. emaṉ pēci muṭittatum, “kaccai kaṭṭik koṇṭu,
   nāṉē uṉ kaivaricaiyaip pārkkiṟēṉ” eṉṟu pāṭa ārampittēṉ. avvaḷavutāṉ.
   capaiyil orē kai taṭṭal; cirippu. nāratar payantu ōṭippōṉataip pārtta
   capaiyō, ippōtu kaivaricaiyaip pārkkiṟēṉ’ eṉṟāl vēṟu eṉṉa ceyvārkaḷ?
   eppaṭiyō naṭukkattuṭaṉ pāṭi muṭittu uḷḷē vantu cērntēṉ.
   anta mutal nāṭakattil nāṉ payantōṭiya campavam iṉṉum pacumaiyāka eṉ
   niṉaivil iruppatutāṉ viyappāka irukkiṟatu.
   kampeṉiyiṉ urimaiyāḷarkaḷ
   intac cantarppattil tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaiyaip paṟṟiyum,
   tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷaip paṟṟi yum cila ceytikaḷ kuṟippiṭuvatu
   avaciyameṉak karutukiṟēṉ.
   nāṭaka capaikku urimaiyāḷarkaḷ nālvar. tiruvāḷarkaḷ ciṉṉaiyāpiḷḷai,
   paḻaṉiyāpiḷḷai, karuppaiyāpiḷḷai, cupramaṇiya piḷḷai. inta nālvaril
   nāṭaka capaikku atika mutalīṭu ceytavar ciṉṉaiyāpiḷḷai. ivar kampeṉi
   vīṭṭil taṅkuvatillai. aṭikkaṭi vantu pārttuviṭṭup pōvār. karuppaiyā
   piḷḷai kampeṉiyiṉ kaṇakku vivakāraṅkaḷaiyellām pārttuk koḷvār.
   perumpālum kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkuvār. cuppiramaṇiya piḷḷai eppōtāvatu
   mātattiṟkoru muṟai vantu pōvār. paḻaṉiyā piḷḷai oruvar tāṉ ellōruṭaṉum
   neruṅkip paḻakak kūṭiyavar. atilum āciriyar cuvāmikaḷiṭam ētāvatu colla
   vēṇṭumāṉāl paḻaṉiyā piḷḷai tāṉ colvār. maṟṟa urimaiyāḷarkaḷ
   cuvāmikaḷiṭam neruṅkavē payappaṭuvārkaḷ.
   -------------

                        2. caṅkaratās cuvāmikaḷ

   antanāḷil tamiḻ nāṭaka ulakil cuvāmikaḷ’ eṉṟālē pōtum, atu caṅkaratās
   cuvāmikaḷ oruvaraittāṉ kuṟikkum. cuvāmikaḷ kālattil irunta mikap periya
   pulavarkaḷum nāṭakāciriyarkaḷumāṉa uṭumalaic carapam muttuccāmik
   kavirāyar, cittirakkavi cupparāya mutaliyār, ēkai civacaṇmukam piḷḷai,
   kuṭantai vīrācāmi vāttiyār mutaliyōrellām cuvāmikaḷiṉ pulamaikkut
   talaivaṇaṅkip pārāṭṭiṉārkaḷ.
   naṭikarkaḷ oḻukkamākavum, kaṭṭuppāṭākavum irukka vēṇṭum eṉpatil
   cuvāmikaḷ mikavum akkaṟaiyuṭaiyavarāka iruntār. veṟṟilai pōṭuvatu, poṭi
   pōṭuvatu, pīṭi cikareṭ mutaliya lākirip poruṭkaḷai upayōkippatu ivai
   yellām cuvāmikaḷukkup piṭikkātu. naṭikarkaḷ yārāvatu ivaṟṟai
   upayōkippatākat terintāl avaṉ pāṭu tīrntatu. piṟaku yār taṭuttālum
   payaṉillai; payaṅkaramāṉa aṭi viḻum. cuvāmikaḷiṉ inta aṭikkup payantu
   kampeṉiyai viṭṭu ōṭiya naṭikarkaḷ palaruṇṭu.
   cuvāmikaḷ tāmē naṭippuc collik koṭuppatai nāṉ palamuṟai pārttirukkiṟēṉ.
   ematarumaṉ, iraṇiyaṉ, kaṭōṟ kajaṉ mutaliya vēṭaṅkaḷukku avarētām
   naṭippup payiṟci aḷippār. kampīramāṉa avaratu kural veṇkala nātampōl
   olikkum.
   orē nāḷiravil oru nāṭakam muḻuvataiyum kaṟpaṉaiyāka eḻuti muṭikkum
   makattāṉa āṟṟal cuvāmikaḷukku iruntatu. itu veṟum pukaḻcciyaṉṟu; eṉ
   kaṇkaṇṭa uṇmai.
   nāṭakap pulamai
   anēkamāka ellā nāṭakaṅkaḷilum eṉakku nāratar vēṭamē koṭukkappaṭṭu
   vantatāka muṉpu kuṟippiṭṭēṉallavā? orunāḷ paḻaṉiyā piḷḷai, ‘cuvāmi!
   nammuṭaiya caṇmukam katānāyakaṉuka naṭippataṟku ēṟṟapaṭi oru nāṭakam
   eḻuta vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār.
   cuvāmikaḷ avaraip pārttup puṉṉakai purintār. anta vināṭiyē avaratu
   cintaṉai ceyalpaṭa ārampittuviṭṭatu. paḻaṉiyāpiḷḷai colliya vārttaikaḷ
   cuvāmikaḷiṉ nāṭaka itayattai toṭṭuviṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
   appoḻutiruntē avar vāṉattaiyum pūmiyaiyum pārttuc cintikka ārampittu
   viṭṭār.
   aṉṟu mālēyē cuvāmikaḷ puttakak kaṭaikkuc ceṉṟār. ‘apimaṉyu cuntari’
   ammāṉaip pāṭal piratiyoṉṟu vāṅki vantār. iravu cāppāṭṭukkup piṟaku
   ‘arikkaṉ viḷakkai’ vaittuk koṇṭu eḻuta ārampittār. maṟunāḷ poḻutu
   viṭintu nāṅkaḷ eḻuntapōtu cuvāmikaḷ nimmatiyāka uṟaṅkik koṇṭiruntār.
   avaruṭaiya paṭukkaiyarukē avar eḻutiya kaiyeḻuttup piratikaḷ iruntaṉa.
   apimaṉyu nāṭakam maṅkaḷap pāṭṭuṭaṉ muṭittu vaikkap peṟṟiruntatu. eṉṉa
   āccariyam! ....
   intak kālattil oru nāṭakam eḻutuvatu eṉṟāl ettaṉai ettaṉai muṉ
   ēṟpāṭukaḷ; ālōcaṉaikaḷ; vivātaṅkaḷ. vacaṉam eḻutuvatu oruvar; pāṭal
   iyaṟṟuvatu vēṟoruvar; ippaṭiyellām kaṣṭappaṭṭu iyaṟṟiya nāṭakam
   mēṭaiyil naṭippataṟkup poruttamāka irukkumāveṉpatu vēṟu viṣayam.
   caṅkaratās cuvāmikaḷ orē nāḷ iravil nūṟṟuk kaṇakkāṉa pāṭalkaḷ
   uraiyāṭalkaḷuṭaṉ aṭittal, tiruttal illāmal eḻutiyirunta apimaṉyu
   cuntari nāṭakattaik kaṇṭu ellōrum aticayappaṭṭārkaḷ. oru nāṭakattai
   nakal eṭuppataṟkukkūṭa orunāḷ iravil muṭiyātu. nāṉku maṇi nēram
   naṭaipeṟak kūṭiya oru nāṭakattaik kaṟpaṉaiyākavē or iravukkuḷ eḻuti
   muṭittuviṭṭār cuvāmikaḷ. avarai murukaṉ aruḷ peṟṟa aruṭperumpulavar
   eṉṟē ellōrum viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ‘aṭē ciṉṉap payalē! inta apimaṉyu nāṭakam uṉak kākavē eḻutap peṟṟatu’
   eṉṟu kūṟic cuvāmikaḷ aṉṟu eṉ mutukilē taṭṭiyapōtu atu eṉakkup peritākat
   tōṉṟa villai. iṉṟu atai eṇṇiyeṇṇip perumaippaṭukiṟēṉ. perumitam
   koḷkiṟēṉ.
   tantaiyār naṭitta nāṭakam
   mutal nāṭakam cattiyavāṉ cāvittiri muṭinta piṟaku, nāṉku nāṭkaḷ oyvu
   koṭukkappaṭṭatu. iṭaiyē orunāḷ nāṅkaḷ naṭitta atē koṭṭakaiyil
   cuvāmikaḷiṉ kōvalaṉ nāṭakam naṭaipeṟṟatu. speṣal nāṭaka naṭikarkaḷ atil
   kalantu koṇṭārkaḷ.
   tiru. em.es.tāmōtararāv kōvalaṉāka naṭittār. mātaviyāka rata tiṉacāmip
   piḷḷaiyum kaṇṇaki, kāḷiyāka eṉ tantai ṭi. es kaṇṇācāmippiḷḷaiyum
   naṭittārkaḷ. eṉṉuṭaiya nāṉku vayatup paruvattil oru muṟai eṉ tantaiyār
   nalla taṅkāḷ nāṭakattil nallataṅkaiyāka naṭittataip pārttirukkiṟēṉ.
   appōtu nāṉ nallataṅkaiyiṉ kaṭaicip piḷḷaiyāka naṭitta niṉaivirukkiṟatu.
   nāñcil nāṭṭiluḷḷa tāmaraik kuḷam eṉṟa ūril anta nāṭakam naṭantatu.
   āṉāl, atu ētō kaṉavupōlattāṉ niṉaivil iruntatu. ippōtu kōvalaṉ
   nāṭakattil avar kaṇṇakiyāka naṭittataittāṉ mutalum kaṭaiciyumāyp
   pārttatākak koḷḷavēṇṭum. inta nāṭakamum cuvāmikaḷiṉ ēṟpāṭṭilēyē
   naṭaipeṟṟatāl nāṅkaḷ ellōrum nāṭakam pārttōm.
   em. es. tāmōtararāv antanāḷil mikac ciṟantanaṭikarāka viḷaṅkiyavar,
   avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. nāṭakap
   pērāciriyar pammal campantaṉāriṉ maṉōkaraṉ, nāṭakattil maṉōkaraṉaka
   aṟputamāka naṭippār tāmōtararāv caṅkili yaṟukkum kāṭciyil avar
   naṭippataip pārkkum pōtu meycilirkkum. paḻampeṟum naṭikarkaḷilē oruvar
   avar.
   eṉ tantaiyār naṭikarākak kalantu koṇṭatu kaṭaiciyāka antak kōvalaṉ
   nāṭakattiltāṉ. ataṉpiṟaku naṭikkum cantarppam avar vāḻkkaiyil ēṟpaṭavē
   illai. piṉpāṭṭuk kārarākavē iṟuti varaiyum vāḻntār.
   tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pālacapaiyiṉ nāṭakaṅkaḷ maturaiyil toṭarntu
   oru mātakālam naṭaipeṟṟaṉa. pavaḷak koṭi, catiyaṉu cūyā, culōcaṉa cati,
   cīmantaṉi, pirakalātaṉ, kōvalaṉ, pārvati kalyāṇam mutaliya
   nāṭakaṅkaḷellām naṭikkap peṟṟaṉa. ciṟuvarkaḷ naṭikkum nāṭakam āṉatāl
   ciṟanta varavēṟpaip peṟṟaṉaveṉṟē collavēṇṭum.
   taṅkap patakkam paricu
   aṭutta ūr virutuppaṭṭi ām, virutuppaṭṭitāṉ; namatu talaivar tiru.
   kāmarācar avarkaḷ piṟanta ūrtāṉ. virutunakar eṉṟa peyar appōtu illai.
   pala āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ ēṟpaṭṭatu. virutuppaṭṭiyai nāṉ maṟakka
   muṭiyātu. aṅkutāṉ 1936 il maṉitakula māṇikkam paṇṭita nēru avarkaḷait
   taricittēṉ. vīrāṅkaṉaiyāka iṉṟu viḷaṅkum tirumati intirā avarkaḷai
   iḷamparuvattilē kaṇṭa iṭamum virutup paṭṭitāṉ.
   virutuppaṭṭiyil nāṭakaṅkaḷ ārampamāyiṉa. eṅkaḷ aṉṉayār maturaiyilē
   iruntār. tantaiyāruṭaṉ nāṅkaḷ mūvarum kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkiṉōm
   virutuppaṭṭiyil tāṉ eṉakku mutaṉmutalāka oru taṅkap patakkam paricākak
   kiṭaittatu. virutuppaṭṭi rayilvē atikārikaḷ aṉaivarum cērntu aḷitta
   paricu atu. piṉṉāl eṅkaḷukku evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷ nērnta kālaṅkaḷilkūṭa
   anta mutaṟ paricai maṭṭum viṭāppiṭiyāka vaittuk koṇṭiruntōm.
   pulaṅtiraṉ eṅkē?
   pavaḷakkoṭi nāṭakattil nāṉ pulantiraṉaka naṭippēṉ. mutal kāṭciyil
   vantu, tāyār alli makārāṇiyiṭam pavaḷa ratam vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuviṭṭup
   pōyviṭuvēṉ. piṟaku nāṭakattiṉ kaṭaiciyiltāṉ pulantiraṉ varavēṇṭum.
   cumār nāṉku maṇinēra iṭaivēḷai irukkiṟatu. attaṉainēram eṉṉāl eppaṭi
   viḻittuk koṇṭirukka muṭiyum! nāṭakam anta nāḷilellām iravu 9.30 maṇikku
   ārampamāki ēṟattāḻa iravu 2.30 maṇikku muṭivupeṟum. pakkat taṭṭikaḷiṉ
   orattil niṉṟu pārppēṉ. tavirkka muṭiyāta nilaiyil tūkkam vantu eṉ
   kaṇkaḷait taḻuvik koḷḷum. yārukkum teriyātapaṭi eṅkāvatu oru maṟaivil
   paṭuttu uṟaṅkiviṭuvēṉ. nāṉ vara vēṇṭiya kāṭcikku muṉpākavē eṉ tantaiyār
   eṉṉait tēṭik kaṇṭupiṭittu eḻuppi viṭuvār. ituvē vaḻakkam.
   virutuppaṭṭiyil oru nāḷ pavaḷakkoṭi nāṭakam naṭai peṟṟapōtu nāṉ
   paṭuttuṟaṅkiya iṭam yārukkum teriyātu pōyiṟṟu pulantiraṉ kāṭci
   varuvataṟku muṉpē eṉṉait tēṭat toṭaṅkiyavarkaḷ, antak kāṭci
   varumvaraiyil kaṇṭu piṭikkavillai. kāṭciyum vantuviṭṭatu. pulantiraṉaik
   kāṇōm. eṉṉa ceyvārkaḷ!
   “eṅkē pulantiraṉ? eṅkē ṣaṇmukam?” eṉṟu tēṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyāka
   allivēṭam puṉaintirunta naṭikarē eṉṉaik kaṇṭupiṭittār. uṟakkam
   kalaikkappaṭṭatum eṉakku oṉṟumē puriyavillai. ciṟitu nērattiṟkup
   piṟakutāṉ teḷivupeṟṟēṉ. cuvāmikaḷ eṉṉa ceyvārō veṉṟu payantu
   naṭuṅkiṉēṉ. kāṭci muṭintu vantatum cuvāmikaḷ eṉṉait taṭṭik koṭuttu “ṭē
   ciṉṉap payalē! iṉimēl ellōrukkum teriyum paṭiyāṉa iṭattil paṭuttuṟaṅku.
   ippaṭi mūlai muṭukkukaḷil kiṭantu uṟaṅkātē” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉār. aṉṟu
   mutal pavaḷakkoṭi nāṭakattil maṭṭum pakiraṅkamāka ellōr muṉṉilaiyilum
   uṟaṅka eṉakku aṉumati yaḷikkappaṭṭatu.
   viḷamparaṅkaḷ
   nāṭaka ciṉimā viḷamparaṅkaḷ intak kālattil evvaḷavō
   vaḷarcciyaṭaintirukkiṉṟaṉa. putiya putiya: muṟaikaḷil pōṭṭi pōṭṭuk
   koṇṭu viḷamparaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. evvaḷavu ciṟappuṭaiyatāka iruntālum
   ataic cariyāṉamuṟaiyil viḷamparam ceyyāviṭṭāl vilai pōkātu eṉṟa
   nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   putiya nāṭakam oṉṟai araṅkēṟṟuvataṉāl ataip potu makkaḷiṭaiyē
   viḷamparappaṭutta, iṉṟu mikavum ciramam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
   periya periya ciṉimācuvaroṭṭi kaḷukkiṭaiyē iṉṟaiyac ciṟiya nāṭakac
   cuvaroṭṭikaḷ maṅki viṭukiṉṟaṉa. muḻup pakkam, araippakkam, kālpakkam
   eṉṟu ciṉimā viḷamparaṅkaḷ varum pattirikaikaḷil ‘iñcu’ k kaṇakkil
   veḷiyiṭappaṭum nāṭaka viḷamparaṅkaḷ makkaḷukkut terivatillai. iṉṟu
   nāṭaka ulakam irukkum nilaiyil mikap periya aḷavil viḷamparam ceyvatu
   muṭiyāmal irukkiṟatu. nāṭakattiṟkāka ēṟpaṭumcelaviṉaṅkaḷē atikamāka
   iruppatāl viḷamparattiṟkeṉṟu oru peruntokai otukkuvatu mikavum
   kaṣṭamāka irukkiṟatu.
   intak kāla nāṭaka viḷampara nilai ippaṭi ....
   antanāḷil nāṭakattai viḷamparappaṭuttuvatu evvaḷavu culapamāka iruntatu
   teriyumā? cuvāmikaḷ tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaikku eḻutiya
   viḷamparat tuṇṭup piracuraṅkaḷ mika vēṭikkaiyāka irukkum. ‘pirakalātaṉ’
   nāṭakattiṟku avar eḻutiya viḷamparattāḷ oṉṟu iraṇṭāṇṭukaḷukku
   muṉpuvarai eṉṉiṭam iruntatu.
   “ivaṉ yār? ēṉ ippaṭip pārkkiṟāṉ? valatu puṟam tirumpumpōtu kaṇkaḷil nīr
   tatumpukiṟatu iṭatu puṟam tirum pumpōtu kaṇkaḷil kōpākṉi vīcukiṟatē!
   ....”
   “ām, ivaṉ iraṇiyakacipu -taṉ tampi iraṇyāṭcaṉ iṟantu pōṉa ceytiyait
   tūtar mūlam aṟintu varuntukiṟāṉ. atē camayam taṉ tampiyaik koṉṟa
   māyāviyāṉa hariyaip paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟa āvēca uṇarcciyāl kōpākṉi
   vīcukiṟatu”
   “vīram, cōkam, kōpam ākiya mūṉṟu uṇarccikaḷaiyum māṟi māṟit
   tōṉṟumpaṭiyākac ceyvatu evvaḷavu aṟputamāka irukkiṟatu”.
   ivvāṟu kēḷviyum, viṭaiyumāka nāṭakattiṉ mukkiya kaṭṭaṅkaḷaippaṟṟiyellām
   kuṟippiṭṭu, nīḷamāṉa viḷampara aṟikkai veḷiyiṭuvār cuvāmikaḷ. inta
   viḷamparaṅkaḷaic cēkarittu vaippatil anta nāḷil eṉakkup perum
   paittiyam.
   māṭṭu vaṇṭip payaṇam
   ippōtu nāṉ collap pōkum ceyti uṅkaḷukkup perum viyappāka irukkum.
   kaṟpaṉaiyalla; uṇmaiyāka naṭanta campavam.
   virutuppaṭṭikkuc cila mail tūrattil mallāṅkiṇaṟu: eṉṟu oru ciṟṟuār.
   virutuppaṭṭiyil oru māta kālam nāṭakaṅkaḷ naṭattiyapiṉ mallāṅkiṇaṟu
   ceṉṟōm. appōtu anta ūrukkup pōvataṟku nalla pātaiyillai. pas pōkku
   varattellām kiṭaiyātu. karaṭu muraṭāṉa antap pātaiyil iraṭṭai māṭṭu
   vaṇṭiyil amarntu pōyc cērntōm. periyavarkaḷ cilar vaṇṭiyiṉ āṭṭattiṟkup
   payantu tamāṣākap pēcikkoṇṭē naṭantu vantu cērntārkaḷ.
   vēṭṭu viḷamparam
   nāṅkaḷpōṉa maṟunāḷ nāṭakam vaikkappeṟṟiruntatu. mutal nāṭakam
   cattiyavāṉ cāvittiri. viḷampara aṟikkai kaḷaic cēkarittu vaippatil anta
   nāḷil eṉakkup periya paittiyameṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭēṉallavā? nāṭaka
   nōṭṭīs vēṇṭumeṉṟu cila periyavarkaḷiṭam kēṭṭēṉ. kiṭaikkavillai. “inta
   ūril nōṭṭis pōṭum vaḻakkam kiṭaiyātu” eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. eṅkaḷukkup
   periya aticayamāka iruntatu. viḷamparam oṉṟum illāmal nāṭakattiṟku
   makkaḷ eppaṭi varuvārkaḷ eṉṟa kēḷvi maṉattil eḻuntatu. evariṭamiruntum
   cariyāṉa viṭai kiṭaikvillai.
   nāṭakam iravu pattu maṇikku ārampam eṉṟu coṉṉārkaḷ. iravu 7.30 maṇikku
   nāṅkaḷ ellōrum cāppiṭṭuk koṇṭiruntōm. tiṭīreṉṟu kātu ceviṭu
   paṭumpaṭiyāka oru periya vēṭṭuc cattam kēṭṭatu ūrē atirntu viṭum pōla
   iruntatu. antac cattattaik kēṭṭatum ellōrum payattuṭaṉ nāṉku puṟamum
   pārttōm. uṭaṉē caṅkaratās cuvāmikaḷ,“ ṭēy! oṉṟumillai. nāṭaka
   viḷamparattiṟkāka vēṭṭup pōṭukiṟārkaḷ” eṉṟār, appōtutāṉ eṅkaḷukku
   viṣayam purintatu.
   anta ūril koṭṭakai vācalil vēṭṭup pōṭuvataṟkāka or iṭam
   amaikkappaṭṭiruntataip pōkumpōtu pārttōm, iravu 7.30 maṇikkumēl mūṉṟu
   muṟai vēṭṭup pōṭuvārkaḷām. anta ūrilum, cuṟṟuppuṟattil cumār ēḻu eṭṭu
   mail tūrattil uḷḷa ciṟṟuār makkaḷ inta vēṭṭuc cattattaik kēṭṭuviṭṭu,
   mallāṅkiṇaṟu kūttu mēṭaiyil nāṭakam irukkiṟatu eṉṟu terintu
   koḷvārkaḷām. evvaḷavu eḷimaiyāṉa viḷampara muṟai pārttīrkaḷā?
   veḷiccam pōṭum muṟai
   iravu 8.30 maṇikku ellōrum koṭṭakaikkup pōyc cērntōm. appōtellām
   maturaiyilēyē kūṭa miṉcāra viḷakku kiṭaiyātu. āka mottam nāṉku kiyās
   laiṭṭukaḷ tām koṭṭakai muḻutum veḷiccam koṭukka vēṇṭum. piratāṉa
   vāyilil oṉṟu; mēṭaiyuḷḷē vēṭam puṉaiyum iṭattil oṉṟu, mēṭaiyiṉ
   irupuṟamum iraṇṭu kiyās lēṭṭukaḷ mēlē kaṭṭit toṅkaviṭappeṟṟirukkum.
   koñcam periya nakaramāy iruntāl iṉṉum iraṇṭu kiyās laiṭṭukaḷ varum.
   capai naṭuvil oṉṟu; mēṭai naṭuvil oṉṟu. mallāṅ kiṇaṟu ciṟṟuārāṉatāl
   nāṉku lēṭṭukaḷtām iruntaṉa. inta veḷiccattil eppaṭi nāṭakam pārttārkaḷ
   eṉpatai iṉṟu eṇṇip pārkkavē muṭiyavillai. nam kaṇkaḷukku iṉṉum nuṇṇiya
   pārvai iruntirukka vēṇṭumeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. miṉcāra veḷiccam vanta piṉ
   kaṇ pārvaikkirunta valimai pōyviṭṭatu. oli parappum maik vantapiṉ ataik
   kēṭṭuk kēṭṭu, nam cevikaḷiṉ valimaiyum kuṟaintu viṭṭatu.
   tiṟanta veḷi araṅkam
   iravu oṉpatu maṇiyiliruntu pattu maṇikkuḷ nālā pakkaṅkaḷilumiruntu
   iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷilum, kāl naṭaiyilumākap perun tiraḷāka
   makkaḷvantu kūṭiviṭṭārkaḷ, pattarai maṇi cumārukku nāṭakam toṭaṅkiyatu.
   tiṟanta veḷiyil āyirakkaṇakkāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum amarntiruntārkaḷ.
   tiṟanta veḷiyilē nāṭaka araṅkam amaippatu namakkup putitaṉṟu. paṇṭaik
   kālattilēyē nāṭakam, naṭaṉam, piṟa kūttu vakaikaḷ ellām tiṟanta veḷi
   mēṭaikaḷil tām naṭaipeṟṟu vantaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappukkuriya
   ālayaṅkaḷilellām viḻāk kālaṅkaḷil, aṉṟum iṉṟum kala nikaḻccikaḷ
   perumpālum tiṟanta veḷikaḷilētāṉ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa. intat tiṟanta
   veḷi araṅkukaḷait ‘terukkūttu mēṭaikaḷ’ eṉṟu makkaḷ kuṟaivākak karuti
   vantārkaḷ. ceṉṟa pala āṇṭukaḷākat tiṟanta veḷi araṅkiṉ niṉaivu māṟāmal,
   aḻiyāmal pātukāttu vantavarkaḷ teruk kūttu āṭiyavarkaḷtām eṉpatu
   maṟukka muṭiyāta uṇmai. atu maṭṭumaṉṟu, pārata viṭutalaip pōrāṭṭattil
   taṉṉai mutal paliyākak koṭutta vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṇat tamiḻar
   maṟantuviṭātapaṭi niṉaivūṭṭik koṇṭiruntavarkaḷ, intat tiṟanta veḷi
   mēṭaikaḷilē kūttu naṭattiya kalaiñar kaḷē eṉṟāl atuvum naṉṟiyaṟitalōṭu
   oppuk koḷḷa vēṇṭiya uṇmai. eṉavē, tiṟanta veḷi araṅkam putumai
   yāṉataṉṟu, paḻamaiyellām iṉṟu putumaiyākak karutap paṭuvatupōlattāṉ
   itaiyum koḷḷavēṇṭum.
   payaṅkara amaiti
   nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. illai. nāṭakattai makkaḷ teriyavillai.
   uḷḷē capaiyil cattamē koñcaṅkūṭa racittatākat iruntavarkaḷ
   oruvarukkoruvar itaippaṟṟi muṇumuṇuttuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ciṉṉap
   paiyaṉāka iruntatāl mēṭaikku vantavuṭaṉēyē jaṉaṅkaḷ kaitaṭṭi
   varavēṟpatu vaḻakkam. capaiyōr manta māka uṭkārntiruppataik kaṇṭa
   caṅkaratās cuvāmikaḷ,
   “ellām caṇmukam payal mēṭaikkup pōṉavuṭaṉ cariyāyp pōyviṭum.”
   eṉṟu kūṟiyatu eṉ kātil viḻuntatu. nāratar vara vēṇṭiya kāṭciyum
   vantatu. “caṅkīta cukamē periya cukam” eṉṟu pāṭikkoṇṭu nāṉ araṅkil
   piravēcittēṉ. vaḻakkam pōl perutta karakōṣattai etirpārtta eṉakkup
   periya ēmāṟṟam ēṟpaṭṭatu. capaiyil muḻu amaiti nilaviyatu. tūrattil
   kaṟṟāḻaip putarkaḷ; kuṟaivāṉa veḷiccam, etirē payaṅkaramāṉa amaiti.
   eṉakku eṉṉamō pōliruntatu. tiṟanta veḷiyil naṭippatu eṉakkup putiya
   aṉupavam. avaiyōriṉ maraṇa amaiti eṉakku accattai ēṟpaṭuttiyatu.
   mukattil cōkaccuvai tatumpa, nāṉ uḷḷē vantu cērntēṉ.
   ematarumaṉ tōṉṟa vēṇṭiya kāṭci vantatu. cintaṉai yilēyē uṭpuṟam ulāvik
   koṇṭirunta cuvāmikaḷ, ema tarumaṉaka vēṭam puṉēntirunta kantacāmiyiṭam
   pōy ētō kātil collikkoṇṭiruntār. uṭaṉē ematarumaṉ kālil ‘calaṅkai’
   kaṭṭap peṟṟatu. kāṭci toṭaṅkiyatu.
   ematarumaṉ āṭṭam
   “viṇṭalamum maṇṭalamum eṇṭicai yaṭaṅkaḷuk viḷaṅkum kīti mārkkam
   aṭuppēṉ”
   eṉṟu toṭaṅkum pāṭalē muḻakkik koṇṭu emaṉ kantacāmi mēṭaikku vantār.
   vaḻakkattiṟku mārukak kaiyilirunta kulā yutattaic cuḻaṟṟik koṇṭu. ‘tai
   takka tai takka tai’ eṉṟu kutittuk koṇṭu, ‘jal jal’ eṉac calaṅkaikaḷ
   oli ceyya, araṅkam muḻuvatum āṭṭam pōṭat toṭaṅkiṉār.
   capaiyil orē karakōṣam! amaitiyāyirunta capaiyil āravāram!! palē palē
   eṉṟa cattam !!!
   appōtutāṉ ellōrukkum viṣayam purintatu. naṭikarkaḷ āṭikkoṇṭu varavēṇṭum
   eṉpataiyum, āṭāta nāṭakam atuvarai mallāṅkiṇaṟṟil naṭantatē illai
   yeṉpataiyum terintu koṇṭōm.
   inta nāḷilē kūṭa nāṭakattai ‘āṭṭam’ eṉṟu colvatu vaḻakkil iruntu
   varuvataip pārkkiṟōmallavā?
   aṉṟaiya nāṭakattil emaṉuka naṭitta kantacāmikkup piramātamāṉa pēr.
   avarait tavira maṟṟa naṭikarkaḷ naṉṟāyillai yeṉṟu palarum pēcik
   koṇṭārkaḷām.
   eppaṭi vēṭṭil viḷamparamum viṉōta āṭṭamum?
   mallāṅkiṇaṟṟil nāṭakaṅkaḷ atika nāṭkaḷ naṭaipeṟa villai. veku
   viraivilēyē cātturar pōyc cērntōm, cātturil nāṭakaṅkaḷukku nalla
   varavēṟpuk kiṭaittatu.
   kampeṉiyiṉ naṭikarkaḷ
   anta nāṭkaḷil ippoḻutu naṭaipeṟuvataip pōl tiṉacari nāṭakam kiṭaiyātu,
   vārattiṟku mūṉṟu nāṭkaḷ tāṉ nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟum. iṉṉoru
   viyappukkuriya ceyti eṉṉaveṉṟāl potu viṭumuṟai nāḷāṉa ñāyiṟṟuk kiḻamai
   nāṭakam vaippatu vaḻakkamillai. ippoḻutellām caṉi, ñāyiṟutām
   mukkiyamāṉa nāṭaka nāṭkaḷ; antak kiḻamaikaḷiltāṉ vacūlākum eṉṟa
   nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu . antak kālattil “pirati cevvāy, viyāḻaṉ,
   caṉikkiḻamaikaḷil nāṭakam naṭaipeṟum”, “āṭṭa kāla caṭṭattai
   aṉucarippatē muṟai”, “aṭātu maḻai peytālum viṭātu nāṭakam
   naṭattappaṭum” eṉṟellām viḷampara aṟivippilēyē pōṭṭu viṭuvārkaḷ. āka
   mottam oru mātattil paṉṉiraṇṭu allatu patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷ
   naṭaipeṟuvatu vaḻakkam.
   naṭantē ceṉṟōm
   naṭikarkaḷum maṟṟat toḻilāḷarkaḷum ellōrumāka ēṟattāḻa nāṭaka capaiyiṉ
   motta eṇṇikkai nūṟu pērirukkalām. nāṅkaḷ taṅkiyirukkum vīṭu nāṭakak
   koṭṭakaikku arukiliruntālum tolaiviliruntālum ellōrum naṭantē tāṉ pōy
   varuvōm. mālai nāṭakam eṉpatellām kiṭaiyātu. eppōtum iravu 9.30
   maṇikkut tāṉa nāṭaka ārampam. iravu 7 maṇikkuḷ cāppiṭṭuviṭṭu ellōrum
   puṟappaṭat tayārāki viṭuvōm. periyavar yārāvatu oruvar, oru arikkaṉ
   viḷakkaik kaiyil piṭittuk koṇṭu muṉṉē celvār. avaraip piṉpaṟṟi nāṅkaḷ
   ellōrum celvōm. vītikaḷil āṅkāṅku miṉuk-miṉuk’ keṉṟu veḷiccam teriyum,
   cila iṭaṅkaḷil veḷiccamē irātu. iruḷ cūḻntirukkum. pātai terintu
   naṭappatē kaṣṭamāka irukkum.
   ellōrukkum talaimuṭi
   anēkamāka ellā naṭikarkaḷum talaimuṭiyai nīḷamāka vaḷarttiruntārkaḷ.
   inta nāḷaippōl ‘ṭōppā’ vaittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam perumpālum
   ēṟpaṭṭatillai. āṇ vēṭatārikaḷ talaimuṭiyaip piṉṉal curuṭṭi viṭṭuk
   koḷvārkaḷ. peṇ vēṭatārikaḷ koṇṭaiyō allatu caṭaiyō pōṭṭuk koḷvārkaḷ.
   apūrvamāka yārāvatu ‘kirāpput talai ācāmi, peṇ vēṭam puṉaiya vēṇṭiya
   nerukkaṭi ēṟpaṭuvatuṇṭu. appērppaṭṭa camayattil kampeṉi yilirukkum
   ‘ṭōppā’ avaratu talaiyai alaṅkarittu, akōramākak kāṭci aḷikkum. anta
   naṭikarum tamatu ṭōppā vaitta aḻakiya mukattaik kaṇṇāṭiyil pārttuviṭṭu
   uṭaṉaṭiyākat talaimuṭi vaḷarkka vēṇṭiya avaciyattaip purintu koḷvār.
   kampeṉiyil appōtu mukkiya vēṭaṅkaḷait tāṅkiya naṭikarkaḷ cilaraippaṟṟi
   iṅkē kuṟippiṭuvatu kaṭamaiyeṉak karutukiṟēṉ.
   pāṭṭā rāmakiruṣṇaṉ
   appōtu nāṭaka capaiyil mukkiya katānāyakaṉākaviḷaṅkiyavar tiru ṭi. ār.
   rāmakiruṣṇaṉ. ivar caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ pēraṉ. ivarai nāṅkaḷ ellōrum
   ‘pāṭṭā’ eṉṟē aḻaippatu vaḻakkam. caṅkaratās cuvāmikaḷai nāṅkaḷ ellōrum
   cuvāmi eṉṟu kūppiṭuvōm. ivar cuvāmikaḷiṉ pēraṉ eṉṟa muṟaiyil avaraip
   ‘pāṭṭā’ eṉṟē aḻaippār. eṉavē nāḷaṭaivil ivaraiyē nāṅkaḷ ‘pāṭṭā’ eṉṟu
   kūppiṭat toṭaṅki viṭṭōm. pāṭṭā eṉṟa peyarē ivarukku nilaittu viṭṭatu.
   cuvāmikaḷum ivaraip pāṭṭā eṉṟē kūppiṭuvār.
   cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattil pāṭṭā irāma kiruṣṇaṉ cattiyavāṉākat
   tiṟampaṭap pāṭi naṭippār.
   cārīram kaṇireṉṟirukkum. cīmantaṉi nāṭakattil cantirāṅkataṉukavum,
   apimaṉyu cuntariyil aravāṉukavum, culōcaṉa catiyil āticēṭaṉukavum
   naṭippār. āṇ vēṭattil eppaṭit tiṟamaiyāka naṭippārō appaṭiyē peṇ
   vēṭattilum peyar peṟṟavar. pavaḷakkoṭiyil alliyākavum, catiyaṉucūyāvil
   aṉucūyāvākavum tōṉṟuvār.
   1922-il nāṭaka capai tiṇṭivaṉattil nāṭakam naṭattik koṇṭirunta pōtu,
   ivar kampeṉiyiliruntu vilaka nērntatu. ataṉ piṟaku pala nāṭaka
   capaikaḷil paṇi purintirukkiṟār, speṣal nāṭaka naṭikarāka ilaṅkaiyil
   cila āṇṭukaḷ iruntu, iṟutiyāka nāṭakattuṟaiyai viṭṭē vilaki, ippōtu
   conta ūrāṉa tūttukkuṭiyil iruntu varukiṟār.
   periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ
   eṉ mūtta aṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ nāṭaka capaiyil maṟṟoru katānāyakaṉāka
   viḷaṅkiṉār. ‘culōcaṉa cati’ nāṭakattil aṇṇātāṉ intirajittuvāka
   naṭippār. cārīram kempīramāka irukkum. vacaṉaṅkaḷait teḷivākap
   pēcuvatil ivarukku oru taṉit tiṟamai iruntatu. culōcaṉaiyai intira
   jittu ciṟaiyeṭuttup pōvatākattāṉ katai. cuvāmikaḷum appaṭiyētāṉ
   maṟṟavarkaḷukku, culōcaṉa cati nāṭakattai eḻutik koṭuttiruntār. āṉāl
   periyaṇṇāviṉ pēccut tiṟamaiyaik kaṇṭu makiḻnta cuvāmikaḷ, ciṟaiyeṭuttup
   pōvatai māṟṟi, culōcaṉai tāṉuka maṉamicaintu intirajittu vuṭaṉ
   celluvatākak kataiyai amaittuk koṇṭār. itaṟkāka intirajittuvukku oru
   nīṇṭa vacaṉam eḻutiṉār. inta vacaṉattaip pēci muṭikkac cumār pattu
   nimiṭaṅkaḷ ākum. inta vacaṉattil tamiḻiṉ ciṟappum, tamiḻarkaḷiṉ
   tirumaṇa vāḻkkai paṟṟiya ceytikaḷum virivāka iṭam peṟ. ṟiruntaṉa. oru
   maṅkai taṉ maṉattiṟ kicainta āṭavaṉōṭu taṉittuc celvatu tavarukātu
   eṉpatai intirajittu culō caṉaikku viḷakkamāka eṭuttuc colvatāka
   amaintuḷḷa vacaṉam itu. inta vacaṉattai anta nāḷil periyaṇṇā pēci
   muṭittatum capaiyōr makiḻvōṭu kaitaṭṭip pārāṭṭu vārkaḷ. ‘tamiḻ vacaṉam’
   eṉṟē nāṅkaḷ itaik kuṟippatu vaḻakkam.
   iṉṉum cīmantaṉiyilē avalōkaṉ: pavaḷakkoṭiyil aruccuṉaṉ; pirakalātāvil
   intiraṉ; apimaṉyu cuntariyil turi yōtaṉaṉ ākiya vēṭaṅkaḷil aṇṇā naṭittu
   vantār. iṭaik kālattil 1924-il ivar naṭippaik kaiviṭṭuk kam peṉiyil
   kaṇakku vēlaikaḷaip pārttu vantār. piṟaku nāṅkaḷ icāntak kampeṉi
   tuvakkiyapōtu mīṇṭum naṭipput tuṟaikku vantu viṭṭār.
   katānāyaki ciṅkāravēlu
   cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattil muṉ cāvittiriyāka naṭittavar tiru
   ciṅkāravēlu. ivar tammuṭaiya peyarukku ēṟṟa paṭi ciṅkāra pākaṅkaḷil
   mikat tiṟamaiyāka naṭippār. antanāḷil muṉ, piṉ eṉṟu orē pāttirattai iru
   pakutikaḷākap pirittuk koṭuppatu vaḻakkam. anēkamākak kātal
   kāṭcikaḷellām ivarukkē koṭuppārkaḷ. culōcaṉa catiyilum ivar muṉ
   culōcaṉaiyāka naṭippār. pavaḷakkoṭi, apimaṉyucuntari iru nāṭakaṅkaḷilum
   ivar cupattiraiyākat tōṉṟuvār. 1921- ilceṉṉaiyil naṭittuk koṇṭirunta
   camayam ciṅkāravēlu ‘orijiṉal pāys kampeṉi’ kkup pōy viṭṭār. aṅku, pala
   āṇṭukaḷ naṭittup pukaḻ peṟṟār.
   nalla pāṭakar nallakaṇṇā
   tiru kallakaṇṇā tirunelvēliyil piṟantavar. piṉ cāvittiriyākavum, piṉ
   culōcaṉaiyākavum naṭippār. iṉimai yāṉa kural; arumaiyākap pāṭuvār.
   cōkamāka naṭikka vēṇṭiya pākaṅkaḷil ivaratu naṭippu mikac ciṟappāka
   irukkum. catiyaṉucūyāvil narumataiyākavum, pavaḷakkoṭiyil pavaḷak
   koṭiyākavum tōṉṟuvār. ivar 1922-il kampeṉi pūviruntavalliyil iruntapōtu
   vilakikkoṇṭār. vēṟu cila nāṭaka capaikaḷil irunta piṉpu, tirunelvēliyil
   taiyaṟ kaṭai vaittuk koṇṭiruntapōtu nāṉ ivaraic cantikka nērntatu.
   emaṉ kantacāmi
   emaṉaka niṉṟu eṉṉaip payamuṟuttiya tiru kantacāmiyai nīṅkaḷ
   maṟantirukkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ivar tāṉ eṉ niṉaivil iṉṉum
   pacumaiyāka iruppavar, iraṇiyaṉ kaṭōṟkajaṉ mutaliya irāṭcatavēṭaṅkaḷ
   ivaratu taṉi urimai ivarum tūttukkuṭiyaic cērntavar. ivar 1922-il
   kampeṉiyiliruntu vilakiṉār. piṟaku vēṟu tuṟaikaḷil īṭupaṭṭa tākak
   kēḷvi.
   payūṉ rāmacāmi
   kampeṉiyiṉ orē nakaiccuvai naṭikarākattaṉiyaracu purintavar tiru
   rāmacāmi. ellā nāṭakaṅkaḷilum ivar nakaic cuvaip pāttiraṅkaḷai ēṟṟu
   naṭippār. anta nāḷil avaciya meṉṟu karutappaṭṭa ‘papūṉ’ ākavum aṭikkaṭi
   vantu pāṭip pōvār. avarukkeṉṟē cuvāmikaḷ cila putiya nakaic cuvaip
   pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār. ivar āñcanēyarāka naṭippataṟ keṉṟē
   ‘ilaṅkātakaṉam’, nāṭakamum tayārikkap peṟṟatu. kampeṉi
   pūviruntavalliyil irunta poḻutu ivarum vilakik koṇṭār. nāṅkaḷ
   tūttukkuṭikkup pōkum pōtel lām ivaraic cantippatuṇṭu.
   ciṉṉaṇṇā ṭi.kē. muttucāmi
   ciṉṉaṇṇā tiru. ṭi. kē. muttucāmi kampeṉiyiṉ ārampa kālattil ciṟu ciṟu
   vēṭaṅkaḷtām puṉaintu vantār. culōcaṉa catiyil ciṉṉaṇṇā rāmarākavum, nāṉ
   laṭcumaṇaṉuka vum naṭippōm. cīmantaṉiyilē avar cumētāvāka naṭippār. nāṉ
   cāmavāṉaka naṭippēṉ. maṟṟa nāṭakaṅkaḷil ellām ciṉṉaṇṇāvukkup perumpālum
   tōḻi vēṭantāṉ. 1921il ceṉṉaikku vantapiṟakutāṉ avar katānāyakiyāka
   naṭikkat toṭaṅkiṉār. ciṉṉaṇṇāvukku ārampattil naṉṟākap pāṭa varātu.
   antak kuṟaiyaip pōkka avar arumpāṭu paṭṭuc caṅkītam kaṟṟuk koṇṭār.
   piṉṉal avar naṉmukap pāṭavum, ārmōṉiyam vācikkavum, āciriyarāka iruntu,
   maṟṟavarkaḷēt tayārikkavumākat tammai vaḷarttuk koṇṭār. 1935-il nāṅkaḷ
   cakōtararkaḷ nālvarum naṭitta mēṉakā pēcum paṭat tiṟkuc ciṉṉaṇṇā
   caṅkīta ṭairakṭarākavum iruntār eṉpatai iṅkē makiḻvōṭu kuṟippiṭa
   virumpukiṟēṉ.
   cāttuḷarilum civakāciyilum nāṭakaṅkaḷ naṭittuviṭṭu mīṇṭum maturaikku
   vantu cērntōm. putiya nāṭakaṅkaḷ cila tayārikkap peṟṟaṉa. putiya
   naṭikarkaḷum cilar kampeṉiyil cērntārkaḷ. maturaiyil mīṇṭum oru māta
   kālam naṭittu viṭṭuc civakaṅkaikkup payaṇamāṉōm.
   pāṭṭi muttammāḷ
   civakāci varaiyil nāṅkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē vacittu vantōm. tāyār
   maturaiyilē iruntārkaḷ. avarkaḷaip pirintiruppatu eṉakku
   vētaṉaiyākattāṉ iruntatu. tantai yāraip peṟṟa tāyār tirumati muttammāḷ
   aṉṉaiyārukkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ. 1920-il eṅkaḷukku oru taṅkai
   piṟantāḷ. cuppammāḷ eṉṟu avarukkup peyar cūṭṭap peṟṟatu.tāykkum
   pāṭṭikkum māmi, marumakaḷ uṟavu ottup pōkavillai. ciṉṉaṇṇā periyaṇṇā
   iruvarum tiruvaṉanta purattil pāṭṭiyiṭamē vaḷarntavarkaḷ. maturaikku
   varumpōtu nāṉum pakavatiyum tāṉiruntōm. maturai vācam uṟutippaṭṭa
   piṟaku, pāṭṭiyār avarkaḷai aḻaittu vantārkaḷ. maturaikku vanta
   pāṭṭiyār, iṟutikkālam varai eṅkaḷōṭu irukkat tiṭṭamiṭṭuttāṉ vantārkaḷ.
   ataṟkut taṭaiyāka iruntatu, vīṭṭil ennēramum caccaravu. tāyār evvaḷavu
   aṭaṅkippōṉalum caṇṭai ōyvatillai. inta nilaiyil pāṭṭi, tam ciṉṉa
   makaṉiṭam pōkavēṇṭumeṉṟu naccarittārkaḷ.tantaiyārāl pāṭṭiyiṉ tollaiyaip
   poṟukka muṭiyavillai. virutuppaṭṭiyiliruntapōtu pāṭṭiyārait
   tiruvaṉantapurattukku aṉuppi vaikka muṭivu ceytār tantai. ataṉpaṭi
   iraṇṭu nāḷ oyvil maturai ceṉṟu, pāṭṭiyaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṅkōṭṭai
   varai rayilil ceṉṟār. piṟaku tiṭīreṉṟu eṉṉa niṉaittārō, teriyavillai.
   pāṭṭiyārait taṉiyē aṉuppiviṭṭu, aṅkēyē talaiyai moṭṭai pōṭṭuk koṇṭu,
   uccik kuṭumiyōṭu virutuppaṭṭi vantu cērntār. “etaṟkāka inta moṭṭai?”
   eṉṟārkaḷ avaratu naṇparkaḷ. “tāyārai ūrukku aṉuppi viṭṭēṉ. iṉimēl
   mīṇṭum avarkaḷaip pārppēṉeṉṟa nampikkai illai. eṉavē iṟutik kaṭamaiyai
   muṭittuk koṇṭēṉ” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār. ippōtu
   civakaṅkaikkuppayaṇamāṉavuṭaṉ aṉṉayārum uṭaṉ vantārkaḷ. civakaṅkaiyil
   tāyāruṭaṉ taṉi vīṭṭilēyē vacittu vantōm.
   ---------------

                               3. pēy vīṭu

   civakaṅkai, jamīṉukkuc contamāṉa nakaram. āṅki lēyarai etirttu vīrappōr
   purinta rāṇi vēlunācciyārum, marutu pāṇṭiyarkaḷum vāḻnta piratēcam.
   anta ūril kampeṉikku vīṭē kiṭaikkāmal mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ.
   kaṭaiciyākak koṭṭakaikku arukilēyē oru periya vīṭu kiṭaittatu. atu,
   civakaṅkai araṇmaṉaikkuc contamāṉa vīṭu. anta vīṭu, pala āṇṭukaḷākap
   pūṭṭik kiṭantatākavum, atil yārumē kuṭiyiruppatillaiyeṉṟum pēcik
   koṇṭārkaḷ. anta vīṭṭukkup pakkattilēyē maṟṟoru periya vīṭu pāḻa ṭaintu
   kiṭantatu. atuvum araṇmaṉaiyaic cērnta vīṭutāṉ.
   kampeṉiyār kuṭiyirunta vīṭṭil, ēṟkaṉavē pēykaḷ kuṭiyiruppatākap palarum
   colvik koṇṭārkaḷ. anta vīṭṭil irunta araṇmaṉaiyaic cērnta pala
   kuṭumpaṅkaḷ nacittup pōṉatākavum katai kataiyākap pēcikkoṇṭārkaḷ
   intak kataikaḷai uṟutippaṭuttum muṟaiyil oru campavam nikaḻntatu. oru
   nāḷ culōcaṉa cati nāṭakattil āticēṭaṉ vēṭam puṉaintirunta pāṭṭā
   irāmakiruṣṇaṉ taṉ vēlai muṭintu viṭṭatāl cuvāmikaḷiṭam colliviṭṭuk
   kampeṉi vīṭṭukkup pōyirukkiṟār. camaiyal appājirāviṭam cāppāṭu pōṭac
   colliviṭṭup puḻakkaṭaip pakkam pōṉavar, etirē yārō oruvar niṟpataip
   pārttu, “yāraiyā?” eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. uṭaṉē tiṭīreṉṟu anta uruvattiṉ
   kaṇkaḷiliruntu neruppup poṟikaḷ vīcavum, kuḷḷamāka irunta uruvam periya
   paṉaimaram aḷavukku vaḷarntu talaivirikōlat tuṭaṉ payaṅkaramāka
   niṉṟatām. itaip pārtta irāma kiruṣṇaṉ, ‘aiyō’ eṉṟu kūccaliṭṭalaṟi
   appaṭiyē cāyntu viṭṭārām.
   nāṭakam muṭintu ellōrum vīṭu tirumpiyatum ic ceytiyai aṟintu iravu
   muḻuvatum naṭikarkaḷ uṟakkamē illāmal iruntirukkiru.rkaḷ.
   irāmakiruṣṇaṉukkuk kāyccal kaṇṭuviṭṭatu. oru vāra kālam ciramap paṭṭār.
   maṟunāḷ tantaiyār mūlam intappēy viṣayattaik kēṭṭatum tāyāruṭaṉ taṉi
   vīṭṭil irukka nērntataṟkāka nāṅkaḷ cantōṣappaṭṭōm.
   ataṉpiṟaku koṭṭakaiyil eppōtum pēyk kataikaḷ pēcuvatu
   cakajamākiviṭṭatu. “nēṟṟiravu 12 maṇikku orupeṇ talaivirikōlamāy aḻutu
   koṇṭiruntatai nāṉ pārttēṉ” eṉpār oru naṭikar. “viṭiya 4 maṇikkup
   payaṅkaramāṉa cattam mūṉṟu muṟaikkēṭṭēṉ” eṉpār maṟṟoru naṭikar.
   ippaṭiyē nāḷaṭaivil pēyk kalavaram atikamāki viṭṭatu. nakaiccuvai
   naṭikar rāmacāmi, oru nāḷiravu vīṭṭil pēyākavē naṭikkat toṭaṅkiviṭṭār.
   avarōṭu caṇṭaip pōṭṭuk koṇṭa iṉṉoru naṭikaraip payamuṟuttuvataṟku inta
   pēykkalavarat taip payaṉpaṭuttikkoṇṭār. antavīṭṭil nel pōṭṭu vaikkum
   periya kutir oṉṟu iruntatu. antak kutirukkuḷtāṉ iravil aṭikkaṭi cattam
   kēṭpatākaccollikkoṇṭārkaḷ. payūṉ rāmacāmi mikavum tuṇiccal pēr vaḻi.
   avar intak kutirukkuḷ ēṟi uḷḷē yiruntu koṇṭu iravil pēyāka
   alaṟattoṭaṅkiṉār. iraṇṭoru nāṭkaḷ ivvāṟu aṭṭa kācam ceytu vantatu
   rāmacāmip pēy. kaṭaiciyāka oru nāḷ iravil tiṭīreṉṟu cuvāmikaḷ viḻittuk
   koṇṭār. kutir acaivataip pārttār. avarukku uṇmai viḷaṅkiviṭṭatu” periya
   viṟakukkaṭṭai oṉṟaik kaiyileṭuttuk koṇṭu kutir arukē vantār. “vā pēyē
   veḷiyē” eṉṟu karjittār. cuvāmikaḷiṉ karjaṉaiyaik kēṭṭu naṭuṅkiya pēy,
   vela velattup pōy veḷiyē vantatu. kutirukkuḷḷiruntu ēṟik kutitta
   rāmacāmip pēyaik kaṇṭatum ellōrum payattōṭu vāyaimūṭikkoṇṭu
   cirittārkaḷ. aṉṟu pēy cuvāmikaḷiṭam nalla pūcai vāṅkiyatu.
   civakaṅkaiyil vēṟu vīṭu kiṭaikkāmaiyāl nāṭakam muṭiyumvarai antap pēy
   vīṭṭilēyē iruntu kālam taḷḷiṉārkaḷ.
   cuvāmikaḷiṉ uṟuti
   civakaṅkaiyil nāṭakaṅkaḷukku maṟṟa ūrkaḷaiviṭa atika māṉa vacūl.
   jamīṉtārum aṭikkaṭi nāṭakam pārttu vantār. orunāḷ catiyaṉucūyā
   nāṭakattaṉṟu jamīṉtār vantirunta potu naṭikarkaḷ cilarukkup paricukaḷ
   vaḻaṅkappaṭṭaṉa. caṅkara tās cuvāmikaḷukkum. oru paricu .e kā ṭu k ka
   virumpiṉār jamīṉtār. cuvāmikaḷai mēṭaikku aḻaittārkaḷ. cuvāmikaḷ
   eppōtumē mēṭaikku varuvatu vaḻakkamillai. jamīṉtār tamatu tivāṉa uḷḷē
   aṉuppi cuvāmikaḷai mēṭaikku vantu paricaip peṟṟukkoḷḷumāṟu coṉṉār.
   tivāṉ vantu colliya piṟakuṅkūṭa cuvāmikaḷ piṭivātamāka mēṭaikku vara
   maṟuttuviṭṭatu eṉakku naṉmuka niṉaivirukkiṟatu.
   pukaḻpāṭa maṟuttal
   nāṅkaḷ civakaṅkaikku varumuṉ maturaiyiliruntapōtu itaip pōlavē maṟṟoru
   campavam nikaḻntatu. akkālattil tamiḻaṟiṉārkaḷēyum pulavarkaḷaiyum
   ātarittup pōṟṟi vanta vaḷḷal irāmanātapuram cētupati maṉṉār avarkaḷ,
   cuvāmi kaḷaik kāṇa virumpiṉār. maṉṉaruṭaiya araṇmaṉai nirvāki oruvar
   cuvāmikaḷai aṇuki, “namatu cētupati maṉṉaraip pāṭāta pulavarkaḷ
   oruvarum illaiyē! cuvāmikaḷmaṭṭum ēṉ iṉṉum maṉṉārmītu pāṭavillai? nēril
   vantu oru pāṭal pāṭiṉal taṅkaḷukkuk kaṉakāpiṣēkam ceyvārē maṉṉār!”
   eṉṟār.
   cuvāmikaḷ toṭakka mutalē maṉitarkaḷaip pukaḻntupāṭu vatillaiyeṉṟu
   nōṉpukoṇṭavar. ātalāl maṉṉārmītu pukaḻmālai pāṭa maṟuttuviṭṭār. mīṇṭum
   mīṇṭum pala aṉparkaḷ vantu itupaṟṟi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. cuvāmikaḷ ciṉam
   koṇṭu, nāṉum maṟavaṉ maṉṉaṉum maṟavaṉ eṉṉaiviṭa maṉṉaṉ enta vakaiyilum
   uyarntavaṉallaṉ etaṟkāka nāṉ avaṉaip pukaḻavēṇṭum? maṉṉaṉmītu
   pāṭiṉāltāṉ eṉatu. pulamai maṉṉaṉukkup puriyumō?” eṉṟu kūṟiviṭṭār.
   cuvāmikaḷiṉ ittakaiya taṉ matippiṉ perumaiyum, neñcuṟutiyiṉ arumaiyum
   eṉakkup puriyavillai. purintu koḷḷa iyalāta paruvam. iṉṟu ataṉ ciṟappai
   uṇarntu perumitam aṭaikiṟēṉ. cuvāmikaḷ tamatu vāḻnāḷil iṟuti varaiyil
   ‘narastuti’ pāṭavēyillai eṉpatai iṅkē makiḻ vōṭu kuṟippiṭa
   virumpukiṟēṉ.
   aṉṉam ūṭṭiya teyvam
   civakaṅkaiyil tāyōṭu vacittuvantatiṉ arumai eṉakku naṉmukat terintatu.
   virutuppaṭṭi, cātturar mutaliya ūrkaḷil nāṭakam muṭintu vantatum nāṉ
   appaṭiyē uṟaṅki viṭuvēṉ maturaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟappōtu kūṭa vīṭu
   tolai viliruntatāl perumpālum vīṭṭukkup pōvatillai. kampeṉi vīṭṭilēyē
   paṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. civakaṅkaiyil tāyāruṭaṉ taṉiyē iruntatāl
   nāṭakam muṭintu vantavuṭaṉ uṟaṅka muṭivatillai eṅkaḷ tāyār pāṟcōṟu
   picaintu atilēkoñcam mōr vi ṭ ṭu vaittiruppārkaḷ. nāṅkaḷ vantavuṭaṉ
   antac cōṟṟaip picaintu eṅkaḷukku uruṭṭip pōṭuvārkaḷ, cuṭaccuṭa cuṇṭak
   kaṟiyōṭu ataic cāppiṭum pōtu tēvāmirutamāy irukkum. cila camayaṅkaḷil
   avarkaḷ cātattaik koṇṭu varumuṉ nāṉ uṟaṅki viṭuvēṉ.
   aṉṉayār, uṟaṅkiya eṉṉai maṭiyil pōṭṭukkoṇṭu aṉṉattai ūṭṭuvārkaḷ. nāṉ
   pāti uṟakkattilēyē cāppiṭuvēṉ. maṟunāḷ kālēyil eṉakku iravu cāppiṭṭa
   niṉaivē irātu “ēṉammā, eṉṉa eḻuppic cāppāṭu pōṭa villai?” eṉṟu tāyaik
   kōpittuk koḷvēṉ. tāyār cirippārkaḷ. “periyaṇṇā ēṇṭā, turaṅkik koṇṭē
   cāppiṭṭatu niṉaivillaiyā?” eṉṟu kēṭpār. appōtutāṉ eṉakkuc cāppiṭṭa
   niṉaivu varum. anta arumait tāyiṉ aṉpiṉai eṇṇi yeṇṇi ippōtu
   iṉpuṟukiṟēṉ.
   paṭṭāpiṣēka nāṭakam
   civakaṅkaiyil orumāta kālam nāṭakam naṭantatu. kaṭaici paṭṭāpiṣēka
   nāṭakam ‘pirakalātaṉ’ vaikkap peṟṟiruntatu. nāṉ pirakalātaṉāka
   naṭittēṉ. nalla kūṭṭam. nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
   nāṭaka capaikaḷil oru vaḻakkamuṇṭu. kaṭaici nāṭakattaṉṟu kāṭcikaḷ
   muṭiya muṭiyap piṉpuṟam tiraikaḷai aviḻttuk kaṭṭi maṟunāḷ payaṇattiṟku
   āyattam ceytukoṇṭē iruppārkaḷ. nāṭakam muṭiyun taruvāyil muṉpuṟamuḷḷa
   iraṇṭoru tiraikaḷtām irukkum. avaṟṟaiyum mēlē paraṇ mītiruntapaṭiyē
   curuṇaiyōṭu curuṭṭik kaṭṭi vaittu, maṅkaḷam pāṭi muṭintatum, appaṭiyē
   curuṇaiyōṭu kīḻē iṟakki viṭuvārkaḷ. itu capaiyōrukku vēṭikkaiyāka
   irukkum. mēlum kīḻumāka curuṇṭu uyarntu viḻuntu koṇṭirunta tiraiyai
   etirpārāta vitamākak curuṇaiyōṭu appaṭiyē kīḻiṟakkuvatāl, capaiyōriṉ
   kaṇtiruṣṭi kaḻintu viṭum eṉṟa nampikkaiyum iruntatu.
   paṭṭāpiṣēka nāṭakattaṉṟu anta nāḷil ellā ūrkaḷilum naṭikarkaḷukkup
   paricu vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. inta nāḷil atu maṟaintu varukiṟatu. anta
   nāḷil racikarkaḷ iṉṉum koñcam tārāḷa maṉam paṭaittavarkaḷāka
   iruntārkaḷ. attōṭu, viḷamparap piriyarkaḷāka illāmalum iruntārkaḷ.
   yārukku eṅkiruntu paricu varap pōkiṟatu eṉpatē oruvarukkum teriyātu.
   paricu koṭuppataṟkākaveṉṟu entap periya maṉitarukkum ilavacac cīṭṭuk
   koṭuppatillai. naṭikarkaḷukku niṟaiyap paricukaḷum kiṭaittu vantaṉa.
   maṟu piṟavi
   nāṭakam muṭintatu vaḻakkampōl maṅkaḷam pāṭuvataṟku muṉ, paricu
   vaḻaṅkuvārkaḷ, ovvoruvarāka mēṭaikku vantu peyarkaḷaic collip
   paricukaḷai vaḻaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. pirakalātaṉukku muṭi cūṭṭuvatōṭu
   nāṭakam muṭivaṭaivatāl nāṉ muṭi cūṭṭik koṇṭa nilaiyil appaṭiyē
   cimmātāṉat til vīṟṟiruntēṉ. aṉṟu eṉakkum iraṇṭu taṅkap patak kaṅkaḷ
   paricākak kiṭaittamaiyāl uṟcākattōṭu uṭkārntiruntēṉ.
   eṉ tantaiyār piṉpāṭṭup pāṭum iṭattiliruntu uṭpuṟat taṭṭikkup pakkattil
   vantu, ētō caikai ceytu koṇṭiruntār. nāṉ taṟceyalākat tantaiyaip pārt
   tēṉ. avaratu caikaiyāl eṉṉaic cimmātaṉattiṉ kīḻppaṭi yil iṟaṅki uṭkārac
   colkiru reṉpatu purintatu. kāraṇam puriyāta nilaiyil, nāṉ avar
   coṉṉapaṭi irunta iṭatti liruntu orupaṭi iṟaṅki uṭkārntēṉ.
   avvaḷavutāṉ. aṭutta vināṭiyil eṉ talaikkumēl kaṭṭappaṭṭirunta tarpār
   tirai appaṭiyē curuṇaiyōṭu ‘taṭā’ reṉṟa cattattuṭaṉ viḻuntatu. eṉmēl
   viḻavillai eṉṟālum atu viḻunta atircciyāl nāṉ curuṇṭu viḻuntēṉ uḷḷē
   niṉṟa tantaiyār ōṭi vantu, eṉṉai vāriyeṭuttu aṇaittukkoṇṭār.
   oru paṭi nāṉ kīḻē iṟaṅki uṭkārntirāviṭṭāl eṉ vāḻnāḷ aṉṟē muṭintirukkum.
   teyvattiṉ tiruvuḷḷam vēṟu vitamāka iruntatāl piḻaittēṉ. ētō taṟceyalāka
   nāṉ kīḻpaṭiyil uṭkārntatāka eṇṇi, cuvāmikaḷ āṉantak kaṇṇir cinti, eṉṉai
   vāḻttiṉār teyvam, tantaiyār uruvattil niṉṟu, eṉṉaik kāttatai aṟintapōtu
   ellōrum aticayittaṉār.
   eṉ talaikku nērākak kāṭci amaippāḷar oruvar, curuṇaiyōṭu tiraiyaik
   kaṭṭik koṇṭiruntataip pārtta eṉ tantaiyār ētō eṇṇi, eṉṉaik
   kīḻiṟaṅkumāṟu ceytār eṉpataip piṉṉal aṟintēṉ. cila nimiṭaṅkaḷil paraṇ
   mītiruntu kīḻiṟaṅki vanta kāṭciyamaippāḷar tiru rāmacāmi eṉṉaik
   kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu, “maṟu piṟavi eṭuttāyē appā” eṉṟu kataṟiyaḻuta
   kāṭci, iṉṟum eṉ maṉak kaṇ muṉṉāl niṟkiṟatu.
   ----------------

                     4. maṟakka muṭiyāta iracikar!

   nāṭaka iracikarkaḷilēyē pala tarappaṭṭavarkaḷ uṇṭu. nāṉ eṉ nāṭaka
   vāḻkkaiyil ettaṉaiyō vitamāṉa iracikarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. āṉāl
   civakaṅkaiyil eṅkaḷukku aṟimukamāṉa oru iracikarai iṉṉum eṉṉāl maṟakka
   muṭiya villai.
   inta nāṭaka iracikar oru muslīm. civakaṅkaiyil eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷai
   viṭāmal pārttu vantār. nāṭakam muṭinta maṟu nāḷ eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār.
   varumpōtu miṭṭāy piskattu, paḻaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vantu
   koṭuppār. tantaiyārōṭu nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruppār. tantaiyārukku
   anta iracikar pōṉāl pōtumeṉṟirukkum. āṉāl ivar oru nāḷum eḷitākap
   pōṉatē illai. inta iracikar pōvataṟkāka mariyātaiyāṉa muṟaiyil
   tantaiyār eṉṉeṉṉavō ceyvār. oṉṟum avariṭam payaṉpaṭātu. kaṭaiciyāka,
   eṅkaḷukku vēlaiyirukkiṟatu. nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ, eṉṟu appaṭṭamākac
   coṉṉa piṟakutāṉ avar pōvār.
   civakaṅkaiyil inta iracikarai mutaṉmutalākac cantitta pōtu eṅkaḷukku
   makiḻcciyākattāṉ iruntatu. āṉāl ovvoru nāḷum avar vantu
   nāṭakattaippaṟṟiyum, naṭippaip paṟṟiyum pukaḻntu pēcip pēci, eṅkaḷaic
   calippaṭaiyac ceytu viṭṭār. tantaiyārukku ivarōṭu pēcuvatē oru
   tollaiyākap pōyviṭṭatu. anta iracikarō etaip paṟṟiyum cintaṉaippaṭāmal
   toṭarntu vantu koṇṭēyiruttār.
   paṭṭāpiṣēkam muṭinta maṟunāḷ kālaiyilum vaḻakkam pōl vantu viṭṭār.
   antat tiraiyōṭu kūṭiya mara uruḷai eṉmītu viḻuntiruntāl eṉṉa kati
   nērntirukkum eṉpataip paṟṟiyellām nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntār. tārai
   tāraiyākak kaṇṇir viṭṭār. avar aḻutataip pārkka eṉakkē paritāpamāka
   iruntatu. eppaṭiyō oru vakaiyāka avarai veḷiyē aṉuppiṉār tantaiyār.
   paramakkuṭip payaṇam
   civakaṅkaiyil nāṭakam muṭintatum paramakkuṭikkup payaṇamāṉōm. appōtu
   civakaṅkaikku irayil pātai kiṭaiyātu. maturaiyiliruntu pas vaḻiyākattāṉ
   pōṉōm. civakaṅkaiyiliruntu passilēṟi māṉāmaturai pōy aṅkiruntu
   irayilēṟip paramakkuṭikkup pōka vēṇṭum. nāṅkaḷ aṉaivarum passilēṟip
   payaṇattiṟkuc cittamāka iruntōm. pas puṟappaṭum nērattil anta aṟputa
   nāṭaka iracikar tiṭīreṉṟu vantu viṭṭār. “nāṉum uṅkaḷōṭu māṉumaturai
   vantu, vaḻiyaṉuppiviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟip passil ēṟiṉār. eṉṉa
   ceyvatu? pas puṟappaṭṭu viṭṭatu. vēṟu vaḻiyiṉṟit tantaiyārum
   talaiyacaittār.
   māṉāmaturai irayil nilaiyam vantu cērntōm. passiliruntu cāmāṉkaḷai
   iṟakkuvatilum, mīṇṭum avaṟṟai irayilil ēṟṟuvatilum iracikar
   vañcakamillāmal utavi purintār. irayilum puṟappaṭṭatu. nāṉ talaiyai
   veḷiyē nīṭṭi avaraip pārttuk koṇṭēyiruntēṉ. kaṇkaḷil nīr tatumpa avar
   ēkkattōṭu niṉṟār.
   paramakkuṭikku vantu cērntōm. tantaiyār muṉpē oru muṟai vantu vīṭu
   pārttu vaittiruntatāl nāṅkaḷ eṅkaḷ tāyāruṭaṉ taṉivīṭu pōyc cērntōm.
   aṉṟiravu payaṇak kaḷaippu atikamāka iruntatu. nimmatiyāka uṟaṅkiṉōm.
   maṟunāḷ kālai
   maṟunāḷ kālai ēḻumaṇi aḷavil eḻuntu nāṉ pal tulakkik koṇṭiruntēṉ.
   tantaiyār ammāvuṭaṉ ētō caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntār. kavaṉittēṉ. ammā,
   kālaiyil kōpi pōṭuvataṟkuk ‘karuppaṭṭi’ illaiyeṉṟu colli yirukkiṟārkaḷ.
   atutāṉ caṇṭaikkuriya viṣayam.
   ām; anta nāḷil nāṅkaḷ karuppaṭṭik kāpi tāṉ cāppiṭuvatu vaḻakkam.
   ippōtukūṭa eṅkaḷ nākarkōvilukkup pōkum nēraṅkaḷil vīṭṭil eṉ aṇṇiyāriṭam
   karuppaṭṭik kōpi pōṭac colluvēṉ. antak ‘kāpi'yil eṉakku oru taṉi ācai.
   “poḻutu viṭintu, kāpi kuṭikka vēṇṭiya nērattil tāṉa karuppaṭṭi
   illaiyeṉṟu colvatu?” itu appāviṉ kēḷvi.
   “iṉṟu ‘kāpi’ vēṇṭiyatillai. taṇṇīr kuṭittāl pōtum. maṟṟa kāriyaṅkaḷaip
   pār” eṉṟu tantaiyār iṟutiyāka muṭivu kūṟi viṭṭār. avarum pal tulakkat
   toṭaṅkiṉār.
   veḷiyē yārō varuvatupōl cattam kēṭṭatu. nāṅkaḷ eṭṭip pārttōm. kaiyil
   oru periya karuppaṭṭip poṭṭalattōṭu cirittuk koṇṭē niṉṟār civakaṅkai
   nāṭaka iracikar. eṅkaḷukku viyappākap pōyviṭṭatu. ivar eppaṭit
   tiṭīreṉṟu karuppaṭṭiyōṭu vantār...?
   nāṭaka iracikar eṅkaḷ pirivait tāṅkātu aṭutta vaṇṭiyilēyē
   paramakkuṭikkup puṟappaṭṭu viṭṭār. kālaiyil eṅkaḷ vīṭṭait tēṭik
   kaṇṭupiṭittu vantirukkiru.r. uḷḷē ammāvum appāvum karuppaṭṭikkākac
   caṇṭai pōṭṭuk koṇṭatu avar kātil viḻuntirukkiṟatu. uṭaṉē avacaramāka
   oṭip pōy, pakkattiluḷḷa kaṭaiyiliruntu karuppaṭṭiyai vāṅkik koṇṭu
   vantirukkiṟār.
   inta viparattai aṟintatum tantaiyārukku ivariṭam mikunta aṉutāpam
   ēṟpaṭṭatu. avaraiyum tammōṭu palakāram cāppiṭac coṉṉār. piṟaku nāṭakap
   paittiyattāl ēṟpaṭum tīmaikaḷaip paṟṟiyellām avarukku virivākavum
   viḷakkamākavum eṭuttuk kūṟiṉār. avarai oruvāṟu camātāṉap paṭuttit tāmē
   uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu irayilil ēṟṟi aṉuppiviṭṭut tirumpiṉār.
   nilāc cāppāṭu
   paramakkuṭiyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. nalla vacūl. civakaṅkaiyilum
   paramakkuṭiyilum vacūl atikamākum ceytiyai aṟintatum kampeṉi
   urimaiyāḷarkaḷ ellōrum aṭikkaṭi vantupōṉārkaḷ. caṅkaratās cuvāmikaḷ,
   peḷarṇamiyaṉṟu nilāc cāppāṭu ciṟappākap pōṭavēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭār.
   anta ēṟpāṭu, urimaiyāḷarkaḷil iraṇṭoruvarukkup piṭikkavillai.
   cuvāmikaḷiṉ tiṭṭappaṭi ataṟku atikamākac celavākumeṉṟu terintatu.
   urimaiyāḷarkaḷ yōcittārkaḷ. cuvāmikaḷ, avarkaḷaippaṟṟik
   kavalaippaṭavillai. tamatu tiṭṭappaṭiyē ciṟappāṉa muṟaiyil
   nilāccāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceytār. naṭikarkaḷukkellām orē kuturakalam,
   ellōrum muḻu nilavu ulāvarum nannāḷil viruntuṇṭu kaḷittōm.
   urimaiyāḷarkaḷ tiṭṭam
   urimaiyāḷarkaḷ kūṭikkūṭip pēciṉārkaḷām. cuvāmikaḷiṉ pōkkil avarkaḷil
   cilarukku atirupti ēṟpaṭṭatām tēvaiyāṉa nāṭakaṅkaḷēyellām
   tayārittavuṭaṉ cuvāmikaḷai vilakkiviṭavum, caṭṭāmpiḷḷai tiru
   kuṟṟālaliṅkam piḷḷaiyai vaittuk koṇṭē nāṭakaṅkaḷait toṭarntu naṭattavum
   tiṭṭamiṭṭatāka eṅkaḷ tantaiyār vantu kūṟiṉār. uḻaippup paṅkāḷiyāṉa tiru
   paḻaṉiyāppiḷḷai oruvar maṭṭum inta ēṟpāṭṭukku icaiyavillaiyeṉṟum
   coṉṉār.
   urimaiyāḷarkaḷiṉ tiṭṭamellām cuvāmikaḷukkut terintuviṭṭatu. ataṉ
   kāraṇamākap putitāka nāṭakam tayārippatum niṟuttappaṭṭatu. nilaimaiyai
   aṟinta urimaiyāḷarkaḷ cila nāṭkaḷ amaitiyāka iruntu pārttuviṭṭu
   maturaikkup pōyc cērntārkaḷ. paḻaṉiyāppiḷḷai maṭṭumē iruntu
   nirvākattaik kavaṉittu vantār.
   paramakkuṭi nāṭakam muṭintu tiṇṭukkallil oru māta kālam nāṭakaṅkaḷ
   naṭattiviṭṭu mīṇṭum maturai vantu cērttōm. maturaiyil cila nāṭakaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa.
   tiṅkaṭkiḻamai pajaṉai
   kampeṉiyil tiṅkaṭkiḻamaitōṟum pajaṉai naṭaipeṟuvatu vaḻakkam,
   naṭikarkaḷ ellōrum kūṭṭamākac cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷaip pāṭuvōm.
   kaṭaiciyil taṉittaṉiyāka ovvoru naṭikarum pāṭavēṇṭum kūṭṭattil kōvintā
   pōṭum cilar, taṉiyākap pāṭumpōtu kuḷaṟi vaḻivārkaḷ. ivarkaḷaiyellām
   caṭṭāmpiḷḷai kuṟittuk koḷvār. piṉṉal cuvāmikaḷ kavaṉittuk koḷvārkaḷ.
   eṉavē pāṭum ovvoruvarum paya paktiyōṭu pāṭuvārkaḷ. maturaiyil oru nāḷ
   puṭṭuttōppiluḷḷa kampeṉi vīṭṭil pajaṉai vaḻakkam pōl naṭantatu.
   cittirait tiruviḻā naṭaipeṟum camayam atu. iravōṭiravāka, cokkēcap
   perumāṉ ūrvalam puṟappaṭṭu puṭṭuttōppukku varukiṟa nāḷ. pajaṉaiyil
   nāṅkaḷ ellōrum pāṭimuṭittu viṭṭōm. pajaṉaikku vantirunta naṇparkaḷilum
   cilar pāṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyākac cuvāmikaḷ pāṭa vēṇṭumeṉa ellōrum
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ cuvāmikaḷ ciṟitu cintittārkaḷ. kuṟunakaiyōṭu,
   “evvaḷavu nērampāṭa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “taṅkaḷ maṉampōl pāṭuṅkaḷ”
   eṉṟār oruvar. cuvāmikaḷiṉ pulamaiyai naṉkaṟintavarāṉa paḻaṉiyāyiḷḷai,
   “cuvāmi ūrvalam iṅku varukiṟa, varai pāṭuṅkaḷ” eṉṟār.
   “āṇṭa cakravartti” eṉṟu tiruppukaḻc cantattil pāṭat toṭaṅkiṉār
   cuvāmikaḷ. kaṇkaḷai mūṭiya vaṇṇam pāṭikkoṇṭēyiruntār, ēṟkaṉavē neṭṭurup
   pōṭ ṭirunta paḻaiya pāṭalaṉṟu; appōtutāṉ kaṟpaṉaiyāka eḻunta putiya
   pāṭal. ellōrum viyappē vaṭivāka vīṟṟiruntaṉār. pāṭal muṭiyavillai.
   toṭarntu pāṭikkoṇṭē paravaca nilaiyiliruntār cuvāmikaḷ.
   nīṇṭanērattiṟkup piṉ cuvāmi ūrvalam varuvatai aṟivikkum nātacura
   iṉṉicaik kēṭṭatu. mēḷac cattam taṉ pāṭṭukku iṭaiyūrāka vanta nilaiyil
   kaṇkaḷait tiṟantār cuvāmikaḷ. pāṭalai muṭittār. cumār oru maṇi nēram
   cuvāmikaḷ pāṭiyatāka ellōrum pēcikkoṇṭatu eṉ kātil viḻuntatu. maturai
   nāṭakaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu virutuppaṭṭi, cāttuār, tirunelvēli mutaliya
   nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟōm. vacūl cumārāṉa muṟaiyil iruntu vantatu.
   oppanta nāṭakam
   tamatu ūrākiya tūttukkuṭiyil nāṭakam naṭatta vēṇṭu meṉṟu cuvāmikaḷ
   tiṭṭamiṭṭār. tirunelvēliyiliruntu turattukkuṭikkup pōṉōm.
   turattukkuṭiyil nāṭakam naṭattik koṇṭiruntapōtu pakkattil cumār irupatu
   mail tolaiviluḷḷa ēral eṉṉum ūriliruntu kampeṉiyaik ‘kaṇṭrākṭ’ pēca
   oruvar vantār.
   avar, mātam patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷukkuc cakala celavukaḷum pōka āyiratti
   ainūṟu rūpāykaḷ taruvatāka oppantam ceytukoṇṭār. ippōtellām oru
   nāṭakattiṟku 1500 rūpāykaḷ koṭuttālum nāṭakam naṭattuvatu
   kaṣṭamāyirukkiṟatu. anta nāḷil 13 nāṭakaṅkaḷukku 1500 rūpāykaḷ eṉṟāl,
   kāla māṟupāṭṭai eṇṇip pāruṅkaḷ. ellōrum iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷil
   payaṇam ceytu ēral pōyc cērntōm. ēralil vīṭu kiṭaikkātatāl tāyār maṭṭum
   tūttukkuṭiyilēyē irukka nērntatu.
   ēralil nāṭakak koṭṭakaikku etirēyē ‘kaḷḷukkaṭai’ iruntatu. nāṭakam
   pārttuk koṇṭiruppavarkaḷil palar aṭikkaṭi veḷiyē ceṉṟu varuvārkaḷ. oru
   cilar montai yōṭu uḷḷē vantu uṭkārttu koṇṭu kuṭippārkaḷ. intak
   kōlākalattaik kaṇṭu yārum aticayappaṭuvatumillai; taṭuppatumillai.
   nāṭakaṅkaḷ nalla vacūlil toṭarntu naṭai peṟṟu vantaṉa.
   takarāṟum kuḻappamum
   nāṭakattaik ‘kaṇṭrākṭu’ eṭuttavar mikunta putticāli. avar cuvāmikaḷai
   eppaṭiyō carippaṭuttik koṇṭār. cuvāmikaḷukkut tēvaiyāṉa cakala
   vacatikaḷaiyum taṉippaṭṭa muṟaiyil ceytu koṭuttu viṭṭār. oppantappaṭi
   kampeṉikku aṉṟāṭac cāppāṭṭukkuriya paṇattaik kūṭak koṭukkāmal ētētō
   colli vantār. cāppāṭṭuvakaiyil orunāḷ takarāṟu ēṟpaṭṭatum eṅkaḷ
   tantaiyārukkup piramātak kōpam vantuviṭṭatu. aṉṟu kaṭaici nāṭakam,
   naṭikarkaḷ ellōraiyum vīṭṭukkuḷ vaittup pūṭṭiviṭṭu “oruvarum iṉṟu
   nāṭakattiṟkup pōkak kūṭātu” eṉṟu āṇai piṟappittu viṭṭār. viparam
   aṟintavuṭaṉ kaṇṭrākṭariṭamiruntu āḷ vantatu. vantavar tantaiyār
   vācaṟpaṭiyil kaiyil periya taṭiyōṭu uṭkārntirukkum nilaiyaip
   pārttavuṭaṉ payantu ōṭiviṭṭār. piṟaku kaṇṭrākṭar cuvāmikaḷiṭam
   viṣayattaic colla, cuvāmikaḷē nēril vantār. cuvāmikaḷ varuvatai
   aṟintatum tantaiyār peṭṭip pāmpāy aṭaṅkiviṭṭār. oṉṟum pēcāmal katavait
   tiṟantuviṭṭu, eṅkō pōyviṭṭār. aṉṟu kaṭaici nāṭakam; cuvaiyillāmal
   kavalaiyōṭu naṭantu muṭintatu. ellōrum tūttukkuṭi vantu cērntōm.
   intac campavattiṟkup piṉ cuvāmikaḷukkum, eṅkaḷ tantaiyārukkum maṉak
   kacappu vaḷarntatu. turattukkuṭikku vantatum tiṭīreṉṟu oru nāḷ
   cuvāmikaḷiṭamum collāmal tantaiyār eṅkaḷ ellōraiyum aḻaittuk koṇṭu
   irayilēṟi maturai vantu cērntār.
   maturaikku vanta maṟunāḷ tantaiyār, ciṉṉaiyā piḷḷaiyaip pōyp pārttār.
   ēralil naṭanta viṣayaṅkaḷai yellām kūṟiṉār. iṉimēl kampeṉiyiliruntāl
   cuvāmikaḷukkum tamakkum maṉat tāṅkal vaḷarumeṉṟum kaṇakkut tīrttut
   taṅkaḷai niṟuttiviṭumāṟum vēṇṭikkoṇṭār. ciṉṉaiyā piḷḷai, kampeṉiyiṉ
   mukkiyamāṉa paṅkāḷi. atikap paṇam pōṭṭavar. avar appōtu maturai
   poṉṉakarattil tamatu kuṭumpattōṭu vacittu vantār. tantaiyāriṉ
   moḻiyaikkēṭṭatum, avar tantaiyāraic camatāṉappaṭutti viṭṭu,
   uṭpuṟamceṉṟu iraṇṭu tantikaḷaik koṇṭu vantu koṭuttār. avviraṇṭu
   tantikaḷum tūttukkuṭiyiliruntu cuvāmikaḷāl koṭukkappaṭṭiruntaṉa. mutal
   tantiyil, “kaṇṇācāmip piḷḷai kōṣṭiyārai vaittu iṉimēl toḻil naṭatta
   muṭiyātu. vēṟu ēṟpāṭu ceyyavum” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntatu. iraṇṭāvatu
   tantiyil,
   “kaṇṇācāmippiḷḷai kōṣṭiyār eṉṉiṭam collāmal pōy viṭṭārkaḷ. uṭaṉaṭiyāka
   aṉuppi vaikka ēṟpāṭu ceyyavum” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. māṟupaṭṭa
   karuttuṭaṉirunta ivviraṇṭu tantikaḷaiyum paṭittuviṭṭut tantaiyār
   cirittār.
   mutal tanti koṭuttapōtu nāṅkaḷ tūttukkuṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭup
   pōyviṭṭa ceyti cuvāmikaḷukkut teriyātu pōlirukkiṟatu. antat tantiyil
   cuvāmikaḷukku eṅkaḷmēl irunta kōpam terikiṟatallavā? cuvāmikaḷ muṭivu
   ceyyumuṉpē nāṅkaḷ puṟappaṭṭup pōyviṭṭōmeṉṟu terintatum, antakkōpam
   oruvāṟu taṇintirukkiṟatu. iraṇṭāvatu tantiyaik koṭuttirukkiṟār.
   ciṉṉaiyāpiḷḷai tantaiyārukku nīṇṭa nēram camātāṉam coṉṉār, kaṭaici yāka
   mīṇṭum kampeṉikkup pōkac cammatittu, tantaiyār vīṭṭukku vantu cērntār.
   tantaiyār vantu ammāviṭam inta viṣayaṅkaḷai yellām coṉṉār. ammā mikavum
   makiḻcciyaṭaintārkaḷ. cuvāmikaḷōṭu maṉa vēṟṟumaip paṭuvatum, ataṟkākak
   kampeṉiyiliruntu vilakuvatum ammāvukkup piṭikkavēyillai.
   putiyamputtuār
   kampeṉi putiyamputturukkup pōyiruppatākavum, aṅku pōyc cēravēṇṭumeṉṟum
   colli, ciṉṉaiyāpiḷḷai eṅkaḷai aṉuppi vaittār.
   maṇiyāccikkum, turattukkuṭikkumiṭaiyē ‘taṭṭap pāṟai’ eṉṟoru sṭēṣaṉ
   irukkiṟatu. anta sṭēṣaṉil iṟaṅki, māṭṭu vaṇṭiyil ēṟittāṉ putiyamputtuār
   pōka vēṇṭum. nāṅkaḷ tantaiyāruṭaṉ, putiyamputtuār vantu cērntōm.
   putiyamputtuār oru ciṟṟuār; anta ūr makkaḷ mikavum nallavarkaḷ,
   eṅkaḷiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭiṉārkaḷ nāḷ tōṟum ūr makkaḷil yārāvatu
   oruvar, kampeṉikkut tēvaiyāṉa kāykaṟikaḷaik koṇṭu vantu koṭuppār.
   vārattiṟku iraṇṭu nāḷ eṇṇey tēyttuk koḷḷuvōm. anta nāṭkaḷil pulāl uṇavu
   pōṭuvatu vaḻakkam. ūr makkaḷ āṭukaḷ, kōḻikaḷ ivaṟṟaiyellām aṉpuṭaṉ
   aḷittu utaviṉārkaḷ.
   nāṅkaḷ putiyamputturukku vanta piṟaku, cuvāmikaḷ cila nāṭkaḷ eṅkaḷōṭu
   pēcātiruntār. avaraip pārkkavē eṅkaḷukkup payamāka iruntatu. eṉṉuṭaiya
   pāṭaṅkaḷai yellām vēṟoru paiyaṉukkuk koṭuttār. periyaṇṇāviṉ
   pāṭaṅkaḷaiyum kēṭṭaṉuppiṉār. eṉakku aḻukai aḻukaiyāka vantatu. nāṉ
   ‘culōcaṉa cati’ yil pōṭum nāratar, ilaṭcumaṉaṉ, ciṉṉaṇṇā pōṭum ‘rāmar’
   ākiya pāṭaṅkaḷai yellām koṇṭu varumpaṭi orunāḷ eṉṉiṭamē coṉṉār. nāṉ
   aḻutukoṇṭē pōy appāviṭam kūṟiṉēṉ. appāvukkuk kōpam vantuviṭṭatu. eṅkaḷ
   mūṉṟu pēruṭaiya pāṭaṅkaḷum vaittirunta puttakap peṭṭiyai appaṭiyē
   tūkkik koṇṭu pōy, cuvāmikaḷiṉ muṉṉāl pōṭṭuviṭṭu vantār. cuvāmikaḷ
   ippaṭi naṭakkumeṉṟu caṟṟum etirpārkka villai. uṭaṉē ētō camātāṉam kūṟum
   muṟaiyil, “pāṭaṅkaḷaip palapēr neṭṭurup pōṭṭu vaittiruntāl nōy noṭi
   ēṟpaṭum camayaṅkaḷil, payaṉpaṭumē eṉpataṟkākattāṉ pāṭaṅkaḷaik kēṭṭēṉ.
   vēṟu tavaṟāṉa eṇṇam etuvumillai” eṉṟu maḻuppiṉār. puttakap peṭṭi ellāp
   pāṭaṅkaḷuṭaṉum eṅkaḷ aṟaikku mīṇṭum vantu cērntatu.
   -----------------

                     5. maturai māriyappa cuvāmikaḷ

   pirapala tamiḻicaip pāṭakar, maturai māriyap pacuvāmikaḷai nāṅkaḷ
   mutaṉmutalākap putiyamputtuāriltāṉ cantittōm. avar tiruccentūr murukaṉ
   ālayattiṟkumuṉ, tāmē nākkai aṟuttuk koṇṭāreṉṟum, murukaṉ tiruvaruḷāl
   nalla pāṭalkaḷai iyaṟṟum tiṟaṉuṭaiyavarāy viḷaṅkukiṟāreṉṟum ellōrum
   pēcikkoṇṭārkaḷ. tiru māriyappa cuvāmikaḷ tiruccentuTr murukaṉukkup
   pālkāvaṭippirārttaṉai celuttuvataṟkāka, cuvāmikaḷiṭam poruḷutavipeṟa
   vantiruntār.
   māriyappa cuvāmikaḷ caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ ciṟanta māṇākkarkaḷilē
   oruvar. cuvāmikaḷiṉ camaraca caṉmārkka nāṭaka capaiyil piratama
   naṭikarāka viḷaṅkiyavar. caṅkīta oḷi viḷakkākat tikaḻnta es ji
   kiṭṭappāvum, avaratu cakōtararkaḷum cuvāmikaḷiṉ māṇākkarkaḷāka, inta
   nāṭaka capaiyilē payiṟci peṟṟavarkaḷtām.
   “eṉṉa māriyappā! pāṭalkaḷ eḻutukiṟāyāmē? eṅkē nī eḻutiṉa pāṭalkaḷaip
   pāṭu. kēṭpōm” eṉṟār cuvāmikaḷ. māriyappa cuvāmikaḷ pāṭat toṭaṅkiṉār.
   kaṭaici aṭiyaip pāṭumpōtu ētō ciṟitu tayakkattuṭaṉ niṟuttiṉār. uṭaṉē
   cuvāmikaḷ, “eṉṉaṭā, appaṉ māriyappaṉ eṉṟu muttirai pāṭi
   vaittirukkiṟāyā? pātakamillai, pāṭu” eṉṟār. eṅkaḷukkellām perum
   viyappākap pōyviṭṭatu, cuvāmikaḷ kūṟiyapaṭiyētāṉ antap pāṭaliṉ aṭi
   amaikkappaṭṭiruntatu. cuvāmikaḷ tuvakka mutalē tamatu peyarai
   muttiraiyaṭiyāka vaittup pāṭum vaḻakkamillātavar. eṉavē māriyappa
   cuvāmi kaḷ tamatu āciriyar etiril muttiraiyaṭi vaittup pāṭat tayaṅkiṉār
   eṉpataip piṉṉāl uṇarntōm.
   maturai māriyappa cuvāmikaḷ tamiḻicaikkup perum paṇi purintavarkaḷilē
   talaiciṟanta oruvar. tamiḻicai iyakkam tōṉṟuvataṟkup pala āṇṭukaḷukku
   muṉpē tamiḻicaip perum pulavarāka viḷaṅkiyavar nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   cākittiyaṅkaḷai avarē puṉaintirukkiṟār. attaṉaiyum arumaiyāṉa pāṭalkaḷ.
   ciṭṭā svaraṅkaḷukkellām cākittiyaṅkaḷ amaittup pāṭiyirukkiṟār.
   naṇpar karuppaṇṇaṉ
   putiyamputturaril nāṭakaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. anta ūril
   karuppaṇṇaṉ eṉṟu oruvar iruntār. avar, oru calavait toḻilāḷi. ūril
   periya pōkkiri avar kampeṉikkum, ciṟappāka eṅkaḷ tantaiyārukkum
   neruṅkiya naṇparāṉār.
   tiru karuppaṇṇaṉukkup patiṉmūṉṟu maṉaiviyar iruntārkaḷ. avarkaḷ palvēṟu
   cātiyiṉār. orunāḷ nāṅkaḷ nāṭakak koṭṭakaikkup pōkumpōtu, avarkaḷaip
   pārkka nērntatu. peṇkaḷ palar kūṭṭamāka vāyilil niṟpataip pārttu,
   “ivarkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭōm. uṭaṉē aṅku niṉṟu koṇṭirunta tiru
   karuppaṇṇaṉ, “ivarkaḷellōrum aṭiyēṉuṭaiya vīṭṭukkārikaḷ: uṅkaḷaip
   pārppataṟkākat tāṉ niṟkiṟārkaḷ” eṉṟār. eṅkaḷukku orē āccariyam! patiṉ
   mūṉṟu maṉaiviyarai vaittukkoṇṭu, ivar eppaṭittāṉ vāḻkkai naṭattukiṟārō
   āṇṭavaṉukkuttāṉ teriyum.
   piḷḷaiyār uṭaippu
   putiyamputturil oru kuṟippiṭattakka vicēṣam naṭantatu. talaippaip
   pārttatum tikaippaṭaiya vēṇṭām. piḷḷaiyārai uṭaikkum iyakkam piṟakkāta
   kālam atu. antak kālattil oruvar piḷḷaiyārai uṭaittār eṉṟāl atu
   viyappukkuriya ceytiyallavā?
   cumār patiṉaintu vayatuṭaiya or iḷaiṉār kampeṉiyil iruntār. nalla
   iṉimaiyāṉa kural. avar pāṭum ucca stāyikku, ārmōṉiyattil kaṭṭaiyē
   yillaiyeṉṟu pukaḻuvārkaḷ. avvaḷavu aṟputamāṉa cārīram. naṭippilum nalla
   tiṟamai. entap pāṭamāyiruntālum cilamaṇi nēraṅkaḷil neṭṭuruc
   ceytuviṭakkūṭiya apāramāṉa niṉaivāṟṟalum anta iḷaiñariṭam iruntatu.
   ittaṉai takutiyuṭaiya orunaṭikaṉukku eppaṭi ōyvu irukka muṭiyum?
   yārāvatu kāyccal, talaivali eṉṟu paṭuttu viṭṭāl uṭaṉaṭiyāka antap
   pāttirattai ēṟka vēṇṭiya poṟuppu anta iḷaiñaṉ talaiyil viḻum. ivvāṟu
   pala naṭikarkaḷiṉ stāṉattaippūrtti ceyya vēṇṭiya nerukkaṭi aṭikkaṭi
   avarukku ēṟpaṭuvatuṇṭu.
   oru nāḷ pirakalātaṉ nāṭakam. iraṇiyaṉ vēṭatāri kantacāmi tiṭīreṉṟu
   nōyāyp paṭuttuviṭṭār. vaḻakkam pōl namatu iḷaiñarē iraṇyaṉiṉ iṭattaip
   pūrtti ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. naṭikarukku orē āttiram. etir pārātu pala
   vēṭaṅkaḷil naṭippataṟkuk kiṭaikkum inta nalla vāyppukkaḷ anta
   naṭikarukkuc ciṟitum makiḻcciyai uṇṭākka villai.
   anta nāḷil kālai, mālai, iruvēḷaikaḷilum naṭikarkaḷai ūrppuṟattil ulāva
   aḻaittuc celvatu vaḻakkam. ērik karaiyai aṭutta camaveḷiyil ōr
   aracamaramum, ataṉkīḻ kempīramāṉa oru piḷḷaiyār cilaiyum, ataic cuṟṟi
   nākarkaḷum amaintiruntaṉa. naṭikarkaḷ anta iṭattait tāṇṭittāṉ
   ērikkaraikkuc cellavēṇṭum. pirakalātaṉ nāṭakam muṭinta maṟunāḷ anta
   vaḻiyākac cellumpōtu, ētō cattam kēṭṭuc cila naṭikarkaḷ tirumpip
   pārttārkaḷ. namatu naṭika iḷaiṉār aracamarattiṉ muṉ niṉṟu koṇṭu,
   āvēcattōṭu kaiyil kiṭaitta kaṟkaḷaiyellām eṭuttu, etirēyirunta
   piḷḷaiyāriṉ mītu vīcik koṇṭiruntār.
   “ēṉappā, ippaṭippiḷḷaiyārai uṭaikkiṟāy” eṉṟār oruvar. “inta nācamāp
   pōṟa piḷḷaiyār eṉakku vaḷamāṉa cārīrattaik koṭuttiruppatālallavā inta
   vampellām varukiṟatu. pāvikaḷ etaṟkeṭuttālum eṉṉaiyē pōṭṭuc
   cākaṭikkiṟārkaḷē! eṉakkuc cārīram keṭṭup pōkum varai intap piḷḷaiyārai
   uṭaittē tīruvēṉ eṉṟu colli mīṇṭum kaṟkaḷai vīciṉār. araca marattaṭip
   piḷḷaiyār ciṟitu cētamaṭaintatu. nalla kural vēṇṭum, nalla vēṭam
   puṉaiya vēṇṭum eṉṟellām ācaippaṭṭut tiṉamum piḷḷaiyārai vaḻipaṭṭu varum
   naṭikarkaḷum cilar iruntārkaḷ. avarkaḷukku iḷaiñaratu ceyal perum
   viyappāka iruntatu.
   oru nāḷōṭu avar intap piḷḷaiyār uṭaippai niṟuttavillai. cuvāmikaḷ kātil
   ceyti eṭṭik kaṇṭikkum varai tiṉamum ivvāṟu piḷḷaiyār pūcai naṭattik
   koṇṭē yiruntār. ippaṭip piḷḷaiyār uṭaippai naṭattiya anta naṭikap peru
   vīrar yār teriyumā? naṉku merukēṟiya paḻam perum nakaiccuvai naṭikar
   avar. avaratu peyarai aṟintu koḷḷa āval uṇṭākiṟatallavā? avartām
   tiraippaṭa naṭikar tiru em. ār. cāminātaṉ!
   em. ār. cāminātaṉ
   mikac ciṟanta naṭikar, nakaiccuvai naṭikarkaḷukkuc cātāraṇamāka ellā
   vitap pāttiraṅkaḷaiyum naṭikka varātu. appaṭi oru cilar naṭittālum
   racikarkaḷ nakaic cuvaiyuṭaṉēyē avar naṭippai varavēṟpatu vaḻakkam.
   tiru cāminātaṉ ataṟku muṟṟilum vilakkāṉavar entap pāttirattaiyum ēṟṟu
   naṭittu veṟṟi peṟṟuviṭuvār. avar toṭarntu tattuva mīṉalōciṉi vittuva
   pāla capaiyilum, piṟaku eṅkaḷ contak kampeṉiyilum pala āṇṭukaḷ
   nakaiccuvai naṭikarāka viḷaṅki yirukkiṟār, nāṅkaḷ mutaṉ mutalākat
   tiraippaṭat tuṟaiyil pukuntapōtum eṅkaḷ kuḻuvōṭu cērntu “mēṉakā”
   paṭattil naṭittavar. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷukku, em. ār
   cāminātaṉ avarkaḷai ‘ācāṉ’ eṉṟē kuṟippiṭavēṇṭum. iruvarum pala āṇṭukaḷ
   eṅkaḷ kuḻuvil nakaiccuvai naṭikarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ.
   naṭikar maṭṭumaṉṟu em. ār, cāminātaṉ, oru nāṭakāciri yarumāvār. ivar
   eḻutiya ‘jampuliṅkam’ eṉṉum cīrtirutta nāṭakattai nāṅkaḷ 1934ām āṇṭil
   naṭittirukkiṟōm. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ kōyamuttūril ‘acōkaṉa
   pikcars’ eṉṉum paṭak kampeṉi vaittiruntapōtu, em.ār. cāminātaṉ katai
   eḻutum poṟuppilum ciṟanta muṟaiyil paṇi purintirukkiṟār. paḻaṉiyāpiḷḷai
   avarkaḷ srī mīṉalōcaṉi pāla caṟkuṇa nāṭaka capā’ eṉṉum peyarāl oru
   contak kampeṉiyai niṟuvi, ilaṅkaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭatti vanta pōtu tiru
   em. ār. cāminātaṉ, tiru ṭi. es.turairāj ākiya iruperum naṭikamaṇikaḷum
   akkuḻuviṉ piratama nakaiccuvai naṭikarkaḷāka viḷaṅki vantārkaḷ. ṭi. es.
   turairāj avarkaḷ tayāritta "pāṉai piṭittavaḷ pākkiyacāli" eṉṉum tiraip
   paṭattil em. ār. cāminātaṉ jaṭkāvālā vāka naṭittatai iracikarkaḷ iṉṉum
   maṟantirukka muṭiyātu. ivaraippaṟṟi iṉṉum pala cantarppaṅkaḷil
   kuṟippiṭa nērumātalāl ittōṭu iṅkē niṟuttik koḷḷukiṟēṉ.
   citamparaṉarait tanta ciṟṟūr
   putiyamputtūril nāṭakaṅkaḷukku nalla vacūl āyiṟṟu. oru māta kālam
   nāṭakam naṭantatu. aṭutta ūr muṭimaṉ; putiyam putturariliruntu cumār
   ēḻu mailkaḷ irukkum. ellōrum māṭṭuvaṇṭikaḷil muṭimaṉṉukkup puṟappaṭṭōm.
   vaḻiyil oṭṭappiṭāram eṉṉum ūrait tāṇṭitāṉ pōka vēṇṭum. oṭṭappiṭāram
   kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u. citamparaṉārait tanta ciṟṟuār. appōtu
   tālukāviṉ talai nakarāka iruntatāl periya ūrākat tōṉṟiyatu. ciṟanta
   vāṇipat talamākavum viḷaṅkiyatu.
   muṭimaṉ ceṉṟapiṟaku aṅku nāṭakak koṭṭakai illai yeṉpatai aṟintōm.
   pakkattil pōlināykkaṉūr, eṉṟoru ciṟṟuār. anta ūriltāṉ koṭṭakai
   iruntatu. muṭi maṉṉil kampeṉi vīṭu; pōlināykkaṉūril nāṭakak koṭṭakai.
   iṭaiyēyuḷḷa cumār oru mail tūrattiṟkuc cariyāṉa pātai kiṭaiyātu.
   kaṭṭapommaṉ cīmai
   muṭimaṉṉukkuc cumār mūṉṟu allatu nāṉku mail tolaivil pāñcālaṅkuṟicci
   iruppatākap periyavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. anta maṇṇākkē oru taṉi
   vīrameṉṟum, muyal nāyait turattum, pāmpu kīriyait turattum eṉṟellām
   katai kataiyākap pēcuvārkaḷ. antap pāñcālaṅkuṟicci maṇṇai yārum eṭuttup
   pōkātapaṭi veḷḷaikkārarkaḷ kāval pōṭṭiruppatākak kūṭap pēcik koṇṭārkaḷ.
   eṅkaḷukkellām anta vīram ceṟinta pāñcālaṅkuṟicciyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu
   ācai. eṉṉa ceyvatu? yārāvatu aḻaittup pōṉāltāṉē? aṉṟu antap
   piratēcattiṉ perumaikkuriya varalāṟu eṅkaḷukkutteriyātu. iṉṟu
   ataippaṟṟi eṇṇām pōtellām eṉakku uḷḷattil oru taṉi makiḻcciyuṇṭākiṟatu.
   vīra citamparaṉār piṟanta oṭṭappiṭārattiṟku arukil aimpattoru
   āṇṭukaḷukku muṉ nāṅkaḷ nāṭakam naṭittirukkiṟōm vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉ
   cīmaiyil eṅkaḷ kalaippaṇi naṭantirukkiṟatu! āhā, eṇṇām pōtē uḷḷam
   pūrikkiṟatu!
   oṟṟaiyaṭip pātai
   inta iṭattil oru mukkiyamāṉa nikaḻcciyaik kuṟippiṭa vēṇṭiyatu eṉ
   kaṭamaiyeṉak karutukiṟēṉ. pōlināykṉuāril nāṭakam. muṭimaṉṉiliruntu
   nāṅkaḷ ellōrum naṭantē cella vēṇṭum. cappāttik kaḷḷikaḷum,
   muṭputarkaḷum niṟainta karaṭumuraṭāṉa oṟṟaiyaṭip pātai. iravu ēḻu maṇi
   cumārukku muṭimaṉṉiliruntu puṟappaṭuvōm. maṅkalāṉa veḷiccamuḷḷa ōr
   arikkaṉ viḷakkaip piṭittuk koṇṭu muṉṉāl oruvar pōvār. nāṅkaḷ ellōrum
   avarai neruṅkiyapaṭi naṭantu celvōm. nāṭakam muṭintu tirumpumpōtu
   eṅkaḷil cilarukkuk kulai naṭukka meṭukkum cila camayaṅkaḷil arukil
   ‘pus’ seṉṟu cattam kēṭkum. putarkaḷukkiṭaiyē ētō oṭuvatu pōlat tōṉṟum.
   pakkattil varum periyavarkaḷaik kaṭṭik koḷḷuvōm. cila nēraṅkaḷil
   camaiyal appājirāv eṉṉait tūkkik koḷvār.
   orunāḷ vaḻakkampōl nāṭakam muṭintu tirumpi varum pōtu, putarkaḷiṉ
   maṟaiviliruntu tiṭireṉṟu, aiyā, aiyā, eṉṟu oru kural kēṭṭatu. ellōrum
   caṭṭeṉṟu niṉṟārkaḷ. eṉakku uṭampellām naṭuṅkiyatu. muṉṉāl ceṉṟavar,
   viḷakkai mukattiṟku nērē piṭittapaṭi, “yāraiyā?” eṉṟu ataṭṭik kēṭṭār.
   iruḷiṉ valimaiyai iṉṉum atikap paṭuttik kāṭṭum anta maṅkiya veḷiccattil
   kariya niṟamuṭaiya oru maṉita uruvam niṟpatu terintatu. periya
   ājāṉupāku vāṉa tōṟṟam: muḻutum veṇmai niṟamuṭaiya kirutā mīcai; valatu
   kaiyil nīḷamāṉa oru vēl kampu. anta uruvattaip pārkkavē payamāka.
   iruntatu.
   “caṅkara tāscāmi kūṭa varukaḷā? avaṅkaḷaip pākkaṇum ceḷakariyamāyp
   pēcaṇum”.
   anta uruvam ivvāṟu pēciyatu. uṭaṉē eṅkaḷil oruvar, “cāmiṅkaḷukku
   oṭampucariyillē, nāḷaikkuveḷḷeṉa muṭimaṉṉukku vāṅka pākkalām” eṉṟu
   colliviṭṭu naṭantār. nāṅkaḷum avarait toṭarntōm.
   uṇmaitāṉ. muṭimaṉṉukku varumpōtē cuvāmikaḷ uṭalnalam kuṉṟiyiruntār.
   iravil nāṭakak koṭṭakaikku varuvatillai. orutaṉi vīṭṭil taṅkiyiruntār.
   maṟunāḷ poḻutu pularntatum nāṉum maṟṟum cila naṭikarkaḷum cuvāmikaḷ
   iruntavīṭṭiṟkucceṉṟōm. iravu kaṇṭatu pēyā, maṉita uruvamā eṉpatait
   teḷivuppaṭuttik koḷvataṟkākattāṉ.
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   maṉitaṉtāṉ, aiyamillai. atē periyavar, kaittaṭiyai ūṉṟiyapaṭi
   irumikkoṇṭē vantu, cuvāmikaḷ arukil uṭkārntār. cuvāmikaḷukkum
   periyavarukkum nīṇṭa nēram pēccu naṭantatu. periyavar kūṟiyataṉ
   curukkam itutāṉ.
   “kaṭṭapommu ūmaitturaiyaip paṟṟiyum’ tākuppatip piḷḷai, pakatūr veḷḷai
   ivarkaḷaip paṟṟiyum palappalappoyk kataikaḷ kaṭṭiviṭappaṭukiṉṟaṉa.
   veḷḷaiyarukkup payantu
   uṇmaiyāṉa ceytikaḷaic colla makkaḷ añcukiṟārkaḷ. eṉmuṉṉōrkaḷ
   veḷḷaiyattēvar vamcattaic cērntavarkaḷ eṅkaḷ vīṭṭil orupaḻaiya ēṭṭuc
   cuvaṭik kaṭṭu irukkiṟatu. atil naṭantatu naṭantapaṭiyē ceyyuṭkaḷāka
   antak kālattil eṅkaḷ periyavarkaḷāl eḻutivaikkap paṭṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ
   periya nāṭakāciriyareṉṟum, maṟak kulattil piṟantavareṉṟum kēḷvip
   paṭṭēṉ. antac cuvaṭikaḷai uṅkaḷiṭam koṭuttuviṭukiṟēṉ. avaṟṟai vaittuk
   koṇṭu ippōtillāviṭṭālum eppōtāvatu orukālattil inta uṇmai nikaḻccikaḷai
   makkaḷ terintu koḷḷum muṟaiyil nāṭakamākki naṭikkavēṇṭum.”
   ivvāṟu kūṟi viṭṭut tammōṭu koṇṭu vantirunta oru ciṟu mūṭṭaiyai
   aviḻttār. kantal tuṇiyilcuṟṟiyirunta cila cuvaṭik kaṭṭukaḷaic
   cuvāmikaḷiṭam koṭuttār. itaic collumpōtu avar kaṇkaḷ civappēṟiṉa. kural
   taḻutaḻuttatu. cuvāmikaḷ atai vāṅki iraṇṭoru ēṭukaḷaip puraṭṭip
   pārttuviṭṭu, “arumaiyāṉa naṭai” eṉṟu pārāṭṭiṉār. “itaṟkāka uṅkaḷukku
   eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār cuvāmikaḷ. oṉṟum vēṇṭām, eṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ
   ciṟappai oru kālattil ulakam aṟiya vēṇṭum. atutāṉ eṉ ācai” eṉṟār
   periyavar.
   ataṟkumēl avarkaḷ pēccu eṅkaḷukkuc cuvaiyaḷikkātatāl nāṅkaḷ pōy viṭṭōm.
   ataṉpiṉ iraṇṭoru nāṭkaḷ kampeṉi vīṭu muḻuvatum kaṭṭapommaṉ pēccuttāṉ.
   periyavarkaḷ ovvoruvarum avvīraṉaippaṟṟit tāṅkaḷ aṟintirunta
   kataikaḷaiyellām coṉṉārkaḷ. cuvāmikaḷ kaṭṭapommaṉ nāṭakattai viraivil
   eḻuta uttēcittiruppatākavum pēcik koṇṭārkaḷ.
   niḻaṟ paṭaṅkaḷ
   etirpārātapaṭi ceṉṉaikkuk kampeṉiyaik ‘kaṇṭrākṭu’ pēca oruvar vantār.
   pēccellām muṭivaṭaintu aṭuttapaṭiyākac ceṉṉaikkup pōvateṉṟu tīrmāṉikkap
   paṭṭatu. atuvaraiyil kampeṉikkup pukaippaṭaṅkaḷ etuvum eṭukkavillai.
   ceṉṉaikkup pōvateṉṟu muṭivāṉatāl pukaippaṭam eṭuppataṟkāka
   maturaiyiliruntu oruvarai aḻaittu vantārkaḷ. nāṭakamillāta orunāḷ,
   pōlināyakkaṉūr koṭṭakaiyil cila pukaip paṭaṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.
   appōtutāṉ nāṉ mutaṉ mutalākap paṭameṭuttuk koṇṭēṉ. mutal paṭam eṉṉa
   teriyumā?... . nāratar.
   rājā em. ār
   arukil kumārapuram eṉṟoru ciṟṟuār. muṭimaṉṉiliruntu cumār āṟu mailkaḷ
   irukkalām. rājā em. ār. kōvinta cāmip piḷḷaiyiṉ nāṭakam naṭappatākak
   kēḷvippaṭṭōm. piḷḷaiyavarkaḷ cuvāmikaḷiṉ apimāṉattiṟkuriya māṇavar.
   cuvāmikaḷai avar, “appā” eṉṟutāṉ aḻaippār. muṉpē maturaiyil
   puṭṭuttōppil iruntapōtu avarai orumuṟai pārttirukkiṟēṉ. antak kālattil
   piḷḷaiyavarkaḷ mikap piracittipeṟṟa naṭikar. “cantac carapa caṅkīta
   cākitya rāja pōja rājā em. ār. kōvintacāmi” eṉṟutāṉ avaraik
   kuṟippiṭuvārkaḷ.
   orunāḷ nallataṅkāḷa nāṭakam naṭappatāka aṟintōm. cuvāmikaḷ eṅkaḷai
   aḻaittup pōy varumpaṭi āṇaiyiṭṭārkaḷ. tantaiyāruṭaṉ nāṅkaḷ nāṭakam
   pārkkac ceṉṟōm. nallaṇṇakai vanta rājā em. ār. ‘kaḻuku māmalai murukā’
   eṉṟu toṭaṅkum oru pāṭalaip pāṭikkoṇṭu mēṭaikku vantār. eṉṉa aṟputamāṉa
   cārīram! iṭaiyiṭaiyē pēcip pēci, avar pāṭṭait toṭaṅkumpōtellām, makkaḷ
   makiḻcciyōṭu kaitaṭṭi varavēṟṟatu eṉakku iṉṉum niṉaivirukkiṟatu.
   nāṭakamēṭaiyil niṉṟa nilaiyil contamākavē kavi pāṭum pulamai peṟṟavar
   rājā em. ār. anta nāḷil teṉpāṇṭip pakuti muḻumaikkum nāṭaka mēṭaikku
   avar rājāvākavē viḷaṅkiṉār.
   putiyamputtuār, muṭimaṉ, kumārapuram mutaliya ūrkaḷellām appōtu
   eṭṭaiyapuram camastāṉattaic cērntavai. eṭṭaiyapurattai āṇṭu vantavar
   rājā jekavīrarāma veṅkaṭēcura eṭṭappaṉ avarkaḷ. rājā em. ār.
   kōvintacāmippiḷḷai eṭṭaiyapuram maṉṉariṉ cellappiḷḷaiyāka viḷaṅkiṉār.
   avar mēṭaiyil puṉaintu vanta rāja uṭaikaḷellām maṉṉarāl
   paricaḷikkappeṟṟavai yeṉat tantaiyār mūlam aṟintōm. eṅkaḷ tantaiyār
   avarōṭum pala nāṭakaṅkaḷil katānāyakiyāka naṭittavarātalāl em. ār.
   eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār, veḷiyē nerukkaṭiyāṉa kūṭṭam, nāṅkaḷ
   mēṭaiyilēyē oru pakutiyil uṭkārntu nāṭakam pārttōm. nāṭakam mikac
   ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. nāṭakam muṭintatum em. ār. eṅkaḷai viṭa villai.
   tantaiyārum avarum nīṇṭa nēram paḻaṅ kataikaḷai yellām pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ uṟaṅki viṭṭōm. poḻutu pularntatum vaṇṭiyēṟi
   muṭimaṉṉukku vantu cērntōm.
   --------------

                          6. ceṉṉai mānakaram

   ceṉṉaikkup pōvatu uṟuti ceyyappaṭṭatāl muṭimaṉ nāṭakam muṭintatum
   ellōrum maturaikku vantu cērntōm. caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ uṭalnilai
   cariyillātatāl avarkaḷ maṭṭum tūttukkuṭikkup puṟappaṭṭārkaḷ. uṭal
   nilaiyaic cariceytu koṇṭu tām ceṉṉaikku varuvatākavum kam peṉiyaic
   ceṉṉaikkup pōkumpaṭiyākavum cuvāmikaḷ coṉṉatāka aṟintōm.
   maturaikku vantapiṉ oruvāra kālam ceṉṉaip payaṇa ēṟpāṭukaḷ kōlākalamāka
   iruntaṉa. eṅkaḷukkellām orē kutukalam. paṭṭiṉattaip pārkkap pōkiṟōm
   eṉpatil perumakiḻcci. nāḷ, naṭcattiram, yōkam, cūlam irākukālam,
   emakaṇṭam ellām pārttup puṟappaṭṭārkaḷ. 1921 cepṭampar mātam
   maturaiyiliruntu irayilēṟic ceṉṉaikku vantu cērntōm.
   eḻumpūril irayilē viṭṭiṟaṅkiyatum eṅkaḷukku oṉṟumē puriyavillai.
   peruntikaippāka iruntatu. irayil nilaiyamum, makkaḷ kūṭṭamum, itara
   cūḻalkaḷum eṅkaḷukku putumaiyākak kāṭciyaḷittaṉa. maturai,
   tiruccirāppaḷḷi irayil nilaiyaṅkaḷellām iṉṟu irukkum aḷavu periyatāka
   appōtu illai. eṉavē, aṉṟaiyac ceṉṉai eḻumpūr irayil nilaiyam
   pirammāṇṭamāṉatākat tōṉṟiyatu. naṭikarkaḷai aḻaittup pōkak
   kāṇṭrākṭarkaḷ kārkaḷ ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. ellōrum kārkaḷil ēṟip
   puṟappaṭṭōm. vaḻiyil ṭirām vaṇṭikaḷaip pārttapōtu orē viyappu! irayil
   vaṇṭi terukkaḷilēyē pōvatāka eṇṇiṉōm. piṟaku tantaiyār. “itu
   miṉcārattāl oṭum ṭirām kār” eṉṟu ataip paṟṟi viḷakkiyapōtu,
   purintukoṇṭatu pōl talaiyacaittōm. vēṟeṉṉa ceyvatu? miṉcāram eṉṟālē
   eṉṉaveṉṟu puriyāta eṅkaḷiṭattil miṉcāra vaṇṭiyaip paṟṟic coṉṉal eppaṭip
   puriyum?
   maṉitarkaḷ vaṇṭiyiḻuppatai nāṉ atuvaraiyil pārttatillai. māṭu, kutirai
   ākiya mirukaṅkaḷ iḻuppataittāṉ pārttirukkiṟēṉ. nākarīkam mikunta periya
   paṭṭiṉattil maṉitarkaḷ iḻukkum riyakṣā’ vaṇṭikaḷaip pārttapōtu antac
   ciṉṉañciṟu vayatilē kūṭa eṉakkuk kaṣṭamākattāṉiruntatu. inta
   aticayaṅkaḷēyellām pārttukkoṇṭē ‘kirāṇṭ tiyēṭṭa'rukku vantu cērntōm.
   kirāṇṭ tiyēṭṭar
   ceṉṉaiyil ippōtu murukaṉ ṭākkīs eṉṟa peyarāl paṭa māḷikai oṉṟu
   irukkiṟatallavā? atē koṭṭakaitāṉ appōtu kirāṇṭ tiyēṭṭarāka viḷaṅkiyatu.
   nāṅkaḷ vantu iṟaṅkiyatu kālai nēramāṉatāl ellōrum pal tulakkik koṇṭu
   ciṟṟuṇṭiyarunta mēṭaiyil uṭkārntōm. ellōrukkum pūri macāl parimāṟap
   paṭṭatu. nāṉ atuvarai yil pārttaṟiyāta putiya uṇavu pūri. iṭṭaḷi,
   tōcai, puṭṭu, iṭiyāppam, mutaliya palakāraṅkaḷaiyē cāppiṭṭu vanta
   eṉakku, pūri. macāl eṉṉavō pōliruntatu. atu vaṭa intiyāvil
   piracittamāṉa uṇavu eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉakakup piṭikkavillai. piṟaku
   tantaiyār iṭṭaḷi vara vaḻaittuk koṭuttār.
   ciṟṟuṇṭi muṭintatum kampeṉiyār aṉaivarum avarkaḷukkāka ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭirunta vīṭṭukkup pōyc cērntārkaḷ. nāṅkaḷ peṟṟōruṭaṉ oru oṭṭuk
   kuṭittaṉattil kuṭiyēṟiṉōm.
   ñāyiṟṟukkiḻamai nāṭakam
   kirāṇṭ tiyēṭṭaril nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutal nāḷaṉṟē kūṭṭam kuṟaivāka
   iruntatu. atuvaraiyil kiyās viḷakkukaḷil nāṭakam naṭittu vanta nāṅkaḷ
   aṉṟu tāṉ mutaṉ mutalāka miṉcāra viḷakkil nāṭakam āṭiṉōm. eṉṟālum, vacūl
   illātatāl eṅkaḷukku uṟcākam ēṟpaṭa villai.
   ñāyiṟṟukkiḻamai mālai 6.30 maṇikku nāṭakam eṉṟatum eṅkaḷukku viyappāka
   iruntatu. ataṟkumuṉ enta ūrilum ñāyiṟaṉṟu nāṭakam pōṭṭatillai. atuvum
   mālai nērattil naṭittatēyillai. cevvāy, viyāḻaṉ, caṉikkiḻamaikaḷil
   maṭṭum iravu 6.30 maṇikku nāṭakam. āka vārattiṟku mūṉṟu nāṭakam
   eṉṟiruntatu pōy ceṉṉaikku vantapiṉ vārattiṟku nāṉku nāṭakaṅkaḷ āyiṉa.
   ñāyiṟṟukkiḻamai naṭanta mālai nāṭakattukku vacūlum maṟṟa nāṭkaḷaiviṭa
   atikamāka iruntatu. caṉi, ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷiltāṉ ceṉṉaiyil vacūlākum
   eṉa eṅkaḷ tantaiyār kūṟiṉār.
   nōyum cikiccaiyum
   nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṉum eṉ tamaiyaṉ mārkaḷum nōyil
   paṭuttōm. ceṉṉaikkup putitāka varupavarkaḷukkellām oru tiṭīr kāyccal
   varuvatu vaḻakkamām. antak kāyccal eṅkaḷaiyum pīṭittatāl mikavum
   tollaip paṭṭōm.
   itu oru putu vitamāṉa kāyccal. nāṭakam naṭanta cevvāy, viyāḻaṉ,
   caṉikkiḻamaikaḷiltāṉ intak kāyccal eṅkaḷai atikamākap pīṭittatu. muṟai
   jūram eṉṟārkaḷ cilar: malairiyā juram eṉṟārkaḷ vēṟu cilar. pakal uṇavu
   aruntum varaiyil oṉṟum iruppatillai. piṟpakal mūṉṟu maṇikkumēl cakikka
   muṭiyātapaṭi kuḷir eṭukkum. oru maṇi nērattiṟkup piṉ kāyccal aṭikkum.
   maṟunāḷ kāyccal viṭṭuviṭum.
   aṇṭai ayalil iruntavarkaḷ colliya maruntukaḷai yellām eṅkaḷ aṉṉaiyār
   koṭuttup pārttārkaḷ. oṉṟum palikkavillai. eṅkaḷ tāyār ikkālattup
   peṇṭiraip pōṉṟavarkaḷ allar. eṭuttataṟkellām ṭākṭarait tēṭiyōṭum
   nilaiyil avar eṅkaḷai vaḷarkkavillai kuḻantaikaḷukku varakkūṭiya
   nōykaḷum, ataṟkuriya maruttuva cikiccai muṟaikaḷum aṉṉaiyārukku
   naṉṟākat teriyum. ceṉṉaikku varum varaiyil nāṅkaḷ ṭākṭaraic cantittatē
   yillai. enta nōy vantālum aṉṉaiyārē ētāvatu kaṣāyam pōṭṭuk koṭuppārkaḷ.
   iraṇṭoru nāḷil kuṇamāy viṭum. ippoḻutu eṅkaḷaip pīṭittatu,
   paṭṭaṇattiṟkē uriya putuk kāyccalāka iruntatāl, avarkaḷāl ētum ceyya
   muṭiyavillai.
   putiya maruntu
   tantaiyār iraṇṭu vāraṅkaḷ ētētō maruntukaḷaik koṭuttup pārttār. nōyiṉal
   nāṭakam taṭaippaṭavillai. atu toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. nāṅkaḷ
   jurattuṭaṉ mikavum pōrāṭi eppaṭiyō naṭittōm. iṟutiyākat tantaiyār
   tamatu conta maruntaiyē koṭukkat toṭaṅkiṉār. kuḷir niṉṟu kāyccal
   vantatum nāṭakattiṟkup puṟappaṭum nērattil koñcam pirāntiyai ūṟṟi
   eṅkaḷukkuk kuṭikkak koṭuppār. itaik kuṭittatum tēkattil oru putiya
   tempu ēṟpaṭum. nōyiṉāl uṇṭākum taḷarcci teriyāmal nāṅkaḷ naṭittu
   viṭuvōm. kāyccal uṇṭākum nāṭkaḷil ellām ivvāṟu pirāntiyē eṅkaḷukku
   maruntāka iruntu vantatu. nāṭakam muṭivaṭaiyum nērattil nāṅkaḷ
   uṇarvaṟṟa nilaiyil iruppōm. eṅkaḷai vaṇṭiyil pōṭṭuttāṉ.vīṭṭil koṇṭu
   vantu cērppatu vaḻakkam.
   tōḻi katānāyakiyāṉāḷ
   orunāḷ cattiyavāṉ cāvittiri naṭantu koṇṭiruntatu. nantavaṉak kāṭci.
   ciṉṉaṇṇā tōḻiyāka naṭittār. orē oru vacaṉamtāṉ tōḻikku uṇṭu. cāvittiri
   oru nīṇṭa vacaṉattaip pēci muṭittatum tōḻi,
   “ām ammā, iṅkuḷḷa kiḷikaḷ uṉcoṟkaḷaik kēṭṭum, aṉṉaṅkaḷ uṉ naṭaiyai
   matittum, mayilkaḷ uṉ cāyalaikkaṇṭu veṭkiyum aṅkaṅku patuṅki nāṇa
   muṟukiṉṟaṉa pār!”....
   eṉa ataṟku viṭai pakarukiṟāḷ. ciṉṉaṇṇā tiru ṭi. kē. muttucāmi inta
   vacaṉattai naṭippuṇarcciyōṭu pēciyatum capaiyil perutta karakōṣam
   ēṟpaṭṭatu. cāvittiriyaiviṭat tōḻi naṉṟāyiruppatāyc capaiyōr
   pēcikkoṇṭārkaḷ. ciṉṉaṇṇāvukku yōkam aṭittatu; iraṇṭāvatu muṟai
   cāvittiri nāṭakam pōṭṭapōtu, ciṉṉaṇṇāvē cāvittiri yāka naṭittār. ataṉ
   piṟaku toṭarntu pala nāṭakaṅkaḷil katānāyaki vēṭam ivarait tēṭi
   vantatu.
   ceṉṉaikku vantavuṭaṉ tantaiyār oru nātacura vittuvāṉai eṅkaḷukkuc
   caṅkītam collik koṭukka ēṟpāṭu ceytār. anta vittuvāṉiṭam cirattaiyōṭu
   icai payiṉṟavar ciṉṉaṇṇā oruvartāṉ. nōy, noṭi ivaṟṟiṉiṭaiyēkūṭa viṭāmal
   icaip payiṟciyil muḻu akkarai celuttiyatāl mika viraivil ciṉṉaṇṇā
   naṉṟākap pāṭavum paḻakik koṇṭār. ellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyakiyāka
   naṭittu nalla pukaḻaip peṟṟār.
   tiṭukkiṭum ceyti
   orunāḷ tiṭīreṉṟu vanta tanti eṅkaḷ ellōraiyum tiṭukkiṭa vaittatu.
   “cuvāmikaḷ vāta nōyāl pīṭikkappaṭṭār; vāypēca muṭiyavillai. valatu
   kaiyum, iṭatu kālum muṭaṅki viṭṭatu. paṭukkaiyil irukkiṟār”.
   etirikaḷum irakkam koḷḷattakka icceytiyai aṟintatum, kampeṉiyiṉ
   urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa paḻaṉiyā piḷḷai tūttukkuṭikku viraintār.
   ceṉṉaiyilēyē vaittu, cikiccai ceyyum nōkkōṭu cuvāmikaḷai mikavum
   ciramappaṭṭu, ceṉṉaikkuk koṇṭu vantu cērttār.
   nāṅkaḷ kampeṉi vīṭṭiṟkucceṉṟu cuvāmikaḷaip pārttōm. ellōruṭaiya
   kaṇkaḷilum nīr poṅki vaḻintatu. ettaṉai ettaṉaiyō naṭikarkaḷaip pēca
   vaitta pērācāṉ iṉṟu pēca muṭiyāmal ūmaiyākak kiṭantār. eṇṇaṟṟa
   nāṭakaṅkaḷai eḻutik kuvitta valakkaram ceyalaṟṟa nilaiyil muṭaṅkik
   kiṭantatu. ēṟupōl naṭamāṭiya avaratu kālkaḷ piṟar utaviyiṉṟi
   eḻuntirukka iyalāta nilaiyil aṭaṅkik kiṭantaṉa; pārttōm, paritavittōm!
   ceṉṉaiyil yār yārō pulavar perumakkaḷ, naṭika naṭikaiyar, cuvāmikaḷai
   vantu pārttārkaḷ. palvēṟu cikiccai muṟaikaḷaik kūṟiṉārkaḷ.
   maruttuvarkaḷ palar vantārkaḷ. cikiccai ceytārkaḷ. oṉṟum payaṉillai.
   cuvāmikaḷiṉ paṇi viṭaikkākat taṉiyāka iruvar niyamikkap peṟṟārkaḷ.
   urimaiyāḷarkaḷ uṇmaiyāṉa cirattaiyōṭu cuvāmikaḷukkuc cikiccai ceytu
   vantārkaḷ.
   kaṭṭapommaṉ, ṣēkspiyariṉ rōmiyōvum jūliyattum ākiya irunāṭakaṅkaḷaiyum
   cuvāmikaḷ viraivil tayārikkat tiṭṭamiṭṭiruntār. eṉakku jūliyat pāṭam
   koṭukkap peṟṟiruntatu. intac camayattil etirpārāta nilaiyil cuvāmikaḷ
   nōyuṟṟatu ellōrukkum periya atircciyāka iruntatu. viraivil kuṇappaṭṭu
   viṭuvār; putiya nāṭakaṅkaḷait tayārippār eṉṟellām urimaiyāḷarkaḷ
   eṇṇiṉārkaḷ. nampikkaiyōṭu cikiccai ceytu vantārkaḷ.
   empiras tiyēṭṭar
   cuvāmikaḷiṉ paḻaiya nāṭakaṅkaḷ cila pāṭam koṭukkap peṟṟaṉa. vaḷḷi
   tirumaṇam, alliyarjuṉā, kulēpakāvali mutaliya nāṭakaṅkaḷai naṭittōm.
   inta nērattil ceṉṉai kaṇṭrākṭu muṭivaṭaintu viṭṭatu. mīṇṭum oru māta
   kālam ceṉṉaiyilē contamāka nāṭakam naṭatta muṭivu ceytārkaḷ. kirāṇṭu
   tiyēṭṭaril toṭarntu naṭattuvataiviṭa vēṟoru tiyēṭṭarukkup pōvatu
   nallateṉṟu eṇṇi, tiruvallikkēṇi empiras tiyēṭṭaril naṭatta ēṟpāṭāyiṟṟu.
   ippōtu sṭār ṭākkīs eṉṉum peyarōṭu tiruvallikkēṇi neṭuñcālaiyil iruntu
   varukiṟatallavā? itutāṉ anta nāḷil empiras tiyēṭṭarāka viḷaṅkiyatu.
   tiyēṭṭar māṟiyatum kampeṉi vīṭum, eṅkaḷ vīṭum tiruvallikkēṇip pakutikku
   māṟṟappaṭṭaṉa.
   tiruvallikkēṇikku vantatum eṅkaḷukku nōy iṉṉum atikamāyiṟṟu. ammā,
   appā, tampi pakavati, taṅkai cuppu ellōrumē kāyccalil paṭuttuviṭṭārkaḷ.
   nāṭakaṅkaḷukku vacūl illātatāl celavukkup paṇam kiṭaippatu kūṭak
   kaṣṭamākiviṭṭatu.
   pāṭṭiyār maṟaivu
   inta nērattil tiruvaṉantapurattil iruntu eṅkaḷ pāṭṭi iṟantu pōṉatāka
   orunāḷ takaval vantatu. ammāvukkum pāṭṭikkum ottup pōkātatāl pāṭṭi
   tamiḷaiya makaṉuṭaṉ tiruvaṉantapurattil irukka nērntatāka muṉpē
   kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. inta maraṇacceyti vanta aṉṟu iravu, nāṭakam vaikkap
   peṟṟiruntatu. urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa ciṉṉaiyā piḷḷai kālaiyil vanta
   kaṭitattai iravu ēḻu maṇikkuk koṇṭu vantu tantaiyāriṭam koṭuttār.
   iruvarum ētētō pēciṉārkaḷ. ellōrum kāyccalōṭu kuḷittuviṭṭu nāṭakattil
   naṭikkac ceṉṟōm. ūrukkup puṟappaṭum eṇṇam kaiviṭappaṭṭatu. vīṭṭuc
   celavukkuk kampeṉiyiliruntu cariyākap paṇam kiṭaippatillai. ellōrum
   nōyuṟṟatāl, vīṭṭil yārum cāppiṭa vēṇṭiya avaciyamum illātiruntatu.
   roṭṭiyum, kāpiyumtāṉ ellōrukkum uṇavu. ippaṭiyē nāṭkaḷ ōṭiṉa. nāṭakamum
   rū. 50, 60 vacūlil naṭantu koṇṭiruntatu.
   kāmēsvara aiyar
   urimaiyāḷarkaḷil iruvar ūrukkup pōyccērntārkaḷ. paḻaṉiyāppiḷḷai,
   karuppaiyāpiḷḷai, iruvar maṭṭumē iruntu nirvākattai naṭatti vantārkaḷ.
   kampeṉi taḷḷāṭiyatu. intac camayattil tiru. kāmēsvara aiyar eṉṟa oruvar
   vantu cērntār. avar karuppaiyāpiḷḷaiyiṉ naṇpar. avar tāmākavē kampeṉi
   nirvākaṅkaḷil talaiyiṭṭuk kampeṉiyai vēlūrukkuk koṇṭupōka ēṟpāṭukaḷ
   ceytār. avaruṭaiya muyaṟciyāl ellōrum ceṉṉaiyai viṭṭu vēlūrukku vantu
   cērntōm.
   vēlūr tōṭṭappāḷaiyam koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. nāṭakaṅkaḷukku
   vacūl nalla muṟaiyil iruntu vantatu. appōtu tōṭṭappāḷaiyam koṭṭakaikkuc
   contakkārarāka iruntavar tiru ka. māṇikka mutaliyār. ivaraik kaḻutai
   māṇikka mutaliyār eṉṟē iracikarkaḷ kūppiṭu vārkaḷ. ivar anta nāḷil oru
   ciṟanta ‘rājapārṭ'ṭāka viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya nāṭakaṅkaḷai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. vaṭapakuti māvaṭṭaṅkaḷil mikavum peyar peṟṟa naṭikar
   ivar. naṉṟākap pāṭak kūṭiyavar. peyarukkumuṉ vanta talaiyeḻuttu ‘ka’
   vāka iruntatāl kuṟumputtaṉamāṉa iracikarkaḷ ivarukku kaḻutai māṇikkam
   eṉṟa pṭṭattaic cūṭṭi viṭṭārkaḷ.
   maṟakka muṭiyāta macālvaṭai
   ceṉṉaikku vantapiṉ nāṭakattiṉ naṭuvil cila nimiṭaṅkaḷ iṭaivēḷai
   viṭuvatu vaḻakkamāki viṭṭatu. vēlūril anta vaḻakkam toṭarntatu.
   iṭaivēḷaikkāka koṭṭakaikku uḷḷēyirunta ciṟiya oṭṭalil uppumā,
   macālvaṭai pōṭuvārkaḷ. mika aṟputamāka irukkum. maṟakkamuṭiyāta macāl
   vaṭai. eṅkaḷ tantaiyār vāṅkikkoṇṭu vantu aṉpōṭu koṭuppār. anta macāl
   vaṭaiyiṉ cuvai iṉṉum niṉaivai viṭṭu akalavillai.
   vēlūrukku vanta piṉṉum eṅkaḷ kāyccalukku viṭivu ēṟpaṭavillai. aṭikkaṭi
   vantu tollai koṭuttuk koṇ ṭiruntatu.
   vaḷḷi tirumaṇam
   oru nāḷ vaḷḷi tirumaṇam. ciṉṉaṇṇā vaḷḷi vēṭam tāṅkuvatu vaḻakkam.
   iraṇṭu nāṭkaḷāka aṇṇāvukkuk kaṭumaiyāṉa kāyccal. vēṟu naṭikar illātatāl
   mutalnāḷ kāyccalōṭu naṭittār. vaḷḷi tirumaṇattaṉṟu avarāl eḻuntu
   niṟkavē muṭiyavillai . iravukkuḷ cariyākiviṭumeṉṟa nampikkaiyōṭu ētētō
   vaittiyam ceytārkaḷ.
   iravu maṇi eṭṭu. vaḻakkampōl ellōrum vēṭam puṉaivataṟkākak koṭṭakaikku
   vantuviṭṭōm. 9.30 maṇikku nāṭakam toṭaṅka vēṇṭum. mutalāḷikaḷum eṅkaḷ
   tantai yārum ciṉṉaṇṇāvaic cuṟṟi uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
   “eṉṉa muttu! naṭikkamuṭiyumā?” ......itu mutalāḷiyiṉ kēḷvi. intak
   kēḷvikkup patilē kiṭaikkavillai. aṇṇāvāl pēcavē muṭiyavillai. kēḷvikku
   viṭaiyāka orumuṟai vāntiyeṭuttār. aṉṟu avarai vaḷḷi vēṭam pōṭṭu nāṭakam
   naṭatta iyalāteṉpatu uṟuti ceyyappaṭṭatu. aṭutta yōcaṉai?...
   “ēṇṭā pacaṅkaḷā! yārāvatu vaḷḷiyāka naṭikkiṟīṅkaḷāṭā? illēṉṉa
   nāṭakattai niṟutta vēṇṭiyatutāṉ...” aṭikkaṭi ippaṭi yārukkāvatu uṭal
   nalamillātu pōṉāl aṭutta vēṭattaip puṉaiya ‘nāṉ munti nī munti’ eṉṟu
   naṭikarkaḷ pōṭṭip pōṭṭukkoṇṭu varuvatu vaḻakkam. ellōrum anēkamāka ellā
   nāṭakap pāṭaṅkaḷaiyum oraḷavukkuk kēḷviyilēyē neṭṭurup pōṭṭu
   vaittiruppārkaḷ. āṉāl, iṉṟu mutalāḷiyiṉ kēḷvi, palar vāyilākamīṇṭum.
   mīṇṭum etiroḷittatē tavira yārum naṭikka muṉvaravillai.
   yār vaḷḷi?
   maṇi 9 ākiviṭṭatu. nāṭakattiṟku aṉṟu nalla vacūl. naṭikarkaḷ evarum
   tāmāka muṉvarātatāl, cila naṭikarkaḷai. aṇuki vaḷḷiyāka naṭikkumpaṭi
   mutalāḷikaḷ vaṟpuṟuttiyum pārttārkaḷ. oṉṟum palikkavillai.
   appōtu kuḻuvil iruntavarkaḷil nāṉ mikac ciṟuvaṉ. eṉavē eṉṉai yārum
   kēṭkavillai “nāṉ vēṇṭumāṉal, nāratarāka naṭikkiṟēṉ” eṉṟār oru naṭikar.
   ēṟkaṉavē oru taṭavai nāṉ nōyuṟṟiruntapōtu naṭittavar avar. iṉṉum
   cilarum nāratarāka naṭikka muṉvantārkaḷ. nāṉtāṉ eppoḻutum nāratarāka
   naṭippatu vaḻakkam.
   pala nāratarkaḷ muṉ vantatum, “caṇmukam vaḷḷiyāka naṭikkaṭṭumē” eṉṟatu
   oru kural.
   “ā! cariyāṉa yōcaṉai! avaṉ naṭittuviṭuvāṉ aṇṇā. mutal maṇiyai aṭikkac
   colluṅkaḷ. caṇmukamtāṉ vaḷḷi” eṉṟatu maṟṟoru kural. mutalāḷikaḷ eṉṉai
   neruṅkiṉārkaḷ. vāṉaḷāvap pukaḻntārkaḷ. tairiyam kūṟiṉārkaḷ. “nītāṉ
   naṭikka vēṇṭum” eṉṟārkaḷ. nāṉ, “eṉakkuk koñcam kūṭap pāṭamillaiyē”
   eṉṟēṉ.
   vaḷḷiyiṉ pāṭalkaḷaiyellām nāṉ aṭikkaṭiciṉṉaṇṇāvuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭup pāṭik
   koṇṭiruppatu eṉ tantaiyārukkut teriyum. avar eṉ arukil vantu,
   “ṭē, payalē! cummā pōṭuṭā. nāṉ piṉṉalēniṇṇā pāṭiṭṟēṉ” eṉṟār.
   mantiram otiṉār
   pāṭam collit taruvatākac cilar uṟcākap paṭutti -ṉārkaḷ. nāṉ tayaṅkik
   koṇṭē niṉṟēṉ. mutalāḷikaḷil oruvarāṉa karuppaiyāppiḷḷai eṉṉai
   orupuṟamākat tuākkik koṇṭu pōṉār, kātil oru mantirattaic coṉṉār.
   avvaḷavutāṉ; nāṉ naṭippatāka oppuk koṇṭēṉ.
   nāṭakam naṭantatu. nāṉ vaḷḷiyāka naṭittēṉ. uḷaṟik ’koṭṭāmal oḻuṅkākavē
   naṭittēṉ. ellōrum eṉṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. eṉṉai naṭippataṟku oppukkoḷḷac
   ceyta anta mantiram...! mutalāḷi karuppaiyā piḷḷai eṉ kātil otiya anta
   mantiram-eṉṉa teriyumā?
   “ṭē payalē! nī iṉṉikku vaḷḷiyāka naṭiccā uṉakku muḻucā añcu rūpāy iḷum
   tarukiṟēṉ” eṉpatutāṉ.
   mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai eṉ kātil coṉṉa aintu rūpāy rakaciyam nāṭakam
   muṭiyumuṉ naṭikarkaḷukkellām terintu viṭṭatu. palar eṉṉaip pārttu kēli
   ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. añcu rūpāy vaḷḷi: añcu rūpāy vaḷḷi’ eṉṟu eṉ kātil
   viḻumpaṭik kiṇṭal ceytārkaḷ. nāṉ avaṟṟaiyellām ilaṭciyam ceyyavēyillai.
   nāṭakam muṭintatum eṉakku aintu rūpāykaḷ koṭuttār mutalāḷi karuppaiyā
   piḷḷai.
   anta ūrilēyē cila nāṭkaḷil eṅkaḷ campaḷamum uyarttappaṭṭatu. ciṉṉaṇṇu
   kampeṉiyiṉ piratama naṭikarāy viṭṭatāl avaratu campaḷam mātam eṭṭu
   rūpāykaḷiliruntu irupatti aintu rūpāykaḷāka uyarntatu. eṉakkum atē
   campaḷam pōṭappaṭṭatu. toṭakkattil eṅkaḷ ellōrukku māka mottac campaḷa
   varavu toṇṇuāṟṟi eṭṭu rūpāykaḷ. ippōtu mottam ellōrukkum nūṟṟi nāṟpatu
   rūpāykaḷ campaḷam kiṭaittatu.
   āciriyar kuppucāmi nāyuṭu
   vēlūril tiru. kē.ji.kuppucāmināyuṭu kampeṉikku āciriyarāka vantu
   cērntār. ivar cuvāmikaḷiṉ māṇākkarkaḷil oruvar. mikac ciṟanta
   peṇvēṭatāriyeṉṟu palarum pukaḻuvārkaḷ. "tārāca cāṅkam" nāṭakattil
   ‘tārai'yāka naṭippatil ciṟantu viḷaṅkiyatāl tārai kuppucāmi nāyuṭu eṉṟē
   ivaraik kuṟippatu vaḻakkam. kampeṉikku vantu cērnta camayattil ivar
   vēṭam puṉaivatai niṟuttiviṭṭu nāṭakāciriyarākavē paṇi purintu vantār.
   orunāḷ ivar cuvāmikaḷaip pārkka vantiruntār. vanta iṭattil
   cuvāmikaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi kampeṉiyil irukka oppukkoṇṭār. kē. ji.
   kuppucāmi nāyuṭu cērntapiṉ maṟṟuñ cila putiya nāṭakaṅkaḷ tayārāyiṉa.
   avaṟṟil mukkiyamāṉa nāṭakam ñāṉaceḷantari, vēlūr muṭintatum
   pirañcintiyāvaic cērnta pāṇṭiccērikkup payaṇamāṉōm.
   ñāṉaceḷantari nāṭakam
   pāṇṭiccēriyil eṉakku ñāṉaceḷantari pāṭam koṭukka peṟṟatu. ciṉṉaṇṇāvukku
   ñāṉaceḷantariyiṉ ciṟṟaṉṉai ‘lēṉāḷ’ pāṭam koṭuttārkaḷ. pāṇṭiccērikku
   vantavuṭaṉēyē avacara avacaramāka intap putu nāṭakattai araṅkēṟṟa
   muyaṟciyeṭuttuk koṇṭārkaḷ. pāṭattai neṭṭurup paṇṇuvataṟkukkūṭa nāṭkaḷ
   pōtātu. mikavum turitap paṭuttiṉarkaḷ. ñāṉaceḷantari mikap periya
   pāṭam. pāṭattaip pārttavuṭaṉēyē eṉakkup payamāka iruntatu. nāṭakattil
   ‘lēṉā'ḷiṉ cūḻcciyāl ñāṉaceḷantariyiṉ irukaikaḷum veṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   pāti nāṭakam muḻutum ñāṉaceḷantari kaikaḷaip piṉpuṟam kaṭṭikkoṇṭē
   naṭikkavēṇṭum. inta viṣayattaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku mēlum payam
   atikarittatu. pāṭam koṭuttavuṭaṉēyē nāṭakattiṟkut tētiyum kuṟittu
   viṭṭārkaḷ. ottikaikaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu vantaṉa.
   kaṭukkaṉ paricu
   nāṭaka araṅkēṟṟattiṟku iṉṉum iraṇṭē nāṭkaḷ. nāṉ cariyākap pāṭattai
   neṭṭurup paṇṇavillai. mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai eṅkaḷ vīṭṭukku vantār.
   oru jataik kaṭukkaṉkaḷai eṉṉiṭam koṭuttār. ataṉ vilai pattu rūpāy,
   appōtu pāṇṭiccēriyil oru pavuṉiṉ vilaiyē patiṉmūṉṟu rūpāykaḷtāṉ. araip
   pavuṉil ceyyappaṭṭirunta anta aintu kalpatitta kaṭukkaṉaik kaṇṭatum
   eṉakku mikavum ācai uṇṭāyiṟṟu. vāṅkit tarumpaṭi appāviṭam
   vaṟpuṟuttiṉēṉ. uṭaṉē karuppaiyāpiḷḷai “ñāṉaceḷantari pāṭattai
   nāṭakattaṉṟu cariyāka oppittu viṭṭāl itai uṉakku iṉamākavē koṭuttu
   viṭukiṟēṉ” eṉṟār.
   vēlūril vaḷḷi nāṭakattiṉpōtu aintu rūpāykaḷ ceyta aṟputattaip
   pārttārallavā? immuṟaiyum avaruṭaiya yōcaṉai palittatu. kaṭukkaṉ
   pōṭṭukkoḷḷavēṇṭu meṉṟa ācaiyil orē mūccāka uṭkārntu ñāṉaceḷantari
   pāṭattai neṭṭurup pōṭṭu viṭṭēṉ. vākkaḷittapaṭi kaṭukkaṉaip paricākap
   peṟṟēṉ.
   mutal nāṭakattaṉṟu pilēntiraṉ ñāṉaceḷantariyaik kāṭṭil cantittu
   aḻaittup pōkum kāṭciyil, ñāpaka millāmal piṉṉal kaṭṭik koṇṭirunta
   kaikaḷai veḷiyē eṭuttu viṭṭēṉ. capaiyōr kol veṉṟu cirittu viṭṭārkaḷ.
   iraṇṭāvatu nāṭakattiliruntu muṉ jākrataiyāka eṉ kaikaḷ
   veṭṭappaṭṭavuṭaṉ, kaikaḷiraṇṭaiyum piṉpuṟamākac cērttu vaittu, nāṭā
   pōṭṭuk kaṭṭi viṭṭārkaḷ.
   cuvāmikaḷiṉ nāṭaka ārvam
   pāṇṭiccēriyil cuvāmikaḷiṉ uṭalnilai cumārāka iruntatu. avarum aṭikkaṭi
   nāṭakaṅkaḷukku varuvār. uḷḷē pakkat taṭṭikkarukē avarukkāka oru kāṉvās
   cēr pōṭap paṭum. cuvāmikaḷ atil paṭuttukkoṇṭu kaṭaicivarai nāṭakattaip
   pārttukkoṇṭēyiruppār. naṭikar yārāvatu pāṭam uḷaṟilai cuvāmikaḷ
   avarkaḷai eḷitil viṭamāṭṭār. kāṭci muṭintavuṭaṉ uḷaṟiya naṭikar
   cuvāmikaḷ irukkum pakkam pōkavē payappaṭuvār. naṭikaraik kūppiṭṭu avar
   pāṭam uḷaṟiyataic caikaiyālēyē cuṭṭik kāṭṭuvār. cila camayaṅkaḷil
   aṭikkavum muyaluvār. kai kālkaḷ cariyāka viḷaṅ kāta nilaiyil iruntatāl
   naṭikarkaḷ aṭiviḻāmal tappittuk koḷḷuvārkaḷ. ellā nāṭakaṅkaḷum
   cuvāmikaḷukku maṉap pāṭam. nāṭakap puttakattai vaittuk koṇṭu pāṭam
   collik koṭukkum vaḻakkamēyillai.
   uḷaṟalum pārāṭṭum
   oru nāḷ pātukā paṭṭāpiṣēkam nāṭakam naṭantatu. ciṉṉaṇṇā ṭi. kē.
   muttucāmi parataṉāka naṭittār. kēkaya nāṭṭil parataṉ tīyakaṉāk kaṇṭu,
   atait tampi catturukkaṉaṉiṭam collum kāṭciyil, ‘tampi catturukkaṉā’
   eṉpataṟkup patilākat “tampi laṭcumaṇā” eṉṟu colliviṭṭār. capaiyōr
   aṉaivarum cirittuviṭṭārkaḷ.
   ilaṅkātakaṉam, kalōcaṉacati ākiya nāṭakaṅkaḷil ciṉṉaṇṇā rāmarākavum,
   nāṉ laṭcumaṇaṉukavum naṭippatu vaḻakkam. pātukā paṭṭāpiṣēkattilum
   eṉakku laṭcumaṇaṉ vēṭantāṉ koṭukkappaṭṭiruntatu. ciṉṉaṇṇā parataṉāka
   niṟpatai maṟantu, rāmar vēṭam pōṭṭup pēciya paḻakkattil “tampi
   laṭcumaṇā” eṉṟu tavaṟutalākac colli viṭṭār. āṉāl antat tavaṟai uṭaṉē
   purintu koṇṭu,
   “tampi catrukkaṉā! eppōtum aṇṇaṉ rāmaccantiraṉaiyum, tampi
   laṭcumaṇaṉaiyum eṉ maṉam niṉaittuk koṇṭē yiruppatāl vāy tavaṟi uṉṉaiyum
   laṭcumaṇāveṉṟē aḻaittu viṭṭēṉ” eṉṟu pēciccamāḷittār. aṇṇāvukku appōtu
   vayatu paṉṉireṇṭu inta iḷam vayatil ivvaḷavu cāturiyamākac
   camāḷittataṟkākac capaiyōr aṉaivarum karakōṣam ceytu pārāṭṭiṉārkaḷ.
   kāṭci muṭintu uḷḷē vantatum cuvāmikaḷ ciṉṉaṇṇāvaik kūppiṭṭār. avarukkup
   payantāṉ. taṉṉuṭaiya tavaṟutalukkākac cuvāmikaḷ kōpittuk koḷvāreṉṟeṇṇi
   naṭuṅkikkoṇṭē vantu niṉṟār, cuvāmikaḷ aṇṇāvai arukil aḻaittu, kaṇkaḷil
   makiḻccip paravacattuṭaṉ iṭatu kaiyāl taṭṭik koṭuttār.
   ‘ram’ ceyta rakaḷai
   pāṇṭiccēriyil kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvil nāṅkaḷ taṅkiyiruntōm. eṅkaḷ
   vīṭṭukku aṭuttāṟpōl oru pirapala vaḻakkaṟiñar vacittu vantār. avarukku
   nāṭakakkārarkaḷ eṉṟālē piṭippatillai, nāṅkaḷ aṭikkaṭi pāṭik
   koṇṭiruppōm. eṅkaḷ vīṭṭuc cuvaraiyoṭṭiṉāṟ pōliruntatu avaratu
   paṭukkaiyaṟai. anta vaḻakkaṟiñar, nāṭaka millāta nāṭkaḷil iravu
   nēraṅkaḷil nāṅkaḷ pāṭumpōtellām ētāvatu muṇu muṇuttuk koṇṭēyiruppār.
   oru nāḷ eṅkaḷ tantaiyār ‘ram’ eṉṉum oru putu vakaiyāṉa matuvaik kuṭittu
   viṭṭu vantiruntār. pōtai talaikkēṟi viṭṭatu; orē kuṣi, iravu oṉpatu
   maṇi: tamatu kempīramāṉa kuralaiyeḻuppip pāṭat toṭaṅkiṉār. avaratu
   pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉ vaḻakkaṟiñarukkup piramātak kōpam vantu viṭṭatu.
   āṅkilamum, tamiḻum kalanta maṇippiravāḷa naṭaiyil ētētō ēcat
   toṭaṅkiṉār. iravu oṉpatu maṇikkumēl “ippaṭik kaḻutaipōlkattiṉāl nāṅkaḷ
   eppaṭit turaṅkuvatu?” eṉṟu cattam pōṭṭār. vīṭṭu vācavil orē kuḻappam.
   eṅkaṉ tāyār vaḻakkaṟiñaraic camātāṉam ceytaṉuppiṉār.
   naḷḷiravil kaccēri
   tantaiyār pāṭuvatai niṟuttiviṭṭu, avacaramāka veḷiyē ceṉṟār, nāṅkaḷ
   oṉṟum puriyāmal viḻittuk koṇṭiruntōm. appōtu eṅkaḷ vīṭṭilēyē muttuk
   kaṉṉi mēstiri eṉṟa kampeṉiyiṉ taiyalkārarum tam maṉaivi yōṭu
   kuṭiyiruttār. mēstiri appāvukku naṇpar. eppōtum iruvarum oṉṟākattāṉ
   veḷiyē pōyvaruvatu vaḻakkam. aṉṟu mēstiriyum nalla kuṭipōtaiyil
   iruntār. appā mēstiriyai vīṭṭukkuk kāval vaittu viṭṭut taṉiyāka veḷiyē
   ceṉṟatāl eṅkaḷukku mēlum viyappāka iruntatu. patiṉaintu nimiṭaṅkaḷil
   iraṇṭu puṣ vaṇṭikaḷ vantu vācalil niṉṟaṉa. avaṟṟil ārmōṉiyam tiru
   vaittiliṅkam piḷḷaiyum, mirutaṅkam tiru turaicāmi nāyuṭuvum, kampeṉiyil
   appōtu mikavum palacāliyeṉa ellōrālum karutap peṟṟa tiru kōpāla
   piḷḷaiyum vantu cērntārkaḷ.
   puṣvaṇṭi eṉpatu rikṣāvaip pōṉṟu maṉitarkaḷ iḻukkum vaṇṭitāṉ. rikṣāvai
   muṉṉāl niṉṟu iḻuttuc celvārkaḷ. itu nālu cakkira vaṇṭiyātalāl
   perumpālum piṉṉal niṉṟu taḷḷic celvatu vaḻakkam. vaṇṭiyil
   uṭkārntiruppavarkaḷē tam kaiyil muṉṉāluḷḷa kampiyaip piṭittuk koṇṭu
   vaṇṭiyaic celutta vēṇṭum. intap puṣ vaṇṭi appōtu, pāṇṭiccēriyilum
   kaṭalūrilum kāṇappaṭṭatu. ippōtu nāṉ pārttatāka niṉaivillai.
   puṣ vaṇṭikaḷil ārmōṉiyam mirutaṅkattuṭaṉ ivarkaḷ ellōrum vantatum eṉṉa
   naṭakkumōveṉa nāṅkaḷ payantu viṭṭōm. iravu maṇi pattirukkum. vīṭṭukkuḷ
   kaccēri toṭaṅkiyatu. tantaiyār tammāl muṭinta maṭṭum mēlē kuraleḻuppip
   pāṭiṉār. vaittiliṅkam piḷḷaiyum turaicāmi nāyuṭuvum avarōṭu cērntu
   vācittārkaḷ. muttukkaṉṉi mēstiriyum, kōpāl piḷḷaiyum vīṭṭu vāyiṟ
   paṭiyil kaiyil taṭiyōṭu kāval purintārkaḷ.
   vaḻakkaṟiñariṉ maṉṉippu
   vaḻakkaṟiñar velavelattuppōyviṭṭār. avar ārp pāṭṭamellām aṭaṅki
   viṭṭatu, caṇṭaikkuk kaccai kaṭṭi niṟpataik kaṇṭatum, avar kural kīḻē
   iṟaṅkiviṭṭatu. uḷḷē naṭakkum kaccēriyaik kēṭka vītiyil racikarkaḷ
   kūṭiviṭṭārkaḷ. piṟaku vaḻakkaṟiñar, muttukkaṉṉi mēstiriyiṭam vantu
   camātāṉamākap pēciṉār.mutalil tām ēcip pēciyataṟkāka maṉṉippum kēṭṭuk
   koṇṭār. eppaṭiyāvatu intak kaccēriyai, niṟuttiṉāl pōtum eṉṟāki viṭṭatu
   avarukku. kōpālapiḷḷai oruvāṟu ellōraiyum camātāṉappaṭuttiṉar.
   kaccēriyai niṟuttac ceytār. ārmōṉiyam, mirutaṅka vittuvāṉkaḷai
   vīṭṭukkaḻaittuc ceṉṟār. antac campavattiṟkup piṟaku vaḻakkaṟiñar enta
   vampukkum varuvatēyillai.
   taṅkai piṟantanāḷ
   1921ām āṇṭu ṭicampar kaṭaici nāḷ. aṉṟu apimaṉyu cuntari mālai nāṭakam;
   nāṭakam muṭintu vīṭṭukku vantatum aṉṉayār ellōrukkum uṇavu
   parimāṟiṉārkaḷ. iravu oru maṇiyaḷavil uṟaṅkiṉōm. ētō calacalappuk kēṭṭu
   viḻittōm. iravu mūṉṟu maṇikku, eṅkaḷukku iraṇṭāvatāka oru taṅkai
   piṟantiruppatai aṟintōm; makiḻntōm.
   kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvil kuṭiyiruntāl taṅkaikkuk kāmāṭci eṉap
   peyariṭap peṟṟatu taṅkai piṟanta iraṇṭām nāḷ mutaṉ mutalāka vīṭu
   perukkuvataṟku oru vēlaikkāriyai niyamittatākat tantaiyār tamatu
   nāṭkuṟippil eḻuti vaittirukkiṟār. eṉavē ēḻu kuḻantaikaḷukkut tāyākum
   varaiyil eṅkaḷ vīṭṭil vēlaikkāri vaikka vēṇṭiya avaciyamē illātapaṭi
   aṉṉaiyārē yāvaṟṟaiyum kavaṉittu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
   eṅkaḷ aṉṉaiyār or.apūrvappiṟavi. avarkaḷ kālaiyil eḻuntiruppataiyum
   iravil uṟaṅkuvataiyum nāṉ pārttatē yillai. nāṅkaḷ viḻitteḻuntavuṭaṉ
   vennīr tayārāyirukkum. avarkaḷētām kuḷippāṭṭi viṭuvārkaḷ. eṅkaḷ
   ellōrukkum talaimuṭi nīḷamāka yirukkum. eṇṇey tēyttuk koḷḷum nāṭkaḷil
   periyaṇṇāvukkum tāyār tām talai tēyttu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ eppoḻutu
   oyvu eṭuttuk koḷvārkaḷō eṅkaḷukkut teriyātu. iyantiram pōl catā vēlai
   ceytu koṇṭē yiruppārkaḷ. avarkaḷ piracava aṟaiyilirunta nāṭkaḷil nāṅkaḷ
   mikavum kaṣṭappaṭṭōm. taiyal vēlai muttukkaṉṉi mēstiri eṅkaḷuṭaṉ
   kuṭiyiruntā reṉṟu kuṟippiṭṭēṉallavā? avarukkuk kuḻantaikaḷ illai.
   avaratu maṉaiviyār eṅkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷ ceytār.
   pāṇṭiccēriyil nāṭakaṅkaḷukku nallavaravēṟpiruntatu . pāṇṭiccēri muṭintu
   tiṇṭivaṉam ceṉṟōm. aṅkum nalla vacūl. ceṉṉaiyil vacūl illāmal
   kaṣṭappaṭṭa nilai māṟi viṭṭatu. toṭarntu vēlūr, pāṇṭiccēri, tiṇṭivaṉam
   ākiya mūṉṟu ūrkaḷilum nalla vacūlāyiṟṟu. karuppaiyā piḷḷai maṟṟa
   mutalāḷikaḷai viṭakkoñcam tārāḷamāṉa maṉam uṭaiyavar: nuṇukkam
   terintavar. avarum kāmēcuvara aiyarum tām ippōtu kampeṉiyai niruvakittu
   vantārkaḷ. uḻaippup paṅkāḷiyāṉa paḻaṉiyāp piḷḷai oṉṟuñ ceyyat tōṉṟātu
   avarkaḷōṭu pērukku ottuḻaittār.
   ē. kē. cuppiramaṇiyaṉ
   tiṇṭivaṉattil pāṭṭā irāmakiruṣṇaṉ, kampeṉiyai viṭṭup pōyviṭṭār.
   avaruṭaiya stāṉattai aruppuk kōṭṭai ē. kē. cuppiramaṇiyaṉ peṟṟār.
   cuppiramaṇiyaṉ mikac ciṟanta pāṭakar, nalla vaḷamāṉa cārīram;
   iyaṟkaiyākavē avaruṭaiya kuralil ‘pirukā’ pēcum. ceṉṉaikku
   vantavuṭaṉēyē pala nāṭakaṅkaḷil cuppiramaṇiyaṉ katānāyakaṉāka naṭikkat
   toṭaṅki viṭṭār, ippoḻutu pāṭṭā irāma kiruṣṇaṉ pōyviṭṭatāl, ellā
   vēṭaṅkaḷum avarukkē koṭukkap peṟṟaṉa. cuppiramaṇiyaṉ naṭitta catyavāṉ,
   kōvalaṉ, vaḷḷi nāṭakattil vēlaṉ - vēṭaṉ - viruttaṉ mutaliya
   pāttiraṅkaḷil avar pāṭiya pāṭalkaḷ iṉṉum eṉ niṉaivai viṭṭu akalavillai.
   viruttaṅkaḷ pāṭumpōtu avar racikarkaḷiṭattil karakōṣam peṟuvār.
   iḷamparuvattiṉṟākiya cuppiramaṇiyaṉiṉ apāramāṉa icait tiṟamai anta
   nāḷil ellōrālum pārāṭṭap peṟṟatu.
   tiṇṭivaṉattil kaṇṭam
   tiṇṭivaṉattil eṉakku oruperiya kaṇṭam ēṟpaṭṭatu. orunāḷ ‘ilaṅkātakaṉam’
   nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. tāṉ mutalil ilaṭcumaṇaṉukavum kaṭaiciyil
   aṭcaya kumāraṉākavum naṭippatu vaḻakkam. anta nāḷil taṉiyē uṭkārntu
   oruvarōṭu oruvar araṭṭaiyaṭippatu illai. perumpālum vēṭam puṉaiyāta
   nēraṅkaḷil pakkap paṭutāviṉ arukē niṉṟu nāṭakattaip pārttuk
   koṇṭiruppōm.
   aṉṟu kaṭal kāṭciyaip pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ muṉṉal kāṭṭut tirai
   viṭappaṭṭiruntatu. aṉumār vāṉaraṅ kaḷuṭaṉ pāṭik koṇṭiruntār.nāṉ
   ilaṭcumaṇa vēṭattai kalaittuviṭṭu, veṟum uṭampōṭu mēṭaiyiṉ naṭuvē niṉṟu
   kāṭci amaippataip pārttuk koṇṭiruntēṉ. appōtu tiṇṭivaṉattil miṉcāra
   viḷakkukaḷ illai. kiyās viḷakku kaḷtāṉ pōṭappaṭṭiruntaṉa. mēṭaiyil
   kāṭci amaippaip pārttuk koṇṭirunta eṉ talaikku nērāka oru kiyās
   viḷakkuk kaṭṭappaṭṭiruntatu. kaṭal tāṇṭum ‘aṭṭai aṉumārai aṅkumiṅkumāka
   iḻuttup pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ cuvaiyōṭu antakkāṭciyai
   racittuniṉṟēṉ.
   yārō oru kāṭci yamaippāḷar mēṭaiyiṉ naṭuvē: toṅkik koṇṭirunta kiyās
   viḷakkai mēlē tūkkik kaṭṭa muyaṉṟirukkiṟār, viḷakkōṭirunta nūlkayiṟu
   paraṇmītu eṅkō mūṅkilil cikkit tēyntu pōyirukkiṟatu. avar viḷakkai
   veṭṭi iḻuttatum kayiṟu aṟuntu pōyviṭṭatu. periya kiyās viḷakku appaṭiyē
   nērākak kīḻēniṉṟa eṉmēl viḻuntatu. nāṉ ‘ammā’ eṉṟalaṟik kīḻēcāyntēṉ.
   viḷakku. cukkal cukkalāka uṭaintuviṭṭatu.
   tantaiyiṉ āvēcam
   eṉ alaṟal cattattaik kēṭṭatum tantaiyār ōṭi vantār. mēlē
   kaṭṭappaṭṭirunta kiyās viḷakku eṉmēl aṟuntu viḻuntu viṭṭataiyum, nāṉ
   kīḻē kiṭappataiyum kaṇṭār. āvēcam koṇṭār. ataṟkuḷ cilar ōṭi vantu
   eṉṉait tuḷakkic ceṉṟārkaḷ. tantaiyār tammaiyē maṟantu viṭṭār. pavuṭar
   pōṭumiṭattilum veḷiyēyum pōṭap paṭṭirunta kiyās viḷakkukaḷait tam
   kaiyālēyē aṭittu uṭaittār. avaraip piṭittu niṟuttac cilar perum pāṭupaṭ
   ṭārkaḷ. eṉakkup periya apāyam ētumillai yeṉpatai viḷakkiṉārkaḷ.
   kiyās viḷakku eṉ talaiyōṭu urāyntu koṇṭu iṭatu tōḷil viḻuntatu.
   viḷakkiṉ aṭiyilirunta kampi āḻa māka eṉ tōḷil kāyattai uṇṭākkiyatu;
   irattam pīṟiṭ ṭatu. nāṉ mūrccittu viṭṭēṉ. mēṭaiyil kāṟṟillāta tāl eṉṉai
   veḷiyē tūkkivantu koṭṭakaiyiṉ piratāṉa vāyilarukē oru kaṭṭilil paṭukka
   vaittārkaḷ. aṉṟu nāṭakam pārkka vattirunta oru ṭākṭar eṉakkuc cikiccai
   ceytār. kāyam viraivil āṟiviṭumeṉṟum payappaṭa vēṇṭāmeṉṟum eṉ tantaikku
   āṟutal kūṟiṉār.
   nāṉ mūrccai teḷintapōtu veḷiyē kaṭṭilil paṭut tiruntēṉ. nāṭakam pārkka
   vanta jaṉaṅkaḷil palar eṉṉaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ nāṭakam
   naṭantu koṇ ṭiruttatu. eṉakkup patilāka aṭcayaṉ vēṣattai yārō oru
   naṭikar pōṭṭār. paṭukkaiyil kiṭanta eṉakku avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa
   ācai uṇṭāyiṟṟu. nāṉ eḻuntu pārttāl mēṭai naṉṟākat teriyum. āṉāl
   tantaiyār eṉṉai eḻuntirukka viṭavillai. nāṭakam muṭiyum varai appaṭiyē
   paṭuttiruntēṉ.
   vīṭṭukku vantatum aṉṉaiyār eṉakkut ‘tiruṣṭi’ cuṟṟip pōṭṭārkaḷ. mayilam
   murukap perumāṉa vēṇṭik koṇṭārkaḷ. kāyam āṟuvataṟku oru vāram āyiṟṟu.
   ammāvōṭum appāvōṭum arukilirunta mayilattiṟkuc ceṉṟu murukap perumāṉait
   taricittu vantōm.
   vaṇṭip pāḷaiyam
   tiṇṭivaṉattil iraṇṭu māta kālam nāṭakam āṭiya piṉ
   tiruppātirippuliyūrukku arukiluḷḷa vaṇṭipāḷaiyam ceṉṟāēm.
   vaṇṭippāḷaiyattil nalla vacūl illai. tiruppā tirippuliyūrilēyē nāṭakam
   naṭikka mutalāḷikaḷ muṭivu cey tārkaḷ. avvāṟē uṭaṉaṭiyākat
   tiruppātirippuliyūril nāṭakam tuvakkappaṭṭatu. nalla varuvāyum
   ēṟpaṭṭatu. aṅku vīṭu kiṭaikkātatāl nāṅkaḷ vaṇṭippāḷaiyattilēyē iruptōm.
   nāṭakattiṟkup pōy viṭṭu, kutirai vaṇṭiyil vaṇṭippāḷaiyam tirumpuvōm.
   ippaṭiyē toṭarntu naṭai peṟṟu vantatu.
   orunāḷ eṅkaḷ tantaiyārukkum, māṉējar nilaiyi lirunta kāmēsvara
   aiyarukkum periya caccaravu ēṟpaṭṭatu. kāmēsvara aiyar ētō tavarukap
   pēca, tantaiyārkoṭṭakai yil pōṭṭirunta pantal kālaip piṭuṅkikkoṇṭu
   avarai aṭikkappōka, orē kuḻappam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aiyarai eppaṭiyum
   aṭittē tīruvatu eṉṟu appāvum muttukkaṉṉi mēstiriyum palamuṟai
   muyaṉṟārkaḷ.
   ciṉṉaiyā yiḷḷai varukai
   kāmēsvara aiyar naṭikarkaḷiṭamum, ēṉaiya toḻilāḷar kaḷiṭamum naṭantu
   koṇṭavitam tantaiyārukkup piṭikka villai.
   urimaiyāḷarkaḷum itil pōtiya kavaṉam celutta villai. kampeṉiyiṉ mukkiya
   paṅkutārarāṉa ciṉṉaiyāpiḷḷai ceṉṉaiyiliruntatu pōṉavar tirumpi varavē
   illai, kāmēs vara aiyariṉ naṭattaiyaip paṟṟiyum avar toḻilāḷarkaḷiṭam
   naṭantu koḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟiyum tantaiyār maturaiyi lirunta
   ciṉṉaiyāpiḷḷaikkuk kaṭitam eḻutiṉār. kaṭitattiṟkup patil illātatāl oru
   nāḷ maturaikkē nēril ceṉṟu vivaraṅkaḷē eṭutturaittār. tantaiyār
   maturaikkuc ceṉ niruppatai aṟintatumē kāmēsvara aiyar kampeṉiyiliruntu
   vilakiviṭṭār. cakala vivaraṅkaḷaiyum tantaiyāriṉ mūlam aṟinta
   ciṉṉaiyāpiḷḷai cila nāṭkaḷil tiruppātirippuliyūr vantu kampeṉiyiṉ
   niruvākattai ēṟṟuk koṇṭār.
   tiruppātirippuliyūril vacūl illātatāl mīṇṭum vēlūrukku mukām
   māṟṟappaṭṭatu. vēlūrilum immuṟai vacūlākavillai. kāñcipuram pōvateṉṟu
   muṭivu ceytārkaḷ. kāñcipuram vantōm. karuṭacēvaip peruviḻā, nakaril
   pira mātamāka naṭakkum camayam. āṭicaṉpēṭṭai koṭṭakaiyil nāṭakam.
   veḷiyē ūreṅkum orē jaṉattiraḷ. nāṭakattiṟku maṭṭum vacūl mikavum
   mōcamāka iruntatu. ciṉṉaiyā piḷḷai vantatum inta nilai ēṟpaṭavē ellōrum
   avarukku atirṣṭam illaiyeṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
   malēriyāvukku maruttuvam
   kāñcipurattil eṅkaḷ vīṭṭukku arukil oru citta maruttuvar kuṭiyiruntār.
   ceṉṉaiyil eṅkaḷaip pīṭitta kāyccal kāñcipurattilum talai kāṭṭiyatu.
   anta maruttuvar vantu pārttār. avariṭam nāṅkaḷ nīṇṭa kālamāka upātaip
   paṭum nilaiyait tantaiyār eṭuttuc coṉṉār avar naṉku cintittu ētō oru
   paccilaiyai araittup periya uruṇṭaikaḷākki, nāḷ oṉṟukku mūṉṟu vēlai
   cāppiṭum paṭiyāka mūṉṟunāṭkaḷ toṭarntu koṭuttār. kāyccal niṉṟatu. aṉṟu
   niṉṟatōṭu maṭṭumalla; iṉṟu varai anta vētaṉaikkuriya malēriyāk kāyccal
   eṉakku varuvatēyillai yeṉpatai makiḻvōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
   cittamaruttu vattil nampikkaiyillāta naṇparkaḷ itupaṟṟic cintikka
   vēṇṭukiṟēṉ.
   kāñcipurattil nāṭakam toṭarntunaṭaipeṟṟu vantatu. tiṭīreṉṟu orunāḷ
   mukkiya naṭikaṉaka irunta ē. kē cuppiramaṇiyaṉ collāmal oṭippōy viṭṭār.
   nāṭakam niṟuttap paṭṭatu. avarukkup patilāka mīṇṭum eṅkiruntō pāṭṭā
   irāmakiruṣṇaṉa aḻaittu vantārkaḷ. maḻaiyum aṭikkaṭi peytatāl cila
   nāṭkaḷ nāṭakam niṟuttappaṭavum nērntatu. kāñcipuram yārukkumē
   vacūlākāta ūreṉṟu cilapēr ūriṉ mēl paḻi cumattiṉārkaḷ.
   vacūl illāta nilaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. intac camayattil
   appāvukkuk kāl peruviralil oru viṣakkal kuttiyatāl ciṟu kāyam
   ēṟpaṭṭatu. atai avar alaṭciya māy kavaṉiyātu viṭṭu viṭṭār. cila
   nāṭkaḷil antak kāyam raṇamākic cīḻ vaṭiya ārampittatu. raṇa vaittiyar
   oruvar kāyattaic cōtittup pārttār. kāyam paṭṭa iṭattilirunta tuvārattil
   oru ciṟu kampiyaic celuttiṉār. antak kampi kutiṅkāl varai valiyē
   yillāmal uḷḷē pōyiṟṟu pātam muḻutum puṟaiyōṭi iruppatākat terin tatu.
   aṟuvai cikiccai ceyyappaṭṭatu. appā vali poṟukka māṭṭāmal paṭukkaiyil
   kiṭantu cila nāṭkaḷ kaṣṭappaṭṭār. itaṟkuḷ kāñcīpuram nāṭakam muṭintu
   viṭṭatāl vaittiya riṭam maruntu vāṅkik koṇṭu caitāppēṭṭaikkup payaṇap
   paṭa nērntatu.
   caitāppēṭṭai
   kampeṉi caitāp pēṭṭaikkup pōṉa mūṉṟu nāṭ kaḷukkup piṟaku nāṅkaḷum
   caitāp pēṭṭaikku vantu cērn tōm. mutal nāṭakattaṉṟu perumaḻai peytatu.
   nāṭakam naṭaipeṟavillai. mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉ mīṇṭum nāṭakam tuvakkap
   peṟṟatu. vacūl cumārāka iruntatu. eṅkaḷ op pantam tīrntu viṭṭatāl
   maṟupaṭiyum oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉa urimaiyāḷarkaḷ
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. appāvukkum uḻaippup paṅkāḷiyāṉa paḻaṉiyāpiḷḷaikkum
   ciṟu ciṟu takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭē yiruntatāl maṟu oppantam eḻutuvatu
   taṭaippaṭṭatu. pāṭṭiyiṉ mutal āṇṭut titi aṭuttu vantatāl
   ataṟkukkuṭumpattuṭaṉ tiruvaṉantapuram pōy varavēṇṭumeṉṟum, ataṉ piṟaku
   oppantam eḻutik koḷḷalāmeṉṟum appā kūṟi viṭṭār. anta nilaiyil eṅkaḷai
   ūrukku aṉuppa ciṉṉaiyāpiḷḷai icaiyavillai.
   pāla maṉōkara capai
   ceṉṉai rāyal tiyēṭṭaril appōtu tiru te. po. kiruṣṇacāmip pāvalariṉ pāla
   maṉōkara capaiyār nāṭakaṅkaḷ naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. rāyal tiyēṭṭar
   eṉpatu appōtu ceṉṉaiyil irunta ellā nāṭakak koṭṭakai kaḷilum ciṟanta
   oṉmukak karutap paṭṭatu. āṉaikkavuṉikku mēṟpuṟamuḷḷa pālattiṟkuk
   kīḻppakkam, cālṭkoṭṭakaikku arukil amaintiruntatu. mikap periya nāṭaka
   araṅkam.
   antak kālattil oru kampeṉiyiliruntu. maṟṟoru kampeṉikkup paiyaṉkaḷaik
   kaṭattik koṇṭupōvatu cātāraṇamāka nikaḻntu vantatu. intat
   tiruppaṇikkeṉṟē cila tarakar kaḷum nirantaramāka iruntu vantārkaḷ.
   nāṅkaḷ caitāp pēṭṭaikku vanta nāḷiliruntē pāvalariṉ tarakarkaḷ
   eṅkaḷukku valaivīcat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru nāḷ eṅkaḷukku nāṭakamillāta
   nāḷil appāvuṭaṉ ceṉṉaikkup pōy pāvalar kampeṉiyiṉ nāṭakattaip pārttu
   vantōm. pāvalar kuṭippaḻakkam uḷḷavar. eṅkaḷ tantaiyārō kēṭkavē
   vēṇṭiyatillai. iruvarum mika viraivil tōḻamai koṇṭu viṭṭārkaḷ.
   valai vīcum paṭalam
   ‘pāvalar kampeṉikkuppōka vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇattait tantaiyār aṉṉaiyāriṭam
   terivittār. aṉṉaiyār inta eṇṇattai vaṇmaiyāka etirttār. cuvāmikaḷ vāy
   pēca iyalāta nilaiyil paṭukkaiyilirukkum nērattil kampeṉiyai viṭṭum
   pōvatu nallatallaveṉak kaṇṭittār. tāyāriṉ inta eṇṇattaip pāvalar
   aṟintatum, “tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ eṉakkum kuruvaip pōṉṟavar.
   avaraiyum nāṉē ceṉṉaikku aḻaittu vantu vēṇṭiya cikiccaikaḷaic ceykiṟēṉ.
   ataṟkāka nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār.
   oru nāḷ mālaiyil tantaiyār ceṉṉaikkuc ceṉṟār. eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum
   maṭṭum mātam irunūṟṟi aimpatu rūpāy campaḷam taruvatākap pāvalar oppuk
   koṇṭār. 250 muṉ paṇamākavum koṭuttār. periyaṇṇāvukku antac camayam
   ‘makarak kaṭṭu’ vantu cārīram cariyillātalāl avarai vēṭam puṉaiya appā
   aṉumatikkavillai. appōtu ceṉṉaiyil pāvalar kampeṉiyil piṉ pāṭṭup pāṭum
   vaḻakkam illai. ataṉāl appāvukkum vēlaiyillai. eṅkaḷ nālvarukkum
   appāvumākac cērttu 140 rūpāykaḷ iṅkē campaḷam. pāvalar kampeṉiyil
   eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkumē 250 campaḷam.
   nūṟṟip pattu rūpāykaḷ atika varavu; eṅkaḷ vaḷarcciyiluḷḷa ārvam
   ellāmākac cērntu tantaiyār pāvalar viritta valaiyil viḻuntu viṭṭār.
   orunāḷ iravu caitāp pēṭṭaiyil ‘culōcaṉā cati’ nāṭakam muṭintatum iravu
   mūṉṟu maṇi cumārukku pāvalar aṉuppiyirunta kāril nāṅkaḷ ellōrum
   puṟappaṭṭōm. cintātirippēṭṭaiyiluḷḷa pāvalar vīṭṭukku vantu
   iravōṭivarākak kuṭiyēṟiṉōm. tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla
   capaiyiliruntu 1922 ākasṭu 3 ām nāḷ iravu pāvalariṉ pāla maṉōkara
   capāvukku vantu cērntōm.
   pāvalariṉ tiṟamai
   nāṅkaḷ vanta iraṇṭām nāḷ ‘katariṉ veṟṟi’ nāṭakam vaikkappaṭṭiruntatu.
   aṉṟaiya nāṭakattiṟkuc carkkāriṉ aṉumati kiṭaikkavillai. pāvalar
   kālaiyiliruntu paṭāta pāṭu paṭṭār. muṉṉāḷ iravē ṭirām vaṇṭikaḷil
   piramātamāka viḷamparaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭup puṟappaṭat tayārāy iruntaṉa.
   pāvalar nērākak kavarṉariṭamē ceṉṟār. appōtu rājatāṉiyiṉ kavarṉarāka
   iruntavar lārṭu veliṅṭaṉ. pāvalar cāraṇar paṭaiyil oru taḷapatiyāka
   iruntār. antac calukaiyil eppaṭiyō kavarṉariṭamē vicēṣa aṉumati peṟṟu
   vantu viṭṭār. pakal 12maṇikku mēl viḷamparam ceyyap paṭṭatu. katariṉ
   veṟṟi nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. amōkamāṉa vacūl. pāvalarai
   ellōrum pukaḻntārkaḷ. aṉṟu naṭaipeṟṟa katariṉ veṟṟi nāṭakattil nāṅkaḷ
   naṭikkavillai.
   putiya nāṭakaṅkaḷ tayārāṉa vēkam
   maṟunāḷ cuvāmikaḷiṉ ‘catiyaṉucūyā’ nāṭakam pāṭam koṭukkappaṭṭatu.
   tantaiyārum periyaṇṇāvum ellāp pāṭaṅkaḷaiyum eḻutik koṭuttārkaḷ.
   naṭikarkaḷ mikaviraivil neṭṭurup paṇṇiviṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ vantu cērnta
   oṉpatāvatu nāḷ caṉi, ñāyiṟu iru nāṭkaḷilum ‘catiyaṉukuyā’ nāṭakam
   naṭattap peṟṟatu. oru putiya nāṭakattai oṉpatē nāṭkaḷil
   araṅkēṟṟuvateṉpatu viyappukkuṟiya ceyti yallavā? eṅkaḷukkē
   viyappākattāṉ iruntatu. anta nāḷilirunta naṭikarkaḷiṉ niṉaivāṟṟalai
   eṇṇi aticayikkavēṇṭiyatāka irukkiṟatu. inta nāḷil kuṟainta paṭcam
   patiṉaintu nāṭkaḷāvatu ottikai naṭaipeṟṟāltāṉ cila naṭikarkaḷukkup
   pāṭamē neṭṭuruvākum. antak kālattil naṭikarkaḷukku. nāṭakam, naṭippu,
   vēṭam ivaṟṟaippaṟṟiyē cintaṉai. intak kālattil naṭikarkaḷukku ettaṉai
   ettaṉaiyō cintaṉaikaḷ! eṉṉa ceyya muṭiyum?
   partruhari
   appōtu ceṉṉaiyil ‘partruhari’ eṉṉum oru meḷaṉappaṭam oṭikkoṇṭiruntatu.
   pāvalar antak kataiyai nāṭakamāka naṭikka virumpiṉār. nālaintu iravukaḷ
   ciramappaṭṭu nāṭakattai eḻuti muṭittār. ellōrukkum pāṭam koṭuttār.
   eṉakku vikramaṉ pāṭamum, ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmikku mōkaṉa pāṭamum
   koṭukkappaṭṭatu. naṭippup payiṟci yaḷippataṟkukkūṭap pōtiya nāṭkaḷ
   illai. naṭikarkaḷ ellōraiyum oru nāḷ paṭampārkka aḻaittuppōṉār.
   ēṟattāḻap paṭakkataiyai yaṉucarittē nāṭakamum eḻutappaṭṭiruntatāl
   pāvalar eṅkaḷ arukil iruntu paṭattil naṭippavarkaḷaip pōlavē
   naṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. nāṅkaḷum uṉṉippāka anta ūmaip paṭattaip
   pārttōm. orē nāḷ ottikai naṭantatu. catiyaṉukuyā naṭaipeṟṟa. āṟāvatu
   nāḷ partruhari nāṭakam araṅkēṟiyatu. appōtu ceṉṉaiyil partruhari
   paṭamum oṭikkoṇṭiruntatāl ūmaip paṭattaiviṭa nāṭakattiṟku amōkamāṉa
   varuvāy’ ēṟpaṭṭatu. ellōrum pāvalariṉ apāramāṉa āṟṟalai viyantu
   pukaḻntārkaḷ.
   tēcīyap puraṭci nāṭakam
   ‘katariṉ veṟṟi’ oru tēciyappuraṭci nāṭakam. tamiḻ: nāṭṭil mutaṉ
   mutalāka naṭaipeṟṟa tēcīya camūka nāṭakam. anta nāṭakattil
   ciṉṉaṇṇāvukkuk katānāyaki marakatam: vēṭamum, eṉakku vakkīl vēṭamum
   koṭuttārkaḷ. ciṉṉaṇṇā kairāṭṭaiyaic cuṟṟikkoṇṭu pāṭum oru pāṭal eṉakku
   iṉṉum niṉaivirukkiṟatu.
   cīrāṉa intiyāvil pērpōṉa
       toḻil kaḷellām
       cettuk kiṭakkum inta
       cīrkulainta kāṉavilē
       cērnta rāṭṭiṉ perumai
       ceppuvēṉ kēḷarumai
       tīrumē nam vaṟumai..."

   pāvalariṉ intap pāṭalaic ciṉṉaṇṇā marakatamāka vantu pāṭumpōtu capaiyōr
   nīṇṭa nēram kaitaṭṭik koṇṭē yiruppārkaḷ. nāṭakattil iraṇṭoru
   pāttiraṅkaḷait tavira ellōrum katarāṭaikaḷaiyē puṉaintu varuvārkaḷ.
   nāṭakam muḻutum katar piracāramākattāṉ irukkum.
   pāvalariṉ avatāṉam
   pāvalar apāramāṉa niṉaivāṟṟaluṭaiyavar. mikac ciṟanta muṟaiyil avatāṉam
   ceyyak kūṭiyavar. ‘catāvatāṉam pāvalar’ eṉṟē avaraik kuṟippiṭuvārkaḷ.
   eṭṭuppēruṭaiya kēḷvikaḷukku viṭai collupavarai ‘aṭṭāvatāṉi’ eṉṟum,
   pattup pērukku viṭai collupavarait ‘tacāvatāṉi’ eṉṟum, patiṉāṟu pērukku
   viṭai collupavaraic ‘cōṭacāvatāṉi’ eṉṟum, nūṟu pērukku viṭai
   collupavaraic ‘catāvatāṉi’ eṉṟum, kuṟippatu vaḻakkam. ikkalaiyil tērcci
   peṟṟōr ippōtu mikak kuṟaintuviṭṭārkaḷ. pāvalar intakkalaiyai naṉku
   payiṉṟiruntamaiyām nāṅkaḷ ellōrum avarai avatāṉam ceytu kāṇpikkumāṟu
   vēṇṭiṉōm. cintātirip pēṭṭaiyiluḷḷa kampeṉi vīṭṭil orunāḷ vēṭikkaiyākat
   tacāvatāṉam naṭaipeṟṟatu. nāṉ pāvalariṉ mutukiṉ pakkamāka iruntu
   uḷuntamparuppai ovvoṉmuka avaratu mutukil eṟiyum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   ciṉṉaṇṇā etirilirunta katavaip pūṭṭit tiṟakkum paṇiyai ēṟṟukkoṇṭār.
   maṟṟum pala naṭikarkaḷ palavitamāṉa poṟuppukkaḷai ēṟṟārkaḷ. cumār
   orumaṇi nēram avatāṉam naṭaipeṟṟatu. nāṉ ettaṉai uḷuntukaḷ mutukil
   eṟintēṉ eṉpataiyum, ciṉṉaṇṇā ettaṉai muṟai pūṭṭut tuvārattil cāviyaip
   pukuttiṉār eṉpataiyum, pāvalar cariyākac coṉṉapōtu eṅkaḷukkellām peru
   viyappāka iruntatu. itaip paṭippavarkaḷil cilarukku avatāṉam eṉṟālē
   eṉṉaveṉṟu puriyāteṉa niṉaikkiṟēṉ. atai virivāka viḷakkuvatu kaṭiṉam.
   avatāṉattiṉ ilakkaṇattaip paṟṟic caravaṇapperumāḷ kavirāyar oru pāṭalil
   kuṟippiṭukiṟār.antap pāṭaliṉ oru pakutiyai iṅkē colvatu poruttamāka
   irukkumeṉṟu karutukiṟēṉ.
   “māṟāmal vāyvēlu mayilumeṉa
       vēcolla, vācakam kaikaḷ eḻuta,
       varukaṇak korupuṟam tīra, maṟṟoru
       puṟam varaintiṭum ilakka māṟa”
       vaḷait tiraik kuṭciṟitu kallaṉi
       vakukkiṉṟa vaṉkaṇak kiṉitu pakara,
       maruvu cok kaṭṭāṉuma viḷaiyāṭa
       maṟaivāka vaittu caturaṅka māṭa ....’

   ippaṭiyē iṉṉum palavakaiyāṉa aṟputac ceyalkaḷaiyel lām niṉaivāṟṟalōṭu
   ceyya vēṇṭum. avatāṉam ceyvōr capaikkut takkavāṟu tam ceyalkaḷai māṟṟik
   koḷvatum uṇṭu. itu or apūrvamāṉa kalai, kākarkōvil āṟumukampiḷḷai
   tacāvatāṉam ceyvatai nāṉ irumuṟaipārt tirukkiṟēṉ. apāramāṉa tiṟamai,
   niṉaivāṟṟal ivaṟṟōṭu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷum iruntāltāṉ intak kalaiyil
   veṟṟi peṟa muṭiyum eṉpatu eṉ nampikkai.
   cintātirippēṭṭaiyil kampeṉi vīṭṭōṭu iruntatu eṅkaḷ tāyārukkup
   piṭikkavillai. avarkaḷ koñcam vaitīka maṉappāṉmai uḷḷavarkaḷ. vēṟu taṉi
   vīṭṭukkup pōka vēṇṭumeṉap piṭivātam ceytārkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi
   āṉaikkavuṇi yarukil oru oṭṭuk kuṭittaṉattil oru taṉivīṭu
   pārkkappaṭṭatu. nāṅkaḷ anta anta vīṭṭil kuṭiyēṟiyatum pāvalarum kampeṉi
   vīṭṭai māṟṟikkoṇṭu āṉaik kavuṇikkē vantuviṭṭār. eṅkaḷai atika tūrattil
   taṅkaviṭak kūṭāteṉpatu avar eṇṇampōl tōṉṟiyatu.
   maṉōharā
   āṉaikkavuṇi vīṭṭukku vantatum nāṭakap pērāciriyar pammal campanta
   mutaliyār avarkaḷiṉ ‘maṉōharā’ nāṭakam pāṭam koṭukkappeṟṟatu. eṉakku
   maṉēharaṉ pāṭamum ciṉṉaṇṇāvukku vacantacēṉa pāṭamum koṭuttārkaḷ.
   toṭarntu ottikai naṭaipeṟṟatu. pāvalar mikacciṟanta muṟaiyil eṉakku
   naṭippup payiṟciyaḷittār. avar pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ
   ceṉṉai cukuṇa vilāca capaiyil cila kālam naṭikarāka iruntavar.
   mutaliyāravarkaḷ maṉēharaṉāka naṭittapōtu pāvalar rājappiriyaṉāka
   naṭittirukkiṟār.
   maṉōharā ottikai naṭantukoṇṭirukkum poḻutē cuvāmikaḷiṉ apimaṉyu cuntari
   nāṭakam pāṭam koṭukkap peṟṟu araṅkēṟiyatu. annāṭakattil eṉ naṭippaip
   pārtta pāvalar eṉṉaip pārāṭṭi uṟcākappaṭuttiṉār. maṉōharaṉ nāṭakattiṟku
   mikap periya cuvaroṭṭikaḷ acciṭṭu, ceṉṉai nakareṅkum oṭṭac ceytār.
   piramātamāka viḷamparaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. mutal nāṭakattiṟku maṉōharā
   nāṭakattai eḻutiya pammal campanta mutaliyār avarkaḷaiyē talaimai
   tāṅkac ceytār. toṭarntu ottikai naṭaipeṟṟu vantatāl nāṭakattaṉṟu
   eṉakkut toṇṭai kaṭṭikkoṇṭatu. pāvalar eṉṉait taṭṭik koṭuttup
   payappaṭāmal naṭikkac coṉṉār.
   nāṅkaḷ vēṭam puṉaintu koṇṭirukkumpoḻutu pammal campanta mutaliyār
   avarkaḷaiyum avaruṭaṉ katānāyakiyāka naṭikkum tiru. raṅkavaṭivēlu
   mutaliyāraiyum pāvalar uḷḷē aḻaittu vantu aṟimukappaṭuttiṉār. nāṅkaḷ
   perumakiḻcci yaṭaintōm. eṉakkum, aṉṟu vijayāḷāka vēṭam puṉainta
   tarumaliṅkattiṟkum raṅkavaṭivēlu mutaliyār pakkattil niṉṟu oppaṉai
   ceyvatil utavi purintār. pammal campantaṉār pārāṭṭurai
   1922 akṭōpar 7-ām nāḷ maṉōharaṉ nāṭakam pammal campanta mutaliyār
   talaimaiyil ciṟappāka araṅkēṟiyatu. mañēharaṉil mukkiya kaṭṭamāṉa
   caṅkili aṟukkum kāṭci muṭintatum pāvalar ōṭivantu, kīḻē kiṭanta eṉṉait
   tūkki muttamiṭṭup pārāṭṭiṉār. talaimai tāṅkiya pammal campanta
   mutaliyār avarkaḷ kīḻvarumāṟu ākkilattil pēciṉār.
   “cīmāṭṭikaḷē, cīmāṉkaḷē! nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷ yāvaṟṟilum ‘maṉēharā’
   mikavum uyarntatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
   in nāṭakattaic ceṉṟa irupattaintu āṇṭukaḷāka eṅkaḷ cukuṇa vilāca
   capaiyil nāṉē maṉōharaṉāka vēṭam pūṇṭu naṭittuvarukiṟēṉ. ciṟanta
   naṭikarkaḷ. palar mañēharaṉāka vēṭam tarittu naṭippataiyum nāṉē nēril
   pārttirukkiṟēṉ. eṉakkō vayatāki viṭṭatu. mutumaip paruvattai nōkkic
   ceṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. vīra maṉōkaraṉaka naṭippataṟkuriya valimai
   kuṟaintu varukiṟatu. nāṉ nāṭakat tuṟaiyiliruntu oyvu peṟum kālam
   neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.
   iṉṟiravu māsṭar ṭi. kē. ṣaṇmukam maṉōkaraṉāka naṭittataip pārttatum
   eṉmaṉatiṟkuc cāntiyum makiḻcciyum ēṟpaṭṭatu. nāṉ vekunāṭkaḷāka āvalōṭu
   etirppārttirutta ōr uttamanaṭikar tōṉṟiviṭṭār eṉpatai inta
   iḷañciṟuvaruṭaiya naṭippu veḷip paṭuttiyatu. kaṭavuḷ icciṟiyavarukku
   nīṇṭa āyuḷaiyum nāṭakak kalaittuṟaiyilum mēṉmalum vaḷarcciyaiyum
   ciṟappaiyum taruvārāka.”
   nāṭakap pērāciriyar pēciyatai yellām pāvalar tamiḻil moḻi peyarttu
   eṉakkuccoṉṉār. mutaliyār avarkaḷpēci muṭittu uḷḷē vantatumnāṉ avaratu
   pātaṅkaḷilpaṇintēṉ. pērāciriyar eṉṉai makiḻvōṭu kaṭṭikkoṇṭu uccimōntu
   vāḻttiṉār.
   pōṭṭāp pōṭṭi
   appōtu oṟṟaivāṭaittiyēṭṭaril maturai orijiṉal pāys kampeṉi naṭantu
   koṇṭiruntatu. oru nāḷ pāvalar kampeṉiyil ‘atirūpa amarāvati’ nāṭakam
   naṭatti muṭittu viṭṭu nāṅkaḷ ellōrum orijaṉal pāys kampeṉiyiṉ
   catiyaṉucūyā nāṭakam pārkkacceṉṟōm. cevvāy, viyāḻak kiḻamaikaḷil
   naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷaip pāvalar naṭikarkaḷiṉ viruppattiṟkē
   viṭṭuviṭuvār. cila nāṭkaḷil nāṭakam mika viraivil muṭintuviṭum. ‘caraca
   callāpa ullāca maṉērañcaṉi’ eṉṟu oru nāṭakam naṭantatu. atil nāṉ
   maṉōrañcaṉiyāka naṭittēṉ. naṭikarkaḷē tiṭṭamiṭṭu naṭattum inta
   nāṭakaṅkaḷukkup perumpālum nalla vacūlāṉatillai.
   nāṅkaḷ maṉōkarā nāṭakam pōṭṭa aṉṟu orijiṉal pāys kampeṉiyilum maṉōkarā
   naṭaipeṟṟatu. appōtu aṅku maṉōharaṉāka naṭittavar em. ji. taṇṭapāṇi.
   avar 1920l cuvāmikaḷ kampeṉiyil eṅkaḷōṭu iruntavar. avarukku eṉṉaiviṭa
   nālaintuvayatu atikamirukkalām. ‘veṅkalatvaṉi’ em. ji. taṇṭapāṇi- pāla
   maṉōkaraṉ’ eṉṟu orijiṉal pāys kampeṉuyār viḷamparam ceytārkaḷ. uṭaṉē
   pāvalar, yār pāla maṉōkaraṉ? pāla maṉōkarā capā etu?” eṉṟa kēḷviyuṭaṉ
   oru viḷampara aṟikkai viṭṭār atil, “pāla maṉōkara capāviṉ nikaraṟṟa
   pāla maṉōkaraṉ māsṭar ṭi. kē. ṣaṇmukam” eṉak kuṟippiṭṭār. iru
   kampeṉiyārukkum viḷampara aṟikkaikaḷilēyē vivātam naṭantatu. maṉōkarā
   pōṭṭāp pōṭṭi nāṭakamāka viḷaṅkiyatu. maṟuvāram naṭai peṟṟa maṉōharā
   nāṭakattil pammal campantamutaliyār eṉakku oru taṅkappatakkam
   paricaḷittār. intu, cutēcamittiraṉ iru pattirikaikaḷilum ‘taṅkap
   patakkam paricaḷippu’ eṉṟa talaippil icceyti piramātamāka veḷiyiṭap
   peṟṟatu. nāṅkaḷ perumakiḻcciyil tiḷaittiruntōm.
   cuvāmikaḷiṉ nilai
   nāṅkaḷ caitāppēṭṭaiyiliruntu iravōṭiravākac ceṉṉaikku vanta maṟunāḷ,
   ceyti ellōrukkum terintu viṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷ nāṭakam
   naṭaipeṟavillai. tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capai taḷḷāṭiyatu.
   piṟaku vēṟu yār yāraiyō eṅkaḷukkup patilāka pōṭṭu nāṭakattai toṭarntu
   naṭattiṉārkaḷ. vacūl mikavum mōcamākap pōy viṭṭatu. kampeṉiyiṉ
   nilaiyaik kaṇṭa maṟṟuñ cila naṭikarkaḷ kampeṉiyiliruntu vilakik
   koṇṭārkaḷ. urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa ciṉṉaiyāpiḷḷai paṇam
   koṇṭuvaruvatākac colli maturaikkup pōpviṭṭār. paḻaṉiyāpiḷḷai eppaṭiyō
   camāḷittu āciriyar kē. ji. kuppucāmināyuṭuviṉ utaviyāl kampeṉiyaic
   caitāpēṭṭaiyiliruntu pūviruntavallikkuk koṇṭupōyc cērttār.
   pūviruntavalliyil nāṭakam naṭattiṉārkaḷ. aṅkum vacūl illai. nilaimai
   mikavum nerukkaṭiyāyviṭṭatu. aṉṟāṭac cāppāṭṭukkukkūṭa paṇam illāmal
   kaṣṭappaṭṭārkaḷ. etirpārāta ic ciramaṅkaḷāl cuvāmikaḷiṉ uṭal nilai
   mikavum pātikkappaṭṭatu. avaraik kavaṉippatilum acirattai ēṟpaṭṭatu.
   avvappōtu cuvāmikaḷaik kāṇa vanta periyavarkaḷ cilariṭam avar tamatu
   kaikaḷāl cāṭaikāṭṭi, iraṇṭu paiyaṉkaḷ iruntārkaḷ; avarkaḷ ōṭippōy
   viṭṭārkaḷ; ataṉāl vacūl illai, kaṣṭappaṭukiṟēṉ” eṉṟu maṉam nontatāka
   aṟintōm.
   aṉṉaiyiṉ veṟṟi
   āṉaikkavuṇikku vīṭu māṟi vattapiṉ kuppucāmi nāyuṭuviṉ maṉaiviyār
   aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varattoṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ mūlam
   icceytikaḷaiyellām aṟintōm. cuvāmikaḷiṉ nilaiyait terintatum eṅkaḷ
   tāyār mikavum vētaṉaippaṭṭārkaḷ. eṇṇattai vāyviṭṭuc colla muṭiyāta
   nilaiyil cuvāmikaḷiṉ maṉam evvaḷavu vētaṉai yaṭaiyum eṉpatai eṇṇi yeṇṇi
   urukiṉārkaḷ. orunāḷ ammāvukkum appāvukkum itupaṟṟip palatta vivātam
   naṭantatu. pāvalar kampeṉiyil nāṅkaḷ perum pukaḻuṭaṉ cīrum ciṟappumāka
   iruntu varuvatai appā eṭuttuk kūṟiṉār. mīṇṭum paḻaiya kampeṉikkup pōyc
   ciramappaṭa vēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār. appāviṉ entac camātāṉamum ammāvait
   tiruptip paṭuttavillai. “eṉ kuḻantai kaḷukkuk kuru cāpam piṭittuviṭum,
   poruḷ pukaḻ illātu pōṉālum kuḻantaikaḷukku etuvum nērātirukka vēṇṭum.
   uṭaṉē eppaṭiyāvatu cuvāmikaḷ kampeṉikkē pōyviṭa vēṇṭum’ eṉṟu colli,
   ammā aḻa ārampittu viṭṭārkaḷ. appāviṉ eṇṇamum māṟiyatu. tāymai
   yuṇarcci. veṟṟipeṟṟatu. nāyuṭuviṉ maṉaiviyāriṭam mīṇṭum kampeṉikku
   vantuviṭuvatākat takaval colliyaṉuppiṉār tantaiyār. kuppucāmi nāyuṭu
   peru muyaṟci ceytu pūvirunta valliyiliruntu kampeṉiyait tam conta
   ūrākiya pāṇṭiccērikkuk koṇṭupōyc cērttār. eṅkaḷ varukaiyai etirpārttuk
   koṇṭu kampeṉiyār kāttiruntārkaḷ.
   appā eṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tiruvaṉantapuram pōy vara vēṇṭumeṉṟu
   pāvalariṭam viṭumuṟai kēṭṭār. attōṭu cuvāmikaḷ mikavum apāyamāṉa
   nilaiyil iruppatāl avaraiyum pārttu varavēṇṭumeṉak kūṟiṉār. kampeṉiyil
   pukaḻum poruḷum ōṅki ucca nilaiyaṭaintirukkum anta nērattil, nāṅkaḷ
   pōkak kūṭāteṉṟu pāvalar kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭār. muṉ paṇamākak koṭutta
   250 rūpāykaḷaik kaḻittuk koḷḷāmalēyē mātac campaḷattaiyum oḻuṅkākak
   koṭuttu vantār. jaṉavari mātam muṭintapiṉ viṭumuṟai aḷippatāyum appōtu
   ūrukkup pōy varalāmeṉṟum, mēlum paṇam tēvaippaṭṭāl koṭuppatākavum kūṟi
   viṭṭār. appāviṉ nilai tarumacaṅkaṭamāki viṭṭatu.
   pāvalar kampeṉi naṭikarkaḷ
   pāvalar kampeṉiyil appōtu irunta cila mukkiya naṭikarkaḷaippaṟṟi iṅkē
   kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
   katānāyakarkaḷ iraṇṭupēr iruntārkaḷ. oruvar ē. eṉ. rājaṉ, maṟṟoruvar
   ṭi. em. marutappā. ivviruvarum iracikarkaḷiṉ naṉmatippaip
   peṟṟiruntārkaḷ. ē. eṉ. rājaṉ arumaiyākap pāṭak kūṭiyavar. ṭi. em.
   marutappā tiṟamaiyāka naṭikkak kūṭiyavar. partruhari nāṭakattil ē. eṉ
   rājaṉ partruhariyāka naṭippār. maṉōkaraṉ nāṭakattil ṭi. em. marutappā
   puruṣōttamaṉaka naṭippār. katariṉ veṟṟi yil katānāyakaṉ cuntaram
   vēṭattai iruvarum tiṟampaṭa naṭippārkaḷ.
   tarumaliṅkam eṉṟa oruvar iruntār. avarukku eṉṉuṭaiya vayatutāṉ irukkum.
   apimaṉyu cuntariyil cuntari yākavum, maṉōharaṉil vijayāḷākavum
   aṟputamāka naṭippār. nalla icai ñāṉamuṭaiyavar. iṉimaiyāṉa kural.
   arumaiyākap pāṭuvār. cila āṇṭukaḷukkup piṉ nāṅkaḷ contak kampeṉi
   naṭattiya poḻutu, tarumaliṅkam eṅkaḷ kampeṉiyilum cila kālam
   iruntirukkiṟār.
   koṇṭik kai cuvāminātaṉ
   cuvāminātaṉ oru ciṟanta nakaiccuvai naṭikar. avarai ‘koṇṭik kai
   cuvāminātaṉ’ eṉṟutāṉ ellōrum kuṟippiṭuvārkaḷ. avaruṭaiya kaikaḷil oṉṟu
   koñcam ūṉamā yiruntatu. ivaruṭaiya uṭaṉ piṟanta tamaiyaṉār tiru pakkiri
   cāmip piḷḷai orijiṉal pāys kampeṉiyilciṟanta nakaic cuvai naṭikarāka
   viḷaṅkiṉār. cakōtararkaḷ iruvaril oruvar pāys kampeṉiyilum, maṟṟoruvar
   pāvalar kampeṉiyilumāka iruntatu, appōtu eṅkaḷukkup putumaiyākat
   tōṉṟiyatu. noṇṭik kai cuvāminātaṉ mēṭaikku vantavuṭaṉēyē capaiyōr
   cirittu viṭuvārkaḷ. avar ceyvatellām koṉaṣṭaiyākavē irukkum. katariṉ
   veṟṟiyil iṉs pekṭarāka vantu avar ceyyum aṭṭakācaṅkaḷē ippōtu
   niṉaittālum cirippu varukiṟatu.
   oru nāḷ, katariṉ veṟṟi nītimaṉṟak kāṭciyil noṇṭikkai cuvāminātaṉ
   iṉspekṭarāka vantu vākku mūlam koṭuttār. nāṉ kōṭampākkattil eṉṟu avar
   pēcat toṭaṅkiyatum, mūkkil corukiyirunka kampimīcai kīḻē
   viḻuntuviṭṭatu. vakkīlāka niṉṟa eṉakkuc ciripput tāṅka villai, capaiyōr
   kaitaṭṭic cirittārkaḷ. ataṟkāka avar oṉṟum pataṟṟamaṭaiya villai.
   iṉspekṭar evvita parap parappum illāmal cāvācamākak kuṉintār.
   kīḻēkiṭanta mīcaiyai eṭuttār. kaikkuṭṭaiyāl atait taṭṭiṉār. mīṇṭum
   mūkkil corukik koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉār. vēṟu evvita uṇarcciyaiyum avar
   kāṭṭāmal amaitiyāka itaic ceytatāl capaiyōriṉ cirippu aṭaṅka veku nēra
   māyiṟṟu. maṉōkaraṉ nāṭakattil vacantaṉāka avar naṭippār. “kallācaṉattiṉ
   kīḻē uṭkārntu, mutuku vaḷaintu pōy viṭṭatu” eṉṟu vacantaṉ collumpōtu
   uṇmaiyākavē mutuku vaḷaintu pōṉatupōl naṭittuk kāṭṭuvār. avar uṭampu,
   collukiṟapaṭi yellām vaḷaiyum.
   pāyācamum pārtta cāratiyum
   turaikkaṇṇu eṉṟu maṟṟoru iḷam hāsya naṭikar iruntār. avar katariṉ
   veṟṟiyil vēlaiyāḷāka naṭippār. avaraip ‘pāyācam’ eṉṟē capaiyōr
   kuṟippiṭuvārkaḷ. pāyācap paittiyam piṭitta vēlaikkāraṉāka avar
   naṭippatai makkaḷ perumakiḻvōṭu pārāṭṭuvārkaḷ enta nāṭakattil, eṉṉa
   vēṭattil, avar vantālum jaṉaṅkaḷil cilar ‘pāyācam, pāyācam’ eṉṟu
   avarukkup paṭṭam cūṭṭik kūppiṭuvatu vaḻakkam.
   maṟṟoru naṭikar pārttacārati. ivar peṇ vēṭam pūṇṭu naṭippavar.
   perumpālum cōkac cuvaip pāttiraṅkaḷilē tōṉṟit tiṟamaiyāka naṭikkak
   kūṭiyavar.maṉōharaṉil patmāvatiyāka naṭippār. pārttacārati piṟkālattil
   pala araciyal kaṭcikaḷilum pattirikkait tuṟaiyilum iruntapōtu pārkkum
   vāyppu eṉakkuk kiṭṭiyatu. ippōtu ivar tirāviṭa muṉ ṉēṟṟakkaḻakattil
   iruntu varukiṟār.
   pāvalariṉ cantēkam
   tantaiyār viṭumuṟaik kēṭṭatu mutal pāvalarukku eṅkaḷ mēl cantēkam
   uṇṭākiviṭṭatu. eṅkaḷōṭu oṭṭuk kuṭittaṉattilirunta cilariṭam nāṅkaḷ
   tiṭīreṉṟu eṅkāvatu puṟappaṭṭāl uṭaṉē takaval koṭukkumpaṭiyāka
   rakaciyamākac collivaittār. itu tantaiyārukkut terintuviṭṭatu. anta
   vīṭu vacatiyillaiyeṉṟum vēṟu vīṭu pārkkavēṇṭu meṉṟum tantaiyār
   ellōruṭaiya kātilum viḻumpaṭiyāka aṭikkaṭic collik koṇṭiruntār. oru
   vārattiṟkup piṉ ceṅkāṅkaṭaip pakkam ētō vīṭu kiṭaittu viṭṭatākac
   coṉṉār. nāṅkaḷ nāṭakattiṟkup pōṉapiṉ periyaṇṇā ammāvaiyum aḻaittukkoṇṭu
   putu vīṭṭukkup pōyviṭa vēṇṭumeṉṟum, tām nāṭakam muṭintu nērē putu
   vīṭṭukku vantuviṭuvatākavum cantēkappaṭāta muṟaiyil colliviṭṭut
   tantaiyār, eṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu rāyal tiyēṭṭarukku vantār.
   pāṇṭikku oṭiṉōm
   1922 akṭōpar 15ām nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai. aṉṟu ‘apimaṉyu cuntari’ mālai
   nāṭakam. car ci. pi. irāmacāmi jayar talaimai tāṅkiṉār. avar appōtu
   kavarṉariṉ niruvāka capaiyil mutal memparāka iruntār. car ci. pi.
   nāṭakattaip pārāṭṭip pēciṉār. pāvalar, ci. pi. kaiyāl eṉakku oru taṅkap
   patakkam paricaḷikkac ceytār. nāṭakam ciṟappāka naṭantu muṭintatu.
   tantaiyāriṉ muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi periyaṇṇā ammāvuṭaṉ cūḷaiyiluḷḷa kē. ji.
   kuppucāmi nāyiṭuviṉ naṇpar oruvar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭār. nāṭakam
   muṭintatum nāṅkaḷ nērākac cūḷai vīṭṭiṟkuc vantu cērntōm. iravu
   uṇavukkuppiṉ ellōrum kāril caitāppēṭṭaikku vantu, aṅkiruntu rayilēṟi
   maṟunāḷ kālai pāṇṭiccēriyai aṭaintōm.
   cuvāmikaḷaik kaṇṭōm
   maṟunāḷ kālai kampeṉi vīṭṭiṟkuc ceṉṟu cuvāmikaḷaik kaṇṭōm. kīḻē viḻuntu
   vaṇaṅkiṉōm. cuvāmikaḷiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. ciṟitu nēram amaitiyāka
   niṉṟōm. eṅkaḷukkum aḻukai vantatu. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭōm.
   cuvāmikaḷ ētētō colla virumpiṉār. vāy pēca iyalāta nilaiyil avaratu
   kaṇkaḷtām, eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttiṉa. nīṇṭa nērattiṟkup piṉ cuvāmikaḷ
   puṉmuṟuval ceytār.
   iraṇṭu nāṭkaḷil pāṇṭiccēriyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. varuvāyum cumārāka
   iruntatu. viḷakku aṇaiyumpōtu oḷi viṭuvatu iyaṟkaiyallavā? ataippōlac
   cuvāmikaḷukku oru nāḷ tiṭīreṉṟu, pakkavātattiṉāl muṭakkappaṭṭirunta
   kālum kaiyum, nimirntu niṉṟaṉa. oru cila nimiṭaṅkaḷtāṉ. mīṇṭum paḻaiya
   nilaiyaiyē aṭaintār. iṟuti nāṭkaḷil cuvāmikaḷ paṭṭa kaṣṭattai eṭuttuc
   colvatē kaṭiṉam. ellām paṭukkaiyilētām naṭaipeṟṟaṉa. kōṭṭayam
   kōpālapiḷḷaiyum, pāṇṭiccēri kuppucāmiyum oru kuḻantaiyaik kāttup
   parāmarippatu pōl cuvāmikaḷukku aṉpuṭaṉ paṇiviṭai ceytu vantārkaḷ.
   avviru paṇiyāḷarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa cēvaiyai ellōrum pukaḻntārkaḷ.
   paruvuṭal maṟaintatu.
   1922 navampar 13 ām nāḷ, cuvāmikaḷiṉ nilai nerukkaṭi yāy viṭṭatu.
   ellōrum pataṟiṉārkaḷ. aṉṟu tiṅkaṭkiḻamai. cuvāmikaḷukku mikavum
   piṭittamāṉa puṉita nāḷ. vaḻakkam pōl pajaṉai naṭaipeṟṟatu. iravu 11
   maṇikku, cuvāmikaḷiṉ āvi amaitiyākap pirintatu.
   tamiḻ nāṭakattāy peṟaṟkariya putalvaṉai iḻantāḷ; tamiḻ naṭikarkaḷ
   taṅkaḷ tantaikkoppāṉa pērāciriyarai iḻantaṉar; kalaiyulakam ōr oppaṟṟa
   māmētaiyai iḻantu kaṇṇir vaṭittatu.
   tamiḻ nāṭaka ulakiṉ talaimaiyāciriyarākavum, nāṭaka āciriyarkaḷukkellām
   pērāciriyarākavum viḷaṅkiya tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ tamatu
   paruvuṭalai viṭṭup pukaḻuṭampai yaṭaintār. 1867ām āṇṭil tūttukkuṭiyilē
   piṟanta ap perumakaṉār, 1922-il pāṇṭiccēriyilē camātiyaṭaintār.
   maṟunāḷ kālai cuvāmikaḷiṉ caṭalattuṭaṉ pukaippaṭam eṭukkap peṟṟatu.
   kuḻuviṉarōṭu eṭutta paṭattil tampi pakavati niṟkap payantu maṟuttu
   viṭṭāṉ. appōtu pakavatikku nāṉku vayatirukkum. piṟaku pūjaikkuriya
   muṟaiyil cuvāmikaḷait taṉiyāka eṭuttārkaḷ. appōtu tiṭīreṉṟu
   pakavatikkut tairiyam vantu viṭṭatu. “nāṉum paṭattil niṟkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
   pukaippaṭakkārar “orē ‘nekaṭṭiv’ tāṉirukkiṟatu” eṉṟār. tampi aḻa
   ārampittāṉ. piṟaku avaṉaic camātāṉap paṭuttik kaiyil malarkaḷaik
   koṭuttu, caṭalattiṉ pakkattil niṟkac ceytu paṭameṭuttārkaḷ.
   pulavarkaḷiṉ kaṇṇir
   cuvāmikaḷ maṟainta ceyti nāṭeṅkum aṟivikkap paṭṭatu. tamiḻ nāṭṭil
   appōtu vāḻnta nāṭakap pulavarkaḷellām iraṅkaṟ pākkaḷ pāṭi
   aṉuppiyiruntārkaḷ. cuvāmikaḷōṭu neruṅkiya tōḻamai koṇṭavar uṭumalai
   caktac carapam muttuccāmik kavirāyar. avar cuvāmikaḷōṭu caka
   māṇavarākap paḻaṉi taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṭam pāṭam kēṭṭavar. kavirāyar
   avarkaḷ aṉuppiyirunta iraṅkaṟ pākkaḷ, maṉattai urukkuvatāka
   amaintiruntaṉa. oru pāṭṭai maṭṭum iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ.
   "cuntararāv mutalākat tulaṅkaṇaktaṉ
       varaivakuttuc colluṅ kālai
       entakā ṭakatlaivar nīyiṉṟi
       naṭaṉavaraṅ kēṟi niṉṟār?
       antamārka kaṇṭaṉukkaṉ ṟaraṉaḷitta
       varamuṉakkiṇ ṭarumai yāccō?
       cantamār caṅkaratās cāminiṉai
       yāṅkāṇum taruṇa meṉṟē!"

   pāvalar nōṭṭis
   pāvalar kampeṉiyil nāṅkaḷ iraṇṭarai mātaṅkaḷē iruntōm. āṉāl antak
   kuṟukiya kālattil naṭipput tuṟaiyil nāṅkaḷ peṟṟa payiṟci mikac
   ciṟappāṉatu. ap payiṟci nāṭakat tuṟaiyil muṉṉēṟuvataṟku eṅkaḷukkup
   peruntuṇaiyāka iruntatu eṉpatai makiḻvōṭu kuṟippiṭa vēṇṭiyatu eṉ
   kaṭamai.
   pāvalar kampeṉiyiliruntu nāṅkaḷ vanta piṉ avar ētētō muyaṟcikaḷ ceytār.
   eṅkaḷmītu kuṟṟam cāṭṭi nōṭṭīs viṭṭār. tantaiyārum oruvakkīlaik kalantu
   patil nōṭṭīs koṭuttār. cila nāṭkaḷ ivvāṟu nōṭṭīskaḷilēyē vātam
   naṭantatu. kaṭaiciyil pāvalar tamatu muyaṟciyaik kaiviṭṭār.
   cuvāmikaḷ maṟaivōṭu vacūlum kuṟaintu pōṉatāl cila speṣal nāṭakaṅkaḷai
   naṭattat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. pālāmaṇi ammāḷ kuḻuviṉaraik koṇṭu ṭampāccāri
   nāṭakam pōṭac ceytārkaḷ. ikkuḻuviṉar aṉaivarum cuvāmikaḷiṭam pācamum
   paktiyum koṇṭavarkaḷ.
   appōtu pālāmaṇi ammāḷ mikavum vayatumutirntavar. avartām kuḻuviṉ
   urimaiyāḷar. eṉakku mutaṉ mutalākap pavuṭar pūciviṭṭa ci. es. cāmaṇṇā
   aiyar, kuḻuviṉ māṉējarāka iruntār. intak kuḻuvil atikamāṉa peṇkaḷ
   iruntārkaḷ. ‘ṭampāccāri’ nāṭakam pōṭuvatil intac capaiyār mikavum
   piracitti peṟṟiruntārkaḷ. pālāmaṇi ammaiyār iḷamaip paruvattil mikac
   ciṟantu viḷaṅkiṉarām. kumpakōṇattil pālāmaṇi ammaiyār katānāyakiyākavum
   pālāmpāḷ ammaiyār katānāyakaṉākavum naṭittu vanta kālattil
   tañcāvūriliruntu kumpakōṇattiṟku, ‘pālāmaṇi speṣal’ eṉṟa peyarāl oru
   rayilē viṭappaṭṭatām, pālāmaṇic cāntu, pālāmaṇip puṭavai eṉṟellām
   viyāpārikaḷ viḷamparappaṭuttuvārkaḷām. ivaṟṟaiyellām eṉ tantaiyār mūlam
   aṟintēṉ.
   ṭampāccāri utavi
   pālāmaṇi ammaiyārē ṭampāccāriyāka naṭittār. katānāyaki
   mataṉacuntariyāka vaṭivāmpāḷ naṭittār. ci. es. cāmaṇṇā aiyar
   mutaliliruntu muṭivu varai mottam patiṉoru vēṭaṅkaḷil tōṉṟiṉār.
   aṟputamāka naṭittār. avarai ‘intiyaṉ cārli cāpḷiṉ’ eṉṟē akkālattil
   kuṟippiṭṭārkaḷ. intap paṭṭam appōtu ceṉṉai kavarṉarāka irunta lārṭu
   velliṅṭaṉ avarkaḷāl ivarukku vaḻaṅkap paṭṭatu. patiṉoru vēṭaṅkaḷ eṉṟu
   kuṟippiṭṭēṉallavā? oppaṉai muṟaikaḷellām naṉku vaḷarcci peṟāta anta
   nāḷil cāmaṇṇā aiyar palvēṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya intap pāttiraṅkaḷait
   tāṅki naṭittatutāṉ mikavum viyappukkuriyatu. pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷaik
   kēṭṭāl nīṅkaḷē viyappaṭaivīrkaḷ. nāvitar, tavacippiḷḷai, ṭāpar māmā,
   eñciṉiyar, tamiḻppulavar, kōmuṭṭi ceṭṭiyār, ṣēkmīrā leppaiṭu amīṉā,
   vakkil, apparcāmikaḷ, caṭṭipparatēci ākiya iv vēṭaṅkaḷ aṉaittaiyum
   puṉaintu antantap pāttiraṅkaḷukku ēṟṟavāṟu avar pēci naṭippatu
   piramikkat takkatāka irukkum. tamiḻ, teḻuṅku, āṅkilam, kaṉṉaṭam,
   malaiyāḷam mutaliya palvēṟu moḻikaḷaic caraḷamākap pēcat terintavar
   avar. cāmaṇṇā aiyariṉ inta apāramāṉa tiṟamaiyai ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ṭampāccāri nāṭakam, tamiḻakattil taṉ mutalāka naṭikkap peṟṟa camutāya
   nāṭakam. inta nāṭakattiṉ katai uṇmaiyākavē naṭanta oru celvaccīmāṉiṉ
   katai. tāciyiṉ maiyalil cikkic cīraḻinta oruvariṉ varalāṟu. itaip pōṉṟa
   kataikaḷ makkaḷiṉ uḷḷattil iṉṟuvarai nīṅkātu iṭam peṟṟiruppatai nām
   pārkkiṟōm, kaṭampāccāri mutal “irattak kaṇṇir” varai ettaṉaiyō
   nāṭakaṅkaḷ inta aṭippaṭaiyilē eḻuti naṭikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.
   ṭampāccāri nāṭakattiṟku nalla vacūlāyiṟṟu. anta utaviyuṭaṉ eṅkaḷ nāṭaka
   capai tiruppātirippuliyūrukku vantu cērntatu. cuvāmikaḷ kālamāṉapōtu
   vantiruntavarkaḷil mutalāḷi ciṉṉaiyyāpiḷḷai mīṇṭum maturaikkup pōy
   viṭṭār. karuppaiyāpiḷḷaiyum, kāmēsvara aiyarum kampeṉiyilē mīṇṭum iṭam
   peṟṟārkaḷ. paḻaṉiyāpiḷḷaiyiṉ utaviyuṭaṉ avarkaḷē kampeṉiyai naṭatti
   vantārkaḷ. vacūlum cumārāka āyiṟṟu. kampeṉiyiliruntu vilakiya pala
   naṭikarkaḷ mīṇṭum vantu cērntārkaḷ. maṉōkarā nāṭakam naṭattiṉōm. putiya
   nāṭakamātalāl piramātamāṉa varavēṟpuk kiṭaittatu.
   maṉōharaṉ nāṭakattil
   tiruppātirippuliyūril orunāḷ maṉōharaṉ nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu.
   maṉōharaṉil mukkiyamāṉa kāṭci; caṅkilikaḷāl kaṭṭappeṟṟu āvēcaṅ koṇṭa
   nilaiyil niṟkiṟāṉ maṉōkaraṉ. “eṉ maintaṉā nī?” eṉkiṟār tantai
   puruṣōttamar. uṭaṉē maṉōharaṉ, “eṉṉa coṉṉīr?” eṉṟu ākrōṣattōṭu
   caṅkilikaḷai aṟuttuk koṇṭu etirē niṟkum kāvalaṉiṉ vāḷai uruvi,
   tantaiyaikkollap pāykiṟāṉ.
   puruṣōttamaṉ pēccu muṭintatu. maṉōharaṉāka niṉṟa nāṉ. “ā, eṉṉacoṉṉīr?”
   eṉṟu karjittapaṭi caṅkivikaḷaip piṇaittirunta curukkuk kayiṟṟai
   iḻutteṟintu viṭṭu atāvatu caṅkilikaḷai aṟutteṟintu viṭṭu, etirē niṉṟa
   kāvalaṉiṉ uṭaivāḷai uruvikkoṇṭu, cimmātaṉattil vacanta cēṉaiyuṭaṉ
   vīṟṟirunta puruṣōttamarai nōkkippāyntēṉ.
   paritāpa nilai
   capaiyil orē cirippoli, evvaḷavu racaṉaik kuṟaivāṉa capaiyāyiruntālum
   cirikkak kūṭiya kaṭṭamalla atu. etirē cimmācaṉattil vīṟṟirunta
   puruṣōttamar utaṭukaḷilum puṉṉakai tavaḻntatu.vacantacēṉai
   vēṭattilirunta ciṉṉaṇṇāvum cirippai aṭakka muṭiyāmal tavittuk
   koṇṭiruntār. oru viṭiai eṉakoṉṟum puriyavillai ...piṟaku, uṇmaiyai
   uṇarntēṉ. eṉ uyirē pōyviṭumpōl iruntatu vīra tīra maṉōharaṉuṭaiya
   appōtaiya nilaimai mikap paritāpakaramāṉatu... . . ... viṣayam eṉṉa
   teriyumā? kāvalaṉiṭa miruntu nāṉ uṭaivāḷai uruviyapōtu, eṉ kaiyōṭu
   vantatu, kattiyiṉ kaippiṭi maṭṭumtāṉ. katti, piṭiyiliruntu viṭupaṭṭu
   veḷiyē varāmal kāvalaṉiṉ uṟaikkuḷḷēyē taṅki viṭṭatu. eṉakkirunta
   uṇarcci vēkattil nāṉ itaik kavaṉikkavillai. veṟum kaippiṭiyōṭu niṉṟa
   maṉōkaraṉiṉ nilaiyaik kaṇṭu yārtāṉ cirikkamāṭṭārkaḷ?
   eṉatu naṭika naṇparkaḷukku itaip pōṉṟa paritāpa nilai
   ēṟpaṭātirukkumāka! eppōtum eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. ataṟkākavē
   inta nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭēṉ.
   appāvukku nōy atikappaṭṭatu
   tiruppātirippuliyūriliruntu cila ciṟṟurarkaḷukkuc ceṉṟu citamparam
   vantu cērntōm. appōtu aṇṇāmalaip palkalai kaḻakamum, aṇṇāmalai nakarum
   illāta kālam. citamparattil oṭukaḷ vēynta orukoṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. nalla vacūlāyiṟṟu. tampi pakavati, toṭakkap paḷḷiyil,
   cērkkappaṭṭāṉ. kāñcīpurattil tantaiyārukkuk kālil viṣakkal kutti nōy
   ēṟpaṭṭatākak kuṟippiṭṭēṉallavā? anta nōy mīṇṭum talaikāṭṭat
   toṭaṅkiyatu. aṭikkaṭi uṭal nalamillāmal ciramappaṭṭār. tiṭīreṉṟu orunāḷ
   mayakkam vantuviṭṭatu. tamakku iṟuti nāḷ neruṅkiviṭṭa teṉṟa eṇṇam
   avaratu uḷḷattil tōṉṟi viṭṭatu. kuṭumpattōṭu, piṟanta ūrukkup
   pōkavēṇṭumeṉa mutalāḷikaḷiṭam piṭivātam ceytār. eṅkaḷai maṭṭum viṭṭup
   pōkumpaṭi urimaiyāḷarkaḷ ētētō coṉṉārkaḷ. appā oppavillai.
   “tāṉ tiṭīreṉṟu iṟantupōka nēralām. piṟanta ūril cuṟṟattār muṉṉilaiyil
   iṟakka virumpukiṟēṉ. pala āṇṭukaḷukkup piṉ ūrukkup pōvatāl
   piḷḷaikaḷaiyum avaciyam aḻaittup pōkavēṇṭum. oru vārattil avarkaḷai
   aṉuppi viṭukiṟēṉ. nāṉ cila mātaṅkaḷ taṅkiyiruntu uṭal nilai
   cukamaṭaiyumāṉāl varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. vēṟu vaḻiyiṉṟi mutalāḷikaḷum
   icaintārkaḷ. tūrap payaṇamātalāl tuṇaikkākak kōṭṭayam tiru
   kōpālapiḷḷaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu, ellōrum kuṭumpattuṭaṉ piṟanta
   ūrākiya tiruvaṉantapurattiṟkup payaṇamāṉōm.
   piṟanta nakaram
   tiruvaṉantapurattiṟkup pōkiṟōm eṉpatil eṅkaḷukkellām peru makiḻcci.
   nāṉum, eṉ tamaiyaṉmārkaḷ iruvarum tiruvaṉantapurattiltāṉ piṟantōm.
   ciṉṉañ ciṟu vayatil nāṉ tavaḻntu viḷaiyāṭiya iṭam. tiruvaṉantapurattil
   ippōtu irukkum periya rayil nilaiyam appōtu illai. kaṭaṟpurattiṟku
   arukil oru ciṉṉa rayil nilaiyam iruntatu. atil tāṉ iṟaṅkiṉōm. kutirai
   vaṇṭikaḷ peṭṭi vaṇṭikaḷaip pōl aḻakāka iruntaṉa. eṉakku niṉaivu
   terintapiṉ nāṉ, piṟanta ūraiyē pārttatillai. kāṇum kāṭciyellām
   putumaiyāka iruntatu. ellōrum iraṇṭu vaṇṭikaḷil ēṟiyatum ‘puttaṉ
   cantai’ eṉṟa iṭattiṟku vaṇṭiyai viṭac coṉṉār tantaiyār.
   ām, puttaṉ cantaiyiltāṉ eṅkaḷ uṟaviṉārkaḷ atikamāka iruntārkaḷ. nāṅkaḷ
   piṟanta iṭamum atutāṉ. tantaiyār tam tampikkuk kaṭitam etuvum eḻutāmal
   tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭatāl, avar taṅkiyirunta iṭam teriyāmal tēṭiṉār.
   kaṭaiciyil eppaṭiyō oruvakaiyāka eṅkaḷ ciṟṟappā cellampiḷḷai, tam
   maṉaiviyuṭaṉ kuṭiyirunta vīṭṭaik kaṇṭu piṭittōm. ciṟṟappā carkkāril ētō
   oru ‘piyūṉ’ vēlaiyil iruntār.aṭikkaṭi veḷiyūr pōkavēṇṭiya vēlai. nāṅkaḷ
   pōṉa camayama ciṟṟappā veḷiyūr pōyiruntār. avar appōtutāṉ putitākat
   tirumaṇam ceytiruntār. akkam pakkattiluḷḷa uṟaviṉārkaḷ cittiyai
   ammāvukku aṟimukappaṭutti vaittārkaḷ. ciṟṟappā mikunta vaṟumai
   nilaiyiliruntār. avar kuṭiyirunta vīṭum ellōrum taṅkuvataṟku vacatiyāka
   illātiruntatu. arukilēyē vēṟu vīṭu pārttuk kuṭiyēṟiṉōm. iraṇṭu nāṭkaḷil
   ciṟṟappā vantu cērntār. nīṇṭa kālattiṟkuppiṉ cantitta appāvum,
   ciṟṟappāvum etuvum pēcāmal kaṇṇir viṭṭuk koṇṭa kāṭci, iṉṉum eṉ niṉaivil
   irukkiṟatu.
   tiruvaṇṇāmalaiyil
   vākkaḷittapaṭi oru vāram kaḻintu viṭṭatu. kōpāla piḷḷaiyuṭaṉum periya
   aṇṇāvuṭaṉum, nāṉum ciṉṉaṇṇāvum citamparam vantu cērntōm. ciṟṟappāvum
   eṅkaḷuṭaṉ citamparam varai tuṇaikku vantu iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkiviṭṭut
   tirumpiṉār. kampeṉi tiruvaṇṇāmalaikku iṭam māṟiyatu. tiruvaṇṇāmalaiyil
   nāṭakam piramātamāṉa vacūlil naṭai peṟṟatu. cattiyavāṉ cāvittiri
   nāṭakattiṟku nalla pēr. anta nāṭakam palamuṟai naṭikkap peṟṟatu.
   oru nāḷ periyaṇṇāvukku ūriliruntu tanti vantatu. antat tantiyaip pārtta
   urimaiyāḷarkaḷ, kāvaṭip pirārttaṉai celutta eṅkaḷai ūrukku aṉuppivaikka
   vēṇṭu meṉṟu eḻutappaṭṭiruppatākavum, tiruvaṇṇāmalai muṭintu ūrukkup
   pōkalāmeṉṟum coṉṉārkaḷ. puttaṉcantai, cuppiramaṇiyacuvāmi kōvilukkuk
   kāvaṭiyeṭuppatāka nērttik kaṭaṉ iruntatāl nāṅkaḷum atai nampi viṭṭōm.
   aṉṟiravu, pavaḷakkoṭi nāṭakam mikac ciṟappāka naṭai peṟṟatu.
   maṟunāḷ pakalil maṟṟoru tanti vantatu. ataip pārtta urimaiyāḷarkaḷ
   taṅkaḷukkuḷ ētētō pēcik koṇṭārkaḷ. aṉṟu oyvu nāḷ. appōtu viḻuppurattil
   tiru.kaṉṉaiyā kampeṉiyiṉ nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. anta
   nāṭakattaip pārkkavēṇṭumeṉa nāṅkaḷ aṭikkaṭi ācaiyōṭu pēcik koḷvōm.
   urimaiyāḷar karuppaiyā piḷḷai eṅkaḷiṭam, “kaṉṉaiyā nāṭakam pārttu
   varalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. periyaṇṇā oppukkoṇṭār. nāṅkaḷ mūvarum
   karuppaiyāpiḷḷaiyuṭaṉ mālaiyil payaṇamāṉōm viḻuppuram rayil nilaiyam
   vantatu. iṟaṅkavillai. payaṇam toṭarntatu. aṇṇā, karuppaiyāpiḷḷaiyiṭam
   kāraṇam kēṭṭār. cummā vēṭikkaiyākac coṉṉatākavum, kāvaṭik kaṭṭukkut
   tiruvaṉantapuram varumpaṭiyāka vaṟpuṟutti iraṇṭāvatu tantiyil
   kuṟippiṭṭiruppatākavum, tiruvaṉantapuram pōvatākavum coṉṉār. nāṅkaḷ
   cintaṉaiyil āḻntōm.
   pukaivaṇṭi vēkamākap pōyk koṇṭiruntatu. mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai eṅkaḷ
   cintaṉaiyaik kalaikka. ētētō pēciṉār. periyaṇṇā maṭṭum avaruṭaiya
   pēccil īṭupaṭavillai. nāṉum ciṉṉaṇṇāvum avarōṭu uraiyāṭip poḻutu
   pōkkiṉōm. nīṇṭa nērattiṟkup piṉ kaṇṇayarntōm.
   taṅtaiyai iḻantōm
   maṟunāḷ mālai tiruvaṉantapuram vantu cērntōm. vīṭṭai neruṅkiyatum
   avalac ceyti eṅkaḷukkākak kāttiruntatu. veḷḷaip puṭavai yuṭuttit
   talaiviri kōlattuṭaṉ irunta aṉṉaiyāraik kaṇṭatum, “aiyō” eṉṟalaṟiṉōm.
   “uṅkaḷait tavikka viṭṭuṭṭup pōyiṭṭārēṭā appā” eṉṟu ammāviṉ
   aṭivayiṟṟiliruntu eḻunta kural, neñcai urukkuvatāka iruntatu.
   ām; 1923 ēpral 27ām nāḷ iravu 12.30 maṇikku, nāṅkaḷ tiruvaṇṇāmalaiyil
   pavaḷakkoṭi nāṭakattil naṭittu koṇṭirunta nērattil tantaiyār iṟaivaṉaṭi
   cērntār. pavaḷakkoṭi nāṭakattil kiruṣṇaṉ māyap peṇṇākavum, arjuṉaṉ
   kiḻavaṉākavum vēṭam pūṇṭu, pavaḷakkoṭiyai ēmāṟṟi, vaṇṭu kaṭittu
   iṟantatupōl naṭippatuṇṭallavā? antak kāṭciyil arjuṉaṉap paṭukkavaittu,
   nāṉ māyap peṇṇāka niṉṟu oppāri vaittu aḻutu koṇṭirunta atē nērattiltāṉ,
   tantaiyār iṟantirukkiṟār! itaiyaṟinta pōtu iṟaivaṉiṉ ceyalai eṇṇi
   ellōrum viyantārkaḷ. appōtu periyaṇṇāvukku vayatu patiṉēḻu. nilaimaiyai
   aṟintatum avar aḻavēyillai. uḷḷē vantu ammāvaip pārkkavumillai.
   appaṭiyē veḷittiṇṇaiyil uṇarvaṟṟu uṭkārntu viṭṭār. avaratu
   uḷḷattilirunta āyiramāyiram eṇṇa alaikaḷāl ēṟpaṭṭa uṇarcciyiṉ
   kontaḷinpu kaṇkaḷil terintatu. irattac civappēṟi niṉṟa avaratu
   kaṇkaḷaik kaṇṭu ellōrum payantārkaḷ. avaratu arukil pōy uṭkārntu āṟutal
   kūṟiṉārkaḷ. ammāvaiyum, aintu tampi taṅkai mārkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya
   perum poṟuppu, tammēl cumattap peṟṟataiyum, anta etir kāla vāḻvaiyum
   eṇṇi ēṅkiṉār pōlirukkiṟatu.
   eṅkaḷ nilai
   appāviṉ iṟutic caṭaṅkukaḷ naṭantēṟiṉa. nāṅkaḷ pōṭṭirunta cila
   nakaikaḷaiyum, paricu peṟṟa taṅka meṭalkaḷaiyum tavira vēṟu āsti etuvum
   illai. eṉavē ataṟkāṉa kuḻappaṅkaḷ oṉṟum ēṟpaṭavillai. appāviṉ aḷavukku
   mīṟiya kuṭiyiṉāl avaratu īralil tuvāraṅkaḷ viḻuntu viṭṭatāyum ataṉālēyē
   viraivil maraṇam ēṟpaṭṭateṉṟum maruttuvar kūṟiṉār.
   patiṉāṟāvatu nāḷ caṭaṅku muṭiyum varai mutalāḷi eṅkaḷōṭu taṅkiyiruntār.
   maṟu nāḷ tiruvaṇṇāmalaikkup puṟappaṭa muṭivu ceytōm. ciṟṟappā
   cellampiḷḷaiyum eṅkaḷ tāyuṭaṉ piṟanta māmā cellamapiḷḷaiyum
   eṅkaḷōṭuvaruvatāka aṟivittārkaḷ. ammāvum atai virumpiṉār. avarkaḷ
   iruvarukkum veḷi vēlaikaḷ ētāvatu koṭuppatākak karuppaiyāpiḷḷai
   kūṟiṉār. kaimmaik kōlam ēṟṟatāyuṭaṉum ciṟṟappā, māmā, ellōruṭaṉum
   maṟunāḷ puṟappaṭṭut tiruvaṇṇāmalai vantu cērntōm.
   ------------------

                         7. muttuccāmik kavirāyar

   tiruvaṇṇamalaiyil nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭai peṟṟaṉa. māmāvum
   ciṟṟappāvum eṅkaḷōṭu taṉi vīṭṭil taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ iruvarukkum vēlai
   koṭuttu, āḷukku irupattaintu rūpāykaḷ vītam campaḷam koṭukkap peṟṟatu.
   eṅkaḷukkuk koṭuttu vanta irunūṟṟi irupatti aintu rūpāy campaḷam, appā
   kālamāṉatāl nūṟṟu eḻupattaintākak kuṟaintatu.
   cila nāṭkaḷil uṭumalai cantac carapam muttucāmik kavirāyar eṅkaḷ
   kampeṉikku nāṭakāciriyarāka vantu cērntār. ivar tamiḻ, teluṅku, āṅkilam
   ākiya mūṉṟu moḻikaḷaiyum naṉku payiṉṟavar. mūṉṟilum kavipuṉaiyum āṟṟal
   peṟṟavar. ellōriṭamum iṉiya muṟaiyil paḻakak kūṭiyavar. cāturiyamākap
   pēci aṉaivaraiyum cirikka vaikkum taṉmai vāyntavar. vēṭikkai kataikaḷ
   colluvatil kavirāyar nipuṇar. eppōtum kampeṉip piḷḷaikaḷaik kūṭṭi
   vaittu ētāvatu kataikaḷ collik koṇṭēyiruppār. pāṭattaiviṭak
   kataikaḷaittāṉ nāṅkaḷ atika ārvattuṭaṉ kēṭpōm. pāṭam collik koṭukkum
   nēraṅkaḷil kūṭa atai maṟantu viṭṭu, kataikaḷ collumpaṭi nāṅkaḷ
   vaṟpuṟuttuvōm. avarum caḷaikkāmal aṉpōṭu colluvār. caṅkaratās
   cuvāmikaḷaiviṭa vayatil mūttavar. vāyil oru pal kūṭa illai. pokkai vāyk
   kiḻavarākak kāṭci aḷittār. maturaivīraṉ, maṉmata takaṉam ākiya iru
   nāṭakaṅkaḷaiyum avar eḻutik koṭuttār. maturai vīraṉil eṉakku,
   ‘cakkilicci’ pāṭam koṭukkappeṟṟatu. ciṉṉaṇṇāvukkup ‘pommi’ pāṭamum
   ‘pirati’ pāṭamum tarap peṟṟaṉa. maturai vīraṉ nāṭakattil teluṅkup
   pāṭalkaḷum uraiyāṭalkaḷum iṭaiyiṭaiyē uṇṭu.
   cēṣāttiri cuvāmikaḷ
   tiruvaṇṇamalaiyil appōtu, cēṣāttiri cuvāmikaḷ irunta kālam. avaruṭaiya
   cittu viḷaiyāṭalkaḷil makkaḷukku atika nampikkai iruntu vantatu.
   cēṣāttiri cuvāmikaḷ tiṭīreṉṟu orunāḷ, cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakam
   naṭantu koṇṭirukkum pōtu koṭṭakaikkuḷ vantār. nāṉ nāratarāka naṭittuk
   koṇṭiruntēṉ. yārō oruvar vaittuk koṇṭirunta mālaiyaip piṭuṅkiṉār.
   vēkamāka mēṭai mītu ēṟiṉār. mālaiyai eṉ kaḻuttil pōṭṭu viṭṭuk
   kaitaṭṭiṉār. aṅkirunta aṉaivarum makiḻcciyōṭu karakōṣam ceytārkaḷ.
   aṭutta vināṭiyil vēkamākak kīḻiṟaṅkip pōp viṭṭār. cuvāmikaḷiṉ kaiyāl
   mālai vāṅkiya atu pāttiyattai ellōrum viyappākac collik koṇṭārkaḷ. anta
   nāḷil eṉakkoṉṟum puriyavillai. iṉṟu cēṣāttiri cuvāmikaḷiṉ perumaiyaiyum
   avaratu aṟputac ceyalkaḷaiyum uṇarnta nāṉ antap paḻaiya nikaḻcciyai
   eṇṇip perumaiyaṭaikiṟēṉ uṇmaiyilēyē atu peṟṟakariya pēṟu eṉṟē
   karutukiṟēṉ.
   tiruvaṇṇāmalaiyiliruntu mēkkaḷur, ceṅkam, kāñci ākiya ciṟṟuārkaḷukkuc
   ceṉṟu nāṭakam naṭittōm. ciṟiya kirāmaṅkaḷāka iruntālum mēkkaḷurilum
   ceṅkattilum vacūl piramātamāka iruntatu. mēkkaḷuril, naṭikarkaḷ
   mēṭaiyil pōṭṭuk koḷḷa, ūriluḷḷa tāymārkaḷ taṅkaḷ vilai yuyarnta
   nakaikaḷai aṉpōṭu koṭuttutaviyatu eṅkaḷukku āccariyamāka iruntatu.
   teyvat toṇṭar tēva cēṉātipati
   mēkkaḷuril oru civālayamiruntatu. nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭu ataṉ
   arukiliruntatu. appōtu kampeṉiyil eṉ oruvaṉait tavira ellōrum pulāl
   uṇṇak kūṭiyavarkaḷ. nāṉ oruvaṉtāṉ caivam. anta ūril oṭṭalum illai.
   eṉakku maṭṭum taṉiyākac caiva uṇavu tayārippatu ciramamallavā?
   ālayattil arccakarāka iruntu vanta oruperiyavariṉ kuṭumpattōṭu toṭarpu
   koḷḷa, itu oru vāyppāka amaintatu. kampeṉiyil pulāl pōṭum nāṭkaḷil
   ālayak kurukkaḷ vīṭṭil eṉakkuc cāppāṭu. pakal vēḷaikaḷil kurukkaḷiṉ
   piḷḷaikaḷōṭu cērntu nāṅkaḷ kōli viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. itil tēvaṉ eṉṟa
   oru ciṟuvaṉ eṉ kūṭṭāḷi. ciṉṉañ ciṟu paruvattil ēṟpaṭṭa naṭpallavā?
   eppaṭi maṟakka muṭiyum? inta naṭpu viṭupaṭātirukka iṭaiyiṭaiyē ac
   ciṟuvaṉaic cantikkum vāyppum eṉakkēṟpaṭṭatu. ac ciṟuvaṉ tāṉ iṉṟu ceṉṉai
   irāyappēṭṭai cittiputti vināyakar kōyil arccakarāka irukkum tēva
   cēṉatipati kurukkaḷ.
   mēkkaḷur muṭintu mīṇṭum tiruvaṇṇāmalaikku vantu nāṭakaṅkaḷ naṭittōm.
   paṭṭāpiṣēka nāṭakattaṉṟu nāṉ maṟakka muṭiyāta oru vicēṣam naṭantatu.
   paricu koṭuppatil pōṭṭi
   cattiyavāṉ cāvittirikku nalla varavēṟpu eṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭēṉallavā?
   ataiyē paṭṭāpiṣēka nāṭakamākavum vaittiruntārkaḷ. nāṭaka muṭivil
   vaḻakkampōl appōtu caṭṭām piḷḷaiyāka irunta tiru kalyāṇa vīrapattiraṉ
   mēṭaikku vantu, “naṭikarkaḷukkup paricu koṭuppavarkaḷ koṭukkalām” eṉṟu
   aṟivittār. capaiyilirunta cilar, ‘papūṉ vēṭatāriṭam
   paricukaḷaikkoṭukka, avar paricu koṭutta ovvoruvar peyaraiyum colli,
   naṭikarkaḷukkup paricukaḷai vaḻaṅkiṉār.
   cattiyavāṉāka naṭitta ē. kē. cuppiramaṇiyaṉukkum, cāvittiriyāka naṭitta
   ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmikkum ūril nallapeyar. “cattiyavāṉtāṉ uyarnta
   naṭikar” eṉṟārkaḷ cila racikarkaḷ. “illai; cāvittiritāṉ uyarnta
   naṭikara” eṉṟārkaḷ vēṟu cilar. ivvāṟu ūriluḷḷa nāṭaka racikarkaḷ iru
   naṭikarkaḷiṭattilum ātaravu kāṭṭi vantatāl, “ūr iraṇṭu paṭṭāl
   kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam” eṉṉum paḻamoḻippaṭi anta iru naṭikarkaḷuṭaiya
   ātaravāḷarkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu paricukaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ.
   nāratarum nāṭakattil oru mukkiyamāṉa pāttiramallavā? aṉṟu nāratarāka
   naṭitta aṭiyēṉai oruvarumē kavaṉikkavillai. maṟṟa ūrkaḷil ellām
   eṉakkuttāṉ atikap paricukaḷ kiṭaippatu vaḻakkam. tiruvaṇṇāmalaiyil
   eṉṉuṭaiya atirṣṭam vēṟu vitamāka iruntatu. cattiyavāṉum cāvittiriyum
   paricu peṟum kōlattaip pārttuc cōrntu pōy, ēmāṟṟattōṭu nāṉ niṉṟu
   koṇṭiruntēṉ. in nilaiyil ematarumaṉāka naṭitta irāmāṉujattiṟkum oru
   taṅkap patakkam kiṭaittatu.
   taṅkap patakkaṅkaḷ koṭukkap peṟṟu muṭintatum, capai yilirunta oruvar,
   cattiyavāṉukkup pattu rūpāy’ eṉṟu oru nōṭṭai viṭṭeṟintār. uṭaṉē
   maṟṟoruvar, ‘cāvittirikku irupatu rūpāy’ eṉṟu iraṇṭu nōṭṭukkaḷaik
   koṭuttār. itilum pōṭṭi ēṟpaṭavē nūṟṟuk kaṇakkāṉa rūpāykaḷ mēṭaikku
   varat toṭaṅkiṉa. māṟi māṟic cattiyavāṉukkum cāvittirikkumē nōṭṭukaḷ
   vantaṉa. ēṅki niṉṟa eṉṉai evarumē poruṭpaṭuttavillai.
   nāratariṉ aḻukai
   nāratarukku neñcam kumuṟiyatu. kaṇ kalaṅkiyatu. anta nilaiyilum eṉṉai
   yārumē kavaṉikkavillai. iraṇṭoru nimiṭaṅkaḷil, porumalai aṭakka
   muṭiyāmal aḻa ārampittēṉ. maṅkaḷam pāṭi muṭintatum tirai viṭap peṟṟatu.
   uḷḷēyiruntu nāṉ paṭum vētaṉaiyaip pārttuk koṇṭirunta karuppaiyā piḷḷai
   eṉṉiṭam vantu “cī, itaṟkākavā aḻukiṟāy? inta ūr jaṉaṅkaḷukku racikkavē
   teriyavillai” eṉṟu colli, eṉṉaic cāmātāṉap paṭuttiṉār. pakkattilirunta
   naṭikar cilar cirittārkaḷ. vēṟu cilar aṉutāpam kāṭṭiṉārkaḷ. āṉālum eṉ
   aḻukai ōyavillai.
   etaṟkāka aṉṟu appaṭit tēmpiyaḻutēṉ eṉpatai eṇṇiyeṇṇip pārkkiṟēṉ. iṉṉum
   ataṉ marmam eṉakkup puriyavillai. piñcu uḷḷaṅkaḷil itupōṉṟa nikaḻccikaḷ
   perum vētaṉaiyāka irukkumpōl tōṉṟukiṟatu.
   tiruvaṇṇamalaiyil nāṭakam muṭintatu. tirukkōvilūril nāṭakam toṭaṅkap
   peṟṟatu. nalla vacūl. racikarkaḷ palar eṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakiṉārkaḷ.
   tirukkōvilūriltāṉ nāṅkaḷ mutaṉ mutalāka racikarkaḷ aḻaippiṟkiṇaṅki
   virun tukkup pōaiēm. racika naṇparkaḷōṭu 1923il eṭukkap peṟṟa
   pukaippaṭam, iṉṉum eṅkaḷ periyaṇṇā illattil irukkiṟatu.
   āvuṭaiyappa mutaliyār
   tirukkōvilūril nalla varuvāyuṭaṉ kampeṉi naṭantu koṇṭirunta nilaiyil,
   maturaiyiliruntu ciṉṉaiyāpiḷḷai vantār. ivar kampeṉikkup paṇam
   atikamākap pōṭṭavar. āṉāl ituvarai evvitappayaṉaiyum aṭaiyātavar.
   kampeṉiyai eppaṭiyāvatu maturaippakkam aḻaittup pōka vēṇṭum eṉpatu
   ivaruṭaiya eṇṇam. ataṟkākak kūṭavē oru kāṇṭrākṭarai kūṭṭi vantiruntār.
   putukkōṭṭai, kāraikkuṭi irunakaraṅkaḷilum iraṇṭu mātaṅkaḷ nāṭakam
   naṭatta oppantam ceyvatāka ēṟpāṭu. inta vivaraṅkaḷai aṟintatum, māṉējar
   kāmēsvara aiyarum, karuppaiyāppiḷḷaiyum kāṇṭrākṭarait taṉiyē aḻaittu,
   upatēcam ceytārkaḷ. putukkōṭṭai pōvatu atikac celaveṉṟum, pakkattil
   viḻuppuram, paṇṇuruṭṭi pōṉal atika lāpam kiṭaikkumeṉṟum ācaik
   kāṭṭiṉārkaḷ. kāṇṭrākṭar āvuṭaiyappa mutaliyār, avarkaḷ pēccil mayaṅki
   appaṭiyē vaṟpuṟutti oppantam ceytār.
   viḻuppurattilum, paṇṇuruṭṭiyilum nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa.
   tirukkōvilurilum tiruvaṇṇāmalaiyilum piramātamāka vacūlāṉa kampeṉikku,
   viḻuppurattilum paṇṇuruṭṭiyilum periya naṣṭam ēṟpaṭṭatu. āvuṭaiyappa
   mutaliyār avatip paṭṭār.
   ī jōciyar
   āvuṭaiyappa mutaliyāriṉ tamaiyaṉār oruvar iruntār. avar ovvoru nāḷum
   eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. ciṟutuṇṭuk kākitaṅkaḷil nālaintu nāṭakaṅkaḷiṉ
   peyarkaḷai eḻutip pōṭuvār. avaṟṟil mutalāvatāka entak kākitattil “ī”
   vantu uṭkārukiṟatō, ataip pirittup pārttu anta nāṭakattaiyē pōṭa ēṟpāṭu
   ceyvār. ivaruṭaiya ceyalaip pārttu nāṅkaḷ ivarukku ‘ī jōciyar’ eṉṟu
   peyar vaittōm. enta jōciyamum palikkavillai. vacūl vara varak kuṟaintu
   koṇṭē vantatu.
   inta nilaiyil āvuṭaiyappa mutaliyārukkuc contamākak kampeṉi naṭatta
   vēṇṭumeṉṟa ācaiyum ēṟpaṭṭatu. vacūl illāta anta nilaiyilumkūṭa eṉakku
   avar avvappōtu aintu rūpāykaḷ paricaḷittu vantār. ciṉṉaiyāpiḷḷaikkum
   tēvaipōl paṇam koṭuttār. kaṭaiciyāka, kāṇṭrākṭ muṭiyum camayattil
   kampeṉiyār kāṇṭrākṭarukkup paṇam tiruppik koṭukka vēṇṭiya nilai
   nēriṭṭatu. āvuṭaiyappa mutaliyār tam paṇattiṟkut tontaravu koṭukkavē,
   ciṉṉaiyāpiḷḷai muḻut tokaikkum nōṭṭu eḻutik koṭuttu viṭṭuk kūṭalūrukkuk
   kampeṉiyaik koṇṭu ceṉṟār.
   karuppaiyāpiḷḷai contak kampeṉi
   kūṭalūril nāṭakam naṭantatu. vacūl mikavum mōcamāka iruntatu. inta
   nilaiyil mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai, ciṉṉaiyā piḷḷaiyuṭaṉ vēṟṟumaip
   paṭṭu kampeṉiyai viṭṭu vilakik koṇṭār. tiruppātirippuliyūril
   uṭaṉaṭiyākac contak kampeṉi tuvakka ēṟpāṭukaḷ ceytār. kāmēsvara aiyar
   maṭṭum avarōṭu pōkāmal eṅkaḷ kampeṉiyilēyē iruntu vantār.
   kūṭalūril koṭṭakaikkuriya vāṭakai cariyākak koṭukkap paṭavillai,
   ataṟkākak koṭṭakaikkārar oru āḷai ṭikkeṭ viṟkum aṟaiyilēyē irukkac
   ceytu vacūl paṇattai eṭuttuvara ēṟpāṭu ceytār. anta āḷ palē pērvaḻi.
   anta nāḷil koṭṭakaikkārarukku ovvoru nāṭakattiṟkum ilavaca aṉumatic
   cīṭṭukaḷ ērāḷamākak koṭuppatuṇṭu. anta ilavaca ṭikkeṭṭukkaḷaiyellām
   inta āḷ viṟṟuc contat til paṇam tiraṭṭat toṭaṅkiṉār. ataṉāl kampeṉikku
   varuvāy mēlum kuṟaintatu.
   kāmēsvara aiyariṉ tillumullukaḷ
   kampeṉi māṉējar kāmēsvara aiyar, ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭamiruntu nalla
   naṭikarkaḷaiyellām kalaittuk karuppaiyāpiḷḷaiyiṉ kampeṉikkuk koṇṭupōyc
   cērkkum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭiruntār. periyaṇṇāvaiyum, māmāvaiyum orunāḷ
   tiruppātirippuliyūrukku aḻaittuppōy, karuppaiyāppiḷḷaiyaic cantikkac
   ceytār. karuppaiyāppiḷḷai, eṅkaḷait tam kampeṉikku vantuviṭumpaṭiyum
   atikac campaḷam tām taruvatākavum vaṟpuṟuttiṉār. periyaṇṇā, ammāviṭam
   kalantu koṇṭu itaṟkup patil colluvatākak kūṟiviṭṭār. intac ceyti
   eppaṭiyō ciṉṉaiyā piḷḷaikkut terintuviṭṭatu. avar alaṟiyaṭittuk koṇṭu
   ammāviṭam vantu aḻutār. “yār pōṉalum nāṉ kampeṉiyai naṭattik koḷvēṉ.
   nīṅkaḷum pōyviṭṭāl eṉakku vēṟu vaḻiyēyillai. eṅkē yāvatu pōy viḻuntu
   uyirai viṭuvateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ. eṉ maṉaiviyiṉ māṅkalyattai
   nīṅkaḷ tāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu pulampiṉār.
   mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai, eṅkaḷōṭu mikavum neruṅkiya toṭarpu
   koṇṭiruntār. tantai iṟanta camayattil avar ceyta utavikaḷ maṟakka
   muṭiyātavai. avarukku nāṅkaḷ mikavum kaṭamaippaṭṭiruntōm. eṉṟālum,
   ciṉṉaiyā piḷḷaiyiṉ appōtaiya nilaiyai eṇṇip pārttapōtu, ammāvukku
   avarmītu irakkam uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa nērntālum karuppaiyāpiḷḷaiyiṉ
   kampeṉikkup pōvatillaiyeṉa muṭivu kūṟi viṭṭār.
   eṅkaḷ ciṟṟappā cellampiḷḷai nalla uṭaṟkaṭṭum valimaiyum uṭaiyavar.
   avaraik kaṇṭāl ellōrum payappaṭuvārkaḷ. avar orunāḷ kāmēsvara aiyar
   vantiruntapōtu eccarikkai ceytār. kūṭalūrilum
   tiruppātirippuliyūrilumāka iraṇṭu kampeṉikaḷil orē camayattil nīr
   ivvāṟu tillumullu vēlaikaḷ ceytu vantāl vīṇāka aṭipaṭṭuc cāka nēriṭum’
   eṉṟu kōpattuṭaṉ accuṟuttiṉār. itaṉ piṟaku kāmēsvara aiyar
   karuppaiyāpiḷḷai kampeṉikkē pōy viṭṭār. kampeṉiyil mukkiya naṭikarāka
   irunta ē. kē. cuppiramaṇiyam, avarōṭu vanta maṟṟuñ cila naṭikarkaḷ
   ellōrum karuppaiyāpiḷḷai kampeṉikkup pōyc cērntaṉār.
   pōsṭ māsṭar utavi
   kūṭalūril kampeṉiyiṉ nilaimai mikavum nerukkaṭiyāy viṭṭatu.
   kāṭciyamaippup poruṭkaḷaiyellām koṭṭa kaikkārar koṭukka maṟuttuviṭṭār.
   oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ vāṭakaip paṇam koṭukkātu pōṉāl ellāvaṟṟaiyum
   koṭṭakaikkārarē eṭuttukkoḷḷalāmeṉṟum eḻutik koṭukkappaṭṭatu.
   māmāvum, paḻaṉiyāpiḷḷaiyum citamparam pōykoṭṭakai pēcivantārkaḷ.
   muṉpaṇam koṭukkap paṇam illātatāl māmā, tamatu mōtirattai viṟṟup paṇam
   koṭuttu oppantam ceytu vantār. citamparam pōka irayil celavukkum paṇam
   illai. ciṉṉaiyāpiḷḷai ceyvataṟiyātu tiṇṭāṭiṉār. appōtu kūṭalūril
   pōsṭmāsṭarāka irunta kiruṣṇacāmi aiyar ciṟanta nāṭaka racikar. avar
   eṅkaḷukku naṇparākavum iruntār. avarum, kūṭalūr sṭēṣaṉ māsṭarum
   pērutavi ceytu, evvitac celavumillāmal kampeṉiyaic citamparattiṟku
   aṉuppi vaittārkaḷ.
   irājāmpāḷ nāṭakam
   citamparattil vacūl cumārāka iruntatu. es. eṉ. irāmaiyā eṉṉum putiya
   naṭikar oruvar vantu cērntār. nalla iṉimaiyāṉa kural. avarukkuk
   katānāyakaṉ vēṭam koṭukkappaṭṭatu.
   cakkaravākampiḷḷai eṉṟu oru putiya āciriyarum kampeṉikku vantu cērntār.
   avar ēṟkaṉavē pālāmaṇi ammāḷ kampeṉiyil iruntavar. aṅkē avarukkup
   pāṭamākiyirunta jē. ār. raṅkarājū avarkaḷiṉ irājāmpāḷai eṅkaḷukkup
   payiṟṟuvittār. irājāmpāḷ nāṭakattiṟku aṉumati culapattil
   kiṭaikkavillai. mikavum kaṣṭappaṭṭu māmā nēril ceṉṉaikkuppōy
   raṅkarājuviṭam aṉumati vāṅki vantār. raṅkarājuviṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ
   nirappavum keṭupiṭiyāṉavai. avaratu nāvalkaḷai yārum eḷitil nāṭakamāka
   naṭittuviṭa iyalātu. avaṟṟaiyellām piṉṉāl vivaramākaccollukiṟēṉ. māmā
   aṉumatipeṟṟu vantatum kaṭaicināṭakamāka “irājāmpāḷ” naṭittuviṭṭu
   ellōrum tañcāvūr pōyc cērntōm.
   āriya kāṉa capai
   tañcāvūr vanta aṉṟu, nāṅkaḷ naṭikkavirunta koṭṭakaiyil āriya kāṇa
   capaiyiṉ kaṭaicināṭakam cati culōcaṉa naṭaipeṟṟatu. nāṅkaḷ vaḻakkamāka
   naṭittuvarum nāṭakamātalāl ellōrum iravu annāṭakattiṟkup pōyiruntōm.
   maṉṉārkuṭi em ji. naṭarājapiḷḷai intirajittuvākavum kē. es.
   aṉantanārāyaṇakayyar culōcaṉaiyākavum naṭittārkaḷ. ivarkaḷ iruvarum
   naṭitta anta nāṭakam mikavum ciṟappāka iruntatu. iruvarum arumaiyākap
   pēciṉārkaḷ. aṉanta nārāyaṇayyariṉ taḷukkum, kulukkum, oru peṇṇaip
   pōlavē kuḻaintu kuḻaintupēcum aḻakum, icaittiṟamaiyum maṟakka
   muṭiyātavaiyāka iruntaṉa. iṭaiyiṭaiyē ivarkaḷ contamākap pēcikkoṇṭa
   cila uraiyāṭalkaḷait tavira, ellām nāṅkaḷ naṭikkum cuvāmikaḷiṉ
   pāṭamtāṉ, eṉavē, nāṭakam eṅkaḷukku mikavum cuvaiyāka iruntatu.
   cuvāmikaḷiṉ kampeṉi naṭikarkaḷ eṉṟaṟintatum aṉantanārāyaṇayyarum
   naṭarājapiḷḷaiyum eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.
   caṅkītak kāvalaṉ
   maṟunāḷ tañcai kāmāṭciyampāḷ nāṭakak koṭṭakaiyil nāṭakam toṭaṅkiyatu.
   es. eṉ. irāmaiyāviṉ pāṭṭukkup piramātamāṉa pēr. kōvalaṉ nāṭakattil
   pāṭalkaḷ atikam. anta nāṭakamē palamuṟai vaikkap peṟṟatu. kōvalaṉ
   nāṭakattil nāṉ iṭaicciyākavum, naṉmantiri yākavum naṭittēṉ. nāṉ iṭaicci
   vēṭattil ‘tayir vāṅkalēyō’ eṉṟu pāṭi, mēṭaiyil varumpōtu capaiyil cila
   racikarkaḷ cillarai nāṇayaṅkaḷaiyum, rūpāykaḷaiyum eṉ mītu vīci
   eṟivārkaḷ.
   appōtu caṅkīta oḷi viḷakkākak karutap peṟṟa es. ji. kiṭṭappā maṟṟoru
   koṭṭakaiyil vantu speṣal nāṭakam pōṭṭār. antac camayam avarukku
   makarakkaṭṭu ēṟpaṭṭu cārīram tontarai koṭuttuk koṇṭirunta kālam.
   avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷukku vacūl ākavillai. “es. eṉ. irāmaiyā pāṭṭukku
   muṉ, kiṭṭappā pāṭṭu cellātu” eṉṟellām racikarkaḷ pēcikkoḷvatākap
   periyaṇṇā aṭikkaṭi colli varuttappaṭuvār. avarukkuk kiṭṭappā pāṭṭil
   atika mayakkam, kiṭṭappāviṉ nāṭakaṅkaḷaip pārttuviṭṭu vantu, aṇṇā
   eṅkaḷiṭam catā pukaḻntu koṇṭēyiruppār. iruntālum, eṉṉa ceyvatu?
   kiṭṭappā nāṭakaṅkaḷukku vacūl illai. es. eṉ. irāmaiyā naṭitta eṅkaḷ
   caṅkītak kōvalaṉukkup piramātamāṉa vacūl. anta nāḷil tañcaiyil eṭṭu
   muṟai kōvalaṉ nāṭakam vaikkap peṟṟateṉṟāl, anta nāṭakattai makkaḷ
   eppaṭi varavēṟṟiruppārkaḷ eṉpatu terikiṟatallavā?
   tañcāvūril nāṭakaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkum poḻutē nākaippaṭṭiṉattukkup
   pōy kōvalaṉ nāṭakam pōṭṭu vantōm. tañcaiyil nalla vacūlāṉatāl ēṟkaṉavē
   irunta pala kaṭaṉkaḷ tīrntaṉa. naṭikarkaḷukkum, maṟṟat
   toḻilāḷarkaḷukkum pala mātaṅkaḷ iruntu vanta campaḷap pākkiyum
   tīrntatu. aṭutta ūr, putukkōṭṭai pōvatāka muṭivu ceytārkaḷ.
   --------------

                    8. nāṭṭukkōṭṭai nakarattil

   putukkōṭṭai appōtu taṉi camastāṉamāka iruntatu. pala kampeṉikaḷ
   putukkōṭṭaikkup pōy vacūl illāmal ciramappaṭṭatāka aṟintōm. piracitti
   peṟṟa naṭikarākiya maṉamōkaṉa araṅkacāmi nāyuṭuviṉ niruvākattil irunta
   ālantuār orijiṉal ṭirāmaṭik kampeṉiyār putukkōṭṭaiyil atikak
   kaṣṭappaṭṭatākavum, ataṉpiṟaku yārum putukkōṭṭaikkē pōṉatillaiyeṉṟum
   pēcik koṇṭārkaḷ. pala āṇṭukaḷākap putukkōṭṭaiyil nāṭakamē naṭanta
   tillaiyeṉpatai aṟintapōtu eṅkaḷukkellām accamāka iruntatu.
   tañcaiyiliruntu putukkōṭṭaikku anta nāḷil lāri vacatikaḷellām illai.
   tirucci vaḻiyāka rayilkūṭa illāta kālam atu. cāmāṉkaḷai iraṭṭai māṭṭu
   vaṇṭikaḷil ēṟṟi aṉuppiviṭṭu, nāṅkaḷ passil pōyc cērntōm.
   putukkōṭṭaiyil mutal nāṭakam toṭaṅkiyatu. vacūl cumārāka iruntatu.
   iraṇṭāvatu nāṭakattiliruntatu etir pārātapaṭi amōkamāka vacūlāyiṟṟu.
   eṅkaḷukku orē kuturakalam. putukōṭṭai pirahatāmpāḷ tiyēṭṭaril vēṟu
   entak kampeṉikkum ippaṭi vacūlāṉatillaiyeṉṟu ellōrum aticayappaṭṭārkaḷ.
   nāṭakam pārkka vanta racikarkaḷil, nāṭṭukkōṭṭai ceṭṭippiḷḷaikaḷ
   atikamāka iruntārkaḷ.
   ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṉ maṉamāṟṟam
   nālaintu nāṭakaṅkaḷ naṭantatum kūṭalūr koṭṭakaiyil
   aṭakuvaikkappaṭṭirunta cāmāṉkaḷai mīṭṭu vara, ciṉṉaiyā piḷḷai
   paṇattuṭaṉ pōṉār.nāṉku nāṭkaḷil tirumpiṉār. aṭaku vaikkappaṭṭirunta
   tavaṇai nāṭkaḷ tīrntuviṭṭatāl koṭṭakaikārar cāmāṉkaḷaiyellām viṟṟu
   viṭṭatākavum, avaṟṟait taṉ tampiyē vāṅkiyiruppatākavum, tampiyiṭa
   miruntu tāṉ vāṭakaikku vāṅki vantiruppatākavum kūṟiṉār.
   maṟṟappaṅkāḷikaḷai vañcikkum nōkkamuṭaṉ ivvāṟu oru tantiram
   ceytiruppatāka ūkittōm. ivaṟṟai ellōrum nampum vitattil pattiraṅkaḷum
   tayār ceytu koṇṭu vantiruntār.
   putukōṭṭaikku vantapiṉ periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ kampeṉiyil
   kaṇakkuppiḷḷai vēlaikkuc cērttuk koḷḷap paṭṭār. avarukku irupattaintu
   rūpāy campaḷam pōṭap peṟṟatu. ciṉṉaiyāpiḷḷai kūṭalūrukkup pōkum pōtu
   vacūlākum paṇattai naṭikarkaḷukku koṭukkum paṭiyākap periyaṇṇāviṭam
   colliviṭṭup pōṉār. ataṉpaṭiyē koṭukkappaṭṭatu. tirumpi vantatum pūrāp
   paṇattaiyum celavu ceytu viṭṭatu paṟṟik kaṭintu koṇṭār. eṅkaḷaip paṟṟit
   tāṟumārukat tappum tavaṟum pēciyatāka maṟṟoru paṅkāḷiyāṉa
   paḻaṉiyāpiḷḷai mulam aṟintu varuntiṉōm. pēccu vārttai vaḷarntatu.
   iṟutiyāka anta ūrōṭu kampeṉiyai viṭṭu vilakik koḷvatākat terivittu
   viṭṭu vantār periyaṇṇā.
   piṟaku, ciṉṉayāpiḷḷai ammāviṭam vantu, tāṉ oṉṟumē tavarukac
   collavillaiyeṉṟum, yārō vēṇṭu meṉṟu kōḷ mūṭṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟum
   kūṟiṉār. kampeṉikku nalla vacūlāki varuvatāl pāvalar kampeṉiyil koṭuttu
   vanta irunūṟṟi aimpatu rūpāykaḷ campaḷam pōṭṭut tām taruvatākavum
   aṟivittār. mīṇṭum camaracam ēṟpaṭṭuk kampeṉiyil irukka oppukkoṇṭōm.
   eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum rū. 250 campaḷam pōṭappaṭṭatu.
   pi. yū ciṉṉappā
   putukkōṭṭaiyil piṟkālattil piracitti peṟṟa naṭikarāka viḷaṅkiya pi. yū.
   ciṉṉappā cuvāmi kampeṉiyil naṭikarāka vantu cērntār. avaruṭaiya cārīram
   kaṇireṉṟiruntatu. avarukku irājāmpāḷ nāṭakattil tuppaṟiyum kōvintaṉai
   aṭikkum reḷaṭikaḷil oruvaṉāṉa ‘ammāvācai’ vēṭam koṭukkappaṭṭatu.
   cāvittiri nāṭakattil puṇṇiya puruṣaṉāka vantu arumaiyākap pāṭiṉār.
   ciṉṉappā ciṟuvayatil paṭucuṭṭiyāka iruntār. kampeṉi vīṭṭukkup piṉpuṟam
   periya teṉṉantōppu iruntatu. ciṉṉaṇṇāvum, ciṉṉappāvum avaṟṟil ēṟi,
   iḷanīrk kulaikaḷap paṟittu, ellōrukkum tāṉam vaḻaṅkuvārkaḷ. orunāḷ
   vāttiyār kuṟṟālaliṅkampiḷḷai, ciṉṉappā teṉṉaimarattil iruppataip pārttu
   viṭṭār. avarukkuc cariyāṉa pūcai kiṭaittatu. avvaḷavutāṉ. maṟu nāḷ
   ciṉṉappāvaik kāṇōm. avaruṭaiya vīṭu tēṭip pōṉārkaḷ. paiyaṉ aṭi
   paṭṭiruppataip pārtta avaratu tantaiyār, ciṉṉappāvai aṉuppa maṟuttu
   viṭṭatākac coṉṉārkaḷ.
   ṭi. pi. irājaleṭcumi nāṭakam.
   putukkōṭṭai nāṭakam muṭintu kāraikkuṭikkup pōṉōm. appōtu kāraikkuṭiyil
   ṭi.pi. irājalaṭcumiyiṉ nāṭakam naṭantukoṇṭiruntatu. nāṉum, ciṉṉaṇṇāvum
   ciṟṟappāvuṭaṉ nāṭakam pārkkap pōyiruntōm. aṉṟu. cāvittiri nāṭakam. em.
   ji. naṭarājapiḷḷai cattiyavāḷukavum. ematarmaṉakavum naṭittār. es. vi.
   cuppaiyā pākavatar nāratarāka naṭittār. anta nāḷil ṭi. pi.
   irājalaṭcumikku, ceṭṭi nāṭṭil apāramāṉa pēr. kaṭaici nāṭakamāṉatāl
   makkaḷ peruntiraḷākak kūṭiyiruntārkaḷ.
   kāraikkuṭiyil appōtiruntu vanta vaḻakkattaiyum, nāṭṭuk kōṭṭaic
   ceṭṭippiḷḷaikaḷ nāṭakam pārkkum muṟaiyaippaṟṟi iṅkē caṟṟu viparamākak
   kuṟippiṭavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉak karutukiṟēṉ.
   kāraikkuṭi akkālattil celvam koḻikkum nakaramāka viḷaṅkiyatu. maṟṟa
   ūrkaḷilellām illāta oru putumaiyaik kāraikkuṭiyilē kaṇṭōm. nāṭakak
   koṭṭakaiyil mutal vakuppu kāṉvāscēr-atāvatu cāymāṉa nāṟkāli,
   ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa cāymāṉa nāṟkālikaḷil uṭkārntu koṇṭum, cila
   nēraṅkaḷil paṭuttuk koṇṭutāṉ ceṭṭip piḷḷaikaḷ nāṭakam pārppārkaḷ. anta
   nāḷil maṟṟa ūrkaḷil mutal vakuppu rū. 1- 8.0 pōṭuvatu vaḻakkam. kāraik
   kuṭiyil maṭṭum mutalvakuppu rū. 2- 8.0 pōṭappaṭṭiruppataip .pārttu
   nāṅkaḷ viyappaṭaintōm. capaiyil nāṉkil oru pakutiyai nīḷamākat taṉiyē
   taṭuttu anta iṭam peṇkaḷukkāka otukkap peṟṟiruntatu. muṉṉāl ciṟitu
   tūramvarai pāy virittirukkum. ataṟku eṭṭaṇā kaṭṭaṇam. veṟum taraiyil
   uṭkāruvataṟku āṟaṇu kaṭṭaṇam. itil mukkiyamākak kuṟippiṭa vēṇṭiyatu
   eṉṉaveṉṟāl, peṇkaḷ yārum mutal vakuppuc cāymāṉa nāṟkālikaḷil uṭkārak
   kūṭātu. āṇkaḷōṭu peṇkaḷum caricamāṉamāka irukkak kūṭātu eṉpatu avarkaḷ
   eṇṇam. itai yārum etirkkātatāl naṭaimuṟaiyil inta viti oḻuṅkākac ceyal
   paṭṭu vantatu.
   āṇ peṇṇāṇa aticayam
   ṭi.pi. irājalaṭcumiyiṉ nāṭakattaip pārttu nāṉum ciṉṉaṇṇāvum
   piramātamāka racittuk koṇṭiruntōm. nāṅkaḷ ciṟṟappāvōṭu cāymāṉa
   nāṟkāliyil amarntiruntōm, ciṇṉaṇṇāvukku appōtu patiṉaintu vayatu.
   aḻakiya tōṟṟam; nīḷamāṉa talai muṭi; peṇ pōlavē iruppār. kaikaḷil
   kāppu, kolucu, ciṟu taṅka vaḷaiyalkaḷ ellām pōṭṭiruntār. kātil aintu
   kal patitta kaṭukkaṉum iruntatu. eṅkaḷ pakkattil uṭkārntirunta oru
   ceṭṭiyār, ciṉṉaṇṇāvai muṟaittu muṟaittup pārttār. yārō oru peṇtāṉ
   vēṭṭi, caṭṭai pōṭṭukkoṇṭu vantiruppatāka eṇṇikkoṇṭār. avar naṉṟākak
   kuṭittiruntār. antap pōtaiyum ippaṭi eṇṇāvataṟkut tuṇai ceytatu. avarāl
   cummā irukka muṭiyavillai. pakkattilirunta maṟṟoru ceṭṭiyāriṭam
   ciṉṉaṇṇāvaik kāṭṭip pukār ceytār. antac ceṭṭiyār, nāṅkaḷ maṟunāḷ
   nāṭakam pōṭap pōvatai aṟintavar. eṉavē avar, “atu paiyaṉtāṉ, peṇṇalla”
   eṉṟu kūṟiṉār. nāṭakam naṭantu koṇṭirukkum pōtē mutal vakuppil itu
   paṟṟic calacalappu ēṟpaṭṭatu. peṇṇeṉṟē karutiya ceṭṭiyār, iṟutiyāka
   nērilēyē kēṭṭuviṭa muṭivu ceytār. metuvākac ciṉṉaṇṇāviṭam neruṅki,
   “peṇkaḷ iṅkē uṭkārak kūṭātu” eṉṟār, uṭaṉē ciṟṟappā cirittuk koṇṭē,
   “peṇṇalla aiyā, avaṉ paiyaṉ” eṉṟu kūṟiṉār. iruntālum ceṭṭiyār maṉam
   amaitiyuṟavillai. cila nimiṭaṅkaḷ kaḻittu mīṇṭum, “nī peṇṇā, āṇā?” eṉṟu
   ciṟitu kōpattōṭu kēṭṭār. ciṟṟappāvukkum kōpam vantu viṭṭatu. avar
   āttirattōṭu, eḻuntu, “eṉṉayyā, nāṉtāṉ paiyaṉeṉṟu coṉṉēṉē; oru maṇi
   nēramāka avatip paṭukiṟīrē ! paiyaṉā peṇṇā. eṉṟu pārkkiṟīrā?” eṉṟu
   cattam pōṭṭār. capaiyil kuḻappam ēṟpaṭṭatu. appuṟam terintavarkaḷ cilar
   vantu, ciṟṟappāvaiyum ceṭṭiyāraiyum camātāṉap paṭuttiṉārkaḷ. piṟaku
   iṟutivaraiyil iruntu, nāṭakattai naṉku racittup pārttōm.
   aparātak kāṇikkai
   maṟunāḷ eṅkaḷ nāṭakam toṭaṅkiyatu. vacūl amōkamāka iruntatu. itaṟku muṉ
   enta ūrilum inta aḷavukku vacūlāṉatillai. mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟatum ciṉṉaiyā piḷḷaikkuk koñcam nappācai ēṟpaṭṭatu. mutal
   vakuppu maṭṭum iraṇṭarai rūpāyiliruntu mūṉṟu rūpāyāka uyarttap peṟṟatu.
   ataṟkum ceṭṭip piḷḷaikaḷ caḷaikkavillai. mēlum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ
   naṭaippeṟṟaṉa. mīṇṭum mutal vakuppuk kaṭṭaṇam mūṉṟarai rūpāyāka
   uyarntatu. appōtutāṉ ceṭṭip piḷḷaikaḷ kaṭṭaṇam uyaruvataik koñcam
   kavaṉittārkaḷ. iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkup piṉ, mutalvakuppu nāṉku rūpāy eṉa
   aṟivikkappeṟṟatum ceṭṭippiḷḷaikaḷ viḻittuk koṇṭārkaḷ. aṉṟum nalla
   kūṭṭam. nāṭakam toṭaṅkiyatum muṉ varicaiyil iruntavarkaḷ ellōrum eḻuntu
   niṉṟu kaṭṭaṇam nāṉku rūpāyāka uyarttappaṭṭataṟkuk kaṇṭaṉam
   terivittārkaḷ. ciṉṉaiyāpiḷḷai vantu ataṟkāka maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār.
   aṉṟaiya nāṭakattiṟku āṉa vacūli liruntu 125 rūpāykaḷ koppuṭaiyammaṉ
   kōyilukku aparātak kāṇikkaiyākac celuttavēṇṭum eṉṟārkaḷ cila
   periyavarkaḷ. ciṉṉaiyāpiḷḷai avvāṟē aparātam celuttiṉār. appuṟam
   nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. maṟunāḷ mutal - mūṉṟarai rūpāy
   kaṭṭaṇattōṭu mutalāḷitirupti aṭaintār.
   ainūṟu rūpāy campaḷam
   kāraikkuṭiyil varuvāy atikamāka ēṟpaṭṭatum ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṉ
   cupāvattilumperiya māṟutal ēṟpaṭṭatu. periyaṇṇāvukkum avarukkum
   aṭikkaṭi takarāṟukaḷ nērntaṉa. tāṉ pōṭṭa paṇamellām putukōṭṭai,
   kāraikkuṭiyilēyē vantu viṭṭatākavum, iṉi yārukkum payappaṭap
   pōvatillaiyeṉṟum āttirattōṭu pēciyatākap paḻaṉiyā piḷḷai kūṟiṉār.
   ammāviṉ cevikku intacceyti eṭṭiyatum avarkaḷ, uṭaṉē nāṅkaḷ aṅkiruntu
   vilaki, vēṟu kampeṉikkup pōkavēṇṭumeṉṟu muṭivuceytārkaḷ. itaikkēḷvip
   paṭṭatum ciṉṉaiyāpiḷḷai mīṇṭum vantu, tāṉ oṉṟum collavillaiyeṉṟu
   cātittār. nīṇṭa nēram vāta pirati vātaṅkaḷ naṭantaṉa. kaṭaiciyāka
   iṉimēl kampeṉiyil irukka vēṇṭumāṉul eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum ainūṟu rūpāy
   campaḷamum, āyiram rūpāy muṉpaṇamum koṭukka vēṇṭumeṉṟu periyaṇṇā
   kēṭṭār. vēṟu vaḻiyiṉṟi intac campaḷattiṟkuc cammatittu muṉpaṇamāka
   ainūṟu rūpāy koṭuttār ciṉṉaiyāpiḷḷai.
   nāṅkaḷ kēṭṭapaṭi ainūṟu rūpāy campaḷam koṭuttum ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭam
   periyaṇṇāvukku nampikkai ēṟpaṭa villai. kūṭalūril avar taṟkolai ceytu
   koḷḷac cittamāyirunta nilaiyaiyellām maṟantu viṭṭār; ātalāl enta
   nimiṣattilum kampeṉiyai viṭṭu niṟuttiviṭak kūṭum eṉṟeṇṇiṉār aṇṇā.
   kāraikkuṭi nāṭakammuṭintatum mīṇṭum putukkōṭṭaiyil cila nāṭakaṅkaḷ
   naṭatti viṭṭu maturaikkup payaṇamāṉōm.
   contak kampeṉikku āyattam
   maturai vantatum periyaṇṇā kaṇakkar vēlaiyiliruntu vilakik koṇṭār.
   aṇṇāvum māmāvum kalantu yōcittārkaḷ. etirpārātu kampeṉiyil takarāṟu
   ēṟpaṭumāṉāl uṭaṉē contamākak kampeṉi toṭaṅkuvataṟkāṉa āyat taṅkaḷaic
   ceytārkaḷ. oru taiyaṟkārarai vīṭṭilēyē amartti, nāṭakaṅkaḷukku uṭaikaḷ
   tayārikka ēṟpāṭu ceytaṉār. velveṭ, carikai mutaliyavaikaḷ
   vāṅkappaṭṭaṉa. eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum ellā nāṭakaṅkaḷukkum uṭaikaḷ
   tayārāyiṉa.
   inta viparattai aṟinta ciṉṉaiyāpiḷḷai periya aṇṇāvaik kūppiṭṭuk kāraṇam
   kēṭṭār. “taṅkaḷuṭaiya maṉanilai eppaṭiyellām māṟumeṉṟu eṅkaḷukkup
   puriya villai. etirpārāta nilaiyil tiṭīreṉṟu kampeṉiyai viṭṭu vilakki
   viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? ataṟkāka, muṉ eccarikkaiyāyt tayārākiṟōm. tāṅkaḷ
   cariyāka naṭantu koḷḷum varaiyil nāṅkaḷ kampeṉiyiliruntu vilakamāṭṭōm”
   eṉṟu periyaṇṇā uṟuti kūṟiṉār.
   uṭaikaḷ tayārittatu ammāvukkup piṭikkavillai yeṉṟālum, periyaṇṇāvum
   māmāvum inta vakaiyil mikavum piṭivātamāka iruntatāl viṭṭuk koṭuttār.
   maturaiyil nāṭakaṅkaḷ nalla vacūlōṭu naṭaipeṟṟaṉa.
   ------------------

                     9. kumāra eṭṭappa makārājā

   maturaiyil naṭaipeṟṟa nāṭakaṅkaḷai eṭṭaiyapuram araṇmaṉai atikārikaḷ
   cilar vantu pārttārkaḷ. avarkaḷ mūlam nāṭakaṅkaḷiṉ ciṟappai aṟinta
   eṭṭaiyapuram aracar, tamatu tivāṉai aṉuppik kampeṉiyai
   eṭṭaiyapurattiṟku aḻaittār. aracaṉiṉ aḻaippai ēṟṟu, eṭṭaiyapuram
   ceṉṟāēm. eṭṭaiyapuram koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. appōtu
   eṭṭaiyapuram aracarāka iruntavar kumāra eṭṭappa makārājā. ivar mikunta
   kalaiyuṇrcciyuṭaiyavar: vayatu mutirntavar; tāttā makārājā eṉṟutāṉ
   ivaraik kuṟippiṭuvārkaḷ. ivaratu putalvarkaḷ iruva mūttavar taṅka
   makārājā. iḷaiyavar kāci makārājā. ellōrum kalaiyaṟivu niṟaintavarkaḷ.
   ūrukkup potuvāka amaikkap peṟṟirunta nāṭaka araṅkattait tavira,
   aracarukkeṉṟum, avaratu putalvarkaḷukkeṉṟum taṉittaṉiyākap pala nāṭaka
   araṅkukaḷ aṅtavar araṇmaṉaikkuḷḷēyē amaikkap peṟṟiruntaṉa. tāttā
   makārājāvukku muṉṉar aracarāka iruntavar rājā jekavīra rāma veṅkaṭēcura
   eṭṭappar. avar kālamākiviṭṭatālum, avarukkup putalvarkaḷ illātatālum
   jamīṉ paṭṭam avaratu ciṟṟappāvākiya iḷaiya paramparaikku vantu viṭṭatu.
   tāttāviṉ aṟivurai
   eṭṭaiyapuram pōṉa iraṇṭām nāḷ nāṅkaḷ aṉaivarum tāttā makārājāvaip
   pārkkap pōṉōm. pirammāṇṭamāṉa araṇmaṉai, ataṟku muṉ ataip pōṉṟa
   orukaṭṭiṭattai nāṅkaḷ pārttatē illai. aracar cāymāṉa nāṟkāliyil
   uṭkārntiruntār. avar eṅkaḷaip pōlavē iṭuppil vēṭṭi, mēlē caṭṭai ellām
   pōṭṭuk koṇṭu cātāraṇamāka iruntār. nāṉ aracarai vēṟuvitamāka uruvakap
   paṭutti vaittiruntēṉ. velveṭ carikaiyil kālcaṭṭai, mēlaṅki yellām
   aṇintiruppār; pītāmparam mēlē pōṭṭiruppār, eṉṟellām eṇṇiyiruntēṉ.
   aracar cātāraṇamākavum, eḷimaiyākavum irukkavē eṅkaḷukkut tairiyam
   ēṟpaṭṭatu. nāṅkaḷ ellōrum kaikūppi vaṇaṅki niṉṟōm. avar eṅkaḷiṭam
   nāṭakaṅkaḷaippaṟṟip pēcat toṭaṅkiṉār, ōyāmal pēcik koṇṭē iruntār.
   tiṭīreṉṟu oru nimiṭam pēccai niṟuttiviṭṭu, “nīṅkaḷellām
   kuṭikārarkaḷākik keṭṭup pōkak kūṭātu. em. ār. kōvintacāmi, kuṭiyiṉāltāṉ
   aḻintāṉ. iṉṉum ettaṉaiyō kalaiñarkaḷ kuṭip paḻakkattāl
   nācamākiyirukkiṟārkaḷ. intak kālattil tantaiyār kūṭat tam
   putalvarkaḷukku maruntu eṉṟu colli matu vakaikaḷaik koṭukkiṟārkaḷ.
   appaṭik koṭuttālum nīṅkaḷ kuṭikkak kūṭātu. piṟaku atuvē paḻakkamāki
   viṭum” eṉṟār.
   aracar ivvāṟu kūṟiyatum nāṉum, ciṉṉaṇṇuvum oruvarai oruvar pārttuk
   koṇṭōm. ceṉṉaiyil eṅkaḷ tantaiyār malēriyā jurattiṟkup pirāntiyai
   maruntākat tantatu niṉaiviṟku vantatu.
   kalyāṇarāmaiyar
   aracariṉ etirē āḷ uyarattil oru paṭam cuvaril māṭṭap peṟṟiruntatu.
   vēṭṭiyai mūlak kaccamākak kaṭṭi, nīṇṭa kōṭṭu, talaippākaiyellām aṇintu,
   antap paṭattil kāṇappaṭṭa uruvattai nāṅkaḷ yārō araca kuṭumpattaic
   cērntavar eṉa eṇṇiṉōm. aracar antap paṭattai eṅkaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭi,
   “itō, intap paṭattiliruppavartāṉ pirapala naṭikar kalyāṇarāmaiyar.
   peṇṇāka naṭippataṟku avaraippōl iṉiyoruvar piṟakka vēṇṭum. pāmā
   vijayattil avar cattiyapāmāvāka naṭittatu iṉṉum eṉkaṇmuṉṉē niṟkiṟatu.
   avaratu niṉaivu māṟātirukkavē intap paṭattai etirē vaittirukkiṟēṉ.
   nāṉaṟintavaraiyil ivar oruvartāṉ kuṭikkāta naṭikar” eṉṟu kūṟiṉār.
   piṟaku, kalyāṇarāmaiyar nāṭakak kuḻuviṉ ciṟappaiyum, antak kuḻuvil
   naṭikarkaḷāka irunta rāmuṭu aiyar, caṅkaratās cuvāmikaḷ ākiyōr
   perumaiyaiyumpaṟṟi nīṇṭanēram pēcik koṇṭiruntār. ciṟuvarkaḷāka
   iruntatāl, avaruṭaiya nīṇṭa pēccu eṅkaḷukku aluttup pōyviṭṭatu. piṟaku,
   tam camastāṉattiṉ veḷiyīṭāka acciṭṭa kalyāṇarāmaiyariṉ pāmā vijayam,
   latāṅki ākiya iru nāṭakaṅkaḷaiyum koṇṭu varac colli, eṉ kaiyil oru
   piratiyum ciṉṉaṇṇā kaiyil oru piratiyum kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuttār.
   maṉōharaṉukkuc ciṟappu
   aṉṟiravu aracariṉ araṇmaṉai araṅkil maṉōharā nāṭakam vaikkap
   peṟṟiruntatu. aracarum, avaratu ikaḷaya putalvar kāci makārājāvum,
   maṟṟum cila atikārikaḷum maṭṭum kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷukkup piṉpuṟam
   antappurap peṇkaḷ iruppatākap pēcik koṇṭārkaḷ. āṉāl, eṅkaḷukkut
   teriyavillai. pattup patiṉaintu pēr muṉṉilaiyil nāṭakattai naṭippatu
   eṅkaḷukku mikavum ciramamāka iruntatu. aṉṟu eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum
   mikap periya patakkaṅkaḷ paricaḷikkap paṭṭaṉa. ovvoru patakkamum āṟu
   pavuṉil ceyyappaṭṭiruntatākac coṉṉārkaḷ. kāṭcikaḷ naṭantu
   koṇṭirukkumpōtu iṭaiyē eṉṉai aḻaittārkaḷ. nāṉ pōy vaṇaṅki niṉṟēṉ. kāci
   makārājā tamatu putalvariṉ kaḻuttilirunta oru vairam patitta
   caṅkiliyaik kaḻaṟṟi eṉ kaḻuttil pōṭṭār. appaṭiyē ciṉṉaṇṇāvukkum
   orutaṅkaccaṅkili paricu kiṭaittatu. maṟṟum palanaṭikarkaḷukkum
   paricukaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. nāṭakam muṭintu, vīṭu tirumpiṉōm.
   maṟunāḷkālai mīṇṭum aracar eṅkaḷaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. mutal nāḷ aracar
   uṭkārntirunta iṭattiṟku mika arukilēyē oru ciṟiya nāṭaka araṅku
   iruntatu. maṉōharaṉ caṅkiliyaṟukkum kāṭciyai anta araṅkilē naṭikkac
   coṉṉār aracar. eṉakku eṉṉavōpōliruntatu. pakalvēḷai, uṭaikaḷ illai;
   oppaṉai illai; caṅkiliyillai. iraṇṭupēr. mēl tuṇṭai eṉ kaikaḷilē
   kaṭṭiyiḻuttup piṭittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ eppaṭiyō oru vakaiyāka naṭittēṉ.
   aracar, tam pērariṉ kaiyilē pōṭṭirunta mōtirattaik kaḻaṟṟi eṉ kaiyilē
   pōṭṭār. avaratu pōṟṟat takunta antak kalaiyuṇarcci, aṉṟu eṉakkup
   puriyavillai. iṉṟu ataṉ ciṟappiṉai eṇṇip perumakiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
   aṉṟaiya maṟu nāḷ kāci makārājā araṇmaṉaiyiluḷḷa nāṭaka araṅkil
   maṉōharaṉ nāṭakam naṭantatu. aṉṟu tāttā makārājā varavillai.
   maṟṟavarkaḷ aṉaivarum vantiruntārkaḷ. maṟṟum pala paricukaḷ vaḻaṅkap
   peṟṟaṉa. ciṉṉaṇṇāvukku antappurap peṇkaḷ oru puṭavaiyaip paricāka
   aṉuppiṉārkaḷ.
   --------------

                 10. kalaivaḷḷal kācip pāṇṭiyaṉ

   kācip pāṇṭiyaṉ avarkaḷaippaṟṟi iṅkē ciṟappākak kuṟippiṭa vēṇṭum.
   vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉaik kāṭṭik koṭuttatu eṭṭappar paramparai eṉṟu
   nām ellōrum pēci varukiṟōm. atē nērattil antap paramparaiyil piṉṉāl
   tōṉṟiya pala jamīṉtārkaḷ, tamiḻ moḻikkum, tamiḻk kalaikkum ceytuḷḷa
   ciṟanta cēvaiyai nām naṉṟi yuṇarvōṭu pōṟṟavum kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm.
   irāmanātapuram cētupati maṉṉārkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷai ātarippatil
   evvāṟu muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷō, atēpōṉṟu kalaiñarkaḷai ātarippatil kācip
   pāṇṭiyaṉ avarkaḷum, avaratu muntiya paramparaiyiṉarum muṉṉaṇiyil
   niṉṟārkaḷ eṉak kūṟuvatu ciṟitum mikaiyākātu. icai, naṭaṉam, nāṭakam,
   ciṟpam, cittiram ākiya nuṇkalaikaḷaiyellām namatu tamiḻ maṉṉārkaḷ
   ātarittu vaḷarttārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkak kūṭiyavar kācip
   pāṇṭiyaṉ avarkaḷ. kācip pāṇṭiyaṉ cittirak kalaiyil vallavar.
   pukaippaṭam eṭuppatil nipuṇar. icaik kalaiyilē tērntavar. ivaratu
   araṇmaṉaiyil eppōtum iṉṉicai muḻaṅkik koṇṭē irukkum. ivaratu kaiyāl
   varainta aṟputac cittiraṅkaḷ cuvarai aḻakupaṭutti niṟkum. icaik
   kalaiñarkaḷukkum, nāṭakak kalaiñarkaḷukkum paricup poruṭkaḷai vāri vāri
   vaḻaṅkiya peru vaḷḷal eṉa ivaraik kūṟalām. ivaratu araṇmaṉaiyē oru
   kāṭci cālaiyāka viḷaṅkiyatu. ivarkaḷ tanta paricukaḷum, kāṭṭiya
   ātaravum eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil kuṟippiṭat takka iṭam
   peṟakkūṭiyavaiyākum.
   eṭṭaiyapura aracariṉ aḻaippu eṅkaḷukku ellā vakai yilum ciṟappāka
   amaintatu. maṟṟum cila nāṭakaṅkaḷai naṭittu viṭṭu maturaikkut
   tirumpiṉōm.
   tī vipattu
   maturaiyil nāṭakam muṭintatum irāmanātapurattil - nāṭakam toṭaṅkuvatāka
   ēṟpāṭu. irāmanātapurattil appōtu koṭṭakaiyillātatāl contattil kīṟṟuk
   koṭṭakai pōṭṭārkaḷ. eṭṭaiyapuram nāṭakam muṭintatum irāmanātapuram
   pōvatāka iruntatāl, kampeṉiyiṉ kāṭcic cāmāṉkaḷum irāmanātapurattiṟku
   aṉuppappaṭṭaṉa. nāṅkaḷ maturaikkut tirumpiyatum tiṭukkiṭattakka ceyti
   kiṭaittatu. irāmanātapuram koṭṭakaiyum atilirunta cāmāṉkaḷum yārō
   vaitta tīyāl erintu cāmpalāki viṭṭatāka aṟintōm. ciṉṉaiyāpiḷḷai
   alaṟiyaṭittuk koṇṭu irāmanātapurattiṟku ōṭiṉār.
   eṭṭaiyapuram nāṭakattiṟkāka uṭaikaḷaik kaiyōṭu vaittiruntatāl avai
   maṭṭum vipattukku iraiyākāmal tappiṉa. irāmanātapuram ceṉṟirunta
   ciṉṉaiyāpiḷḷai tuyarattōṭu tirumpiṉār. appōtu; pirapala ōviyar
   koṇṭaiyarāju kampeṉiyil iruntār. avaraik koṇṭu putiya cāmāṉkaḷ eḻutat
   tiṭṭam pōṭṭārkaḷ. maturaiyilēyē mēlum cila nāṭakaṅkaḷ naṭattiviṭṭut
   tirunelvēlikkup payaṇamāṉōm
   paḻaṉiyāpiḷḷai vilakiṉār
   tirunelvēli maṉōramā tiyēṭṭaril nāṭakaṅkaḷ nalla vacūluṭaṉ
   naṭaipeṟṟaṉa. oviyar koṇṭaiyarāju putitākac cāmāṉkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉār.
   inta nilaiyil paḻaṉiyā piḷḷaikkum ciṉṉaiyāpiḷḷaikkum maṉa vēṟṟumai
   ēṟpaṭṭatu. ātimutalē uṇmaiyāka uḻaittu vantavar paḻaṉiyāpiḷḷai. avar
   paṇam etuvum pōṭātavar. uḻaippup paṅkāḷi. putuk kōṭṭai, kāraikkuṭi,
   maturai ākiya iṭaṅkaḷil vacūl mikavum lāpakaramāka iruntatu. antac
   camayattilkūṭa paḻaṉiyā piḷḷaikkup paṅku etuvum koṭukkavillai. eṉavē
   paḻaṉiyā piḷḷai kampeṉiyiliruntu vilakik koṇṭār. avar toṭarntu
   kampeṉiyil uḻaittu vantavarāṉatāl ellō rukkum avariṭam matippum
   aṉutāpamum iruntaṉa. pirintupōṉa avar uṭaṉaṭiyākac conta kampeṉi
   tuvakka ēṟpāṭu ceyva tākavum aṟintōm. avarmītu paṟṟuk koṇṭa cila
   naṭikarkaḷ kampeṉiyai viṭṭuc collāmalēyē vilaki avariṭam pōyc
   cērntārkaḷ. vēṟu cila mukkiyamāṉa toḻilāḷar kaḷum avarukkāka
   vilakiṉarkaḷ. tirunelvēli nāṭakam muṭintu nākarkōvilukkuc ceṉṟōm.
   -------------

                          11. nāñcil nāṭṭil

   nākarkōvilil eṅkaḷukku uṟaviṉārkaḷ palar iruntārkaḷ. nāṉ, eṉakku aṟivu
   terinta paruvam mutal maturaiyil iruntu vantatāl uṟaviṉārkaḷ evaraiyumē
   cantittatillai. nākarkōvililtāṉ mutaṉmutalāka anta vāyppu ēṟpaṭṭatu.
   tantai vaḻiyil contakkārarkaḷāṉa palarai ammā eṉakku
   aṟimukappaṭuttiṉārkaḷ. ammāviṉ uṭaṉ piṟanta taṅkai, ammukkuṭṭiyammāḷ
   nākarkōvilukkup pattu mail tolaiviluḷḷa aḻakiya pāṇṭiyapurattil
   vāḻkkaippaṭṭiruntār. ciṉṉañciṟu vayatil, cila kālam nāṉum aḻakiya
   pāṇṭiyapurattil citti vīṭṭil iruntirukkiṟēṉ. cittiyaip pārttatum
   ciṉṉañciṟu paruvattil naṭanta nikaḻccikaḷ eṉ niṉaivukku vantaṉa.
   ciṉṉañciṟu vayatil
   appōtu eṉakku nāṉku vayatu irukkum. aḻakiya pāṇṭiyapurattil citti
   vīṭṭil iruntēṉ. nāṉ eppōtu pōṉālum citti eṉakku aval
   viravikkoṭuppārkaḷ. nāñcil nāṭṭuc campā aval mikunta cuvaiyāka irukkum.
   avalai uralil pōṭṭu iṭittu, vellaccarkkarai, tēṅkāyt turuval, ēlam,
   cukku ivai ellām pōṭṭu viravit taruvārkaḷ. oru nāḷ yārō naṇparkaḷ
   vīṭṭiṟku vantiruntārkaḷ. citti irumpāl ceyyappaṭṭa araippaṭi nāḻiyai
   eṭuttuk koṇṭu, vīṭṭiṉ etirēyuḷḷa kaṭaiyil aval vāṅkap puṟappaṭṭārkaḷ.
   uṭaṉē nāṉ nāḻiyai avarkaḷiṭamiruntu piṭuṅkik koṇṭu, aval vāṅkak
   kaṭaikku ōṭiṉēṉ. avalai vāṅkik koṇṭu mīṇṭum vēkamāka vīṭṭukkut
   tirumpiṉēṉ. ētō kal taṭukkiyatu; kāl iṭaṟi nāḻiyōṭu kīḻē kuppuṟa
   viḻuntēṉ. viḻunta vēkattil nāḻiyiṉ kūrāṉa viḷimpu, eṉ nāṭiyiṉ
   valappuṟattil tākkiyatu. āḻamāṉa kāyam, rattam koṭṭiyatu. citti ōṭi
   vantu, eṉṉai mārpōṭu aṇaittuk koṇṭārkaḷ. uṭaṉaṭi cikiccai ceyyap
   peṟṟatu. kākitaṅ kaḷ cilavaṟṟaik koḷutti, antakkariyait tēṅkāyeṇṇe yil
   kuḻappik kāyampaṭṭa iṭattil vaittuk kaṭṭiṉārkaḷ. rattam varuvatu
   niṉṟatu. iraṇṭoru nāṭkaḷil kāyamum āṟiviṭṭatu. vēṟu enta maruntum
   pōṭṭatāka eṉakku niṉaivillai. 56 āṇṭukaḷ ōṭiviṭṭaṉa. āṉāl, antak
   kāyattiṉ vaṭumaṭṭum citti vīṭṭiṉ niṉaivāka iṉṉum māṟāmal irukkiṟatu.
   cittiyiṭattil ammā atikamāṉa aṉpu vaittiruntār. vaṟumaiyāyirunta
   nilaiyilkūṭac cittikkup pala vakaikaḷil utavipurintu vantār.
   pakavati piṟanta ūr
   nākarkōvililiruntu kaṉṉiyākumarikkup pōkum vaḻiyil mūṉṟāvatu mailil,
   ācirāmam eṉṟa oru ciṟṟuār. anta ūril tantaiyār kuṭumpattōṭu cila kālam
   vacittu vantār. ācirāmattil tampi pakavati piṟantāṉ. eṉakku naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu. appōtu nāṉ oru tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil ēṭu paṭittuk
   koṇṭiruntēṉ. eṅkaḷait taṉiyē viṭṭu appā aṭikkaṭi nāṭakattiṟkāka
   veḷiyūrkaḷukkup pōvār. orumuṟai tāmaraikkuḷam eṉṉum arukēyuḷḷa
   ciṟṟuāril appā nallataṅkāḷ vēṭam pūṇṭu naṭippatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
   aṉṟu, nāṉ ēḻāvatu piḷḷaiyāka naṭittatai muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. ētō
   kaṉavupōl irukkiṟatu. appā āṟu piḷḷaikaḷaiyum kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭu
   eṉṉait tūkka vantār. nāṉ aḻat toṭaṅkiviṭṭēṉ. avar piṭikku akappaṭāmal
   uḷḷē oṭiṉēṉ. appā eṉṉait turattip piṭittuk kiṇaṟṟil pōṭṭatāka niṉaivu.
   cuṭṭittaṉam
   orunāḷ vīṭṭiṉ veḷiyē naṭutteruvil viḷaiyāṭik koṇṭiruntēṉ.
   kaṉṉiyākumarikkup pōkum mukkiyamāṉa cālai atu. antak kālattil pōkku
   varattu atikam illai. eṉṟālum, maṇikkoru vaṇṭiyāvatu pōykkoṇṭutāṉ
   irukkum. yārō oruvar caikkiḷil vēkamāka vantār. avarait taṭukka
   vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. caikkiḷai vaḻimaṟittu niṉṟēṉ. avar
   maṟṟoru puṟamāka vilakic ceṉṟār. nāṉum viṭavillai. antap pakkamum oṭi
   vaḻimaṟittēṉ. eṉṉait tāṇṭic cella avar caikkiḷai irupuṟamum tiruppi
   oṭṭiṉār. atuvum palikkavillai. nāṉ vīraṉallavā? viṭuvēṉā? kuṟukkē
   viḻuntu taṭuttēṉ. avar vēkamākap pōka muyaṉṟatāl caikkiḷ eṉmītu
   palamāka mōtiyatu. nāṉum avarum kīḻē viḻuntatōṭu, caikkiḷum viḻuntatu.
   vītiyil orē kuḻappam. appā ōṭi vantu, eṉṉaiyeṭuttu aṇaittuk koṇṭār.
   caikkiḷkārarukku nalla pūcaiyum viḻuntatu. avaraip pārkka eṉakkē
   paritāpamāka iruntatu. pāvam, avar eṉṉaceyvār? nāṉallavā kuṟṟavāḷi!
   nākar kōvilil, intappaḻaiya niṉaivukaḷellām eṉakku iṉpamāka iruntaṉa.
   pakavati pāla pārṭṭu
   nāṭakaṅkaḷ oḻukiṉacēri carasvati tiyēṭṭaril naṭai peṟṟaṉa. nalla
   vacūlum āyiṟṟu. anta nāḷil ‘pālapārṭṭu’ eṉṟu oru vēṭam uṇṭu. mūṉṟu
   allatu aintu pēr, tirai tūkkiyavuṭaṉ mēṭaimītu niṉṟu tōttirap
   pāṭalkaḷaippāṭuvārkaḷ. avarkaḷ cila pāṭalkaḷaip pāṭiviṭṭu, uḷḷē
   vantatum ‘papūṉ’ pōvār. avarum cila pāṭalkaḷaip pāṭuvār. ataṉ piṟakutāṉ
   nāṭakak kāṭci toṭaṅkum. intap pāla pārṭṭukaḷil oruvakait tampi
   pakavatiyum nākarkōvilil araṅkēṟiṉaṉ. naṭikarkaḷ kūṭṭamākappāṭap
   payiṟci peṟuvataṟku inta pāla pārṭṭu mikavum upayōkappaṭṭatu. tāḷam
   cariyāka varātavarkaḷaiyellām pāla pārṭṭil oru māta kālam pōṭṭu
   vaittāl, kūṭṭattōṭu pāṭi avarkaḷukkut tāḷam vantuviṭum. pakavatiyum
   ivvāṟu payiṟci peṟat toṭaṅkiṉaṉ. nākarkōvil nāṭakam muṭintu,
   tiruvaṉantapuram pōkalāmeṉṟu ciṟṟappā, māmā ākiyōr karuttut
   terivittārkaḷ. tiruvaṉantapuram eṅkaḷuṭaiya conta ūrāṉatāl nāṅkaḷ
   aṅkēyē kampeṉiyaik kalaittuviṭak kūṭumeṉac ciṉṉaiyāpiḷḷai payantār.
   eṉavē, kollam koṭṭakaiyaip pēci vantār. nākarkōvil nāṭakam muṭintu
   kollattiṟkuc ceṉṟōm.
   makarakkaṭṭu
   kollam, kāyikkarai mutalāḷi cāypuviṉ koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. kollattil ciṉṉaṇṇāvukku, “makarak kaṭṭu ēṟpaṭuvataṟkuriya
   aṟikuṟikaḷ tōṉṟiṉa. peṇkaḷ maṅkaip paruvam aṭaiyumpōtu uṭalilē māṟutal
   ēṟpaṭuvatupōl āṇkaḷiṉ paruva vaḷarcciyaik kāṭṭuvataṟkuriya aṟikuṟitāṉ
   ‘makarakkaṭṭu’ eṉpatu. patiṉaintu allatu patiṉāṟāvatu vayatil inta
   makarakkaṭṭu tōṉṟum. iṉimaiyāṉa kural māṟi kaṉamāṉa kural ēṟpaṭum. inta
   iṭaikkālam anta nāḷil naṭikarkaḷukku mikavum payaṅkaramāṉa kālameṉṟu
   collalām. kural nām niṉaikkiṟapaṭi kaṭṭuppaṭāmal ataṉ pōkkil nammai
   iḻuttup pōkum. picir aṭikkum paruvam eṉṟu nāṅkaḷ itaik kuṟippiṭuvōm.
   pāṭṭukku mutaṉmai yirunta kālamātalāl perumpālāṉa naṭikarkaḷ
   intakkaṭṭattait tāṇṭuvatu kaṣṭam. inta makarakkaṭṭu varum camayattil
   perumpālum naṭikarkaḷ matippiḻantu viṭuvārkaḷ. kuralilē kōḷāṟu
   ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu terintatum avaruṭaiya vēṭaṅkaḷellām uṭaṉaṭiyāka
   māṟṟappaṭum. atilum peṇvēṭam puṉaiyum iḷaiñarkaḷukku inta nērattil
   colla muṭiyāta maṉōvētaṉai.
   ciṉṉaṇṇāvukku makarakkaṭṭu ēṟpaṭuvataik kaṇṭa ciṉṉaiyāpiḷḷai ētētō
   coṉṉatāka aṟintōm. “iṉi mēl muttucāmi, vēṭattiṟkup payaṉpaṭa māṭṭāṉ.
   ṣaṇmukattiṟku maṭṭum ainūṟu rūpāy campaḷam tara iyalātu” eṉṟu ciṉṉaiyāp
   piḷḷai coṉṉatākap periyaṇṇā vantu kūṟiṉār. kuṟainta campaḷam pōṭṭup
   putitāka oppantam eḻuta vēṇṭumeṉṟum pēcik koṇṭatāka aṟintōm.
   periyaṇṇāvukkum ciṉṉaiyāp piḷḷaikkum pēccu vārttai taṭittatu. ammāvukku
   intac ceyti eṭṭiyatum, entak kāraṇattaik koṇṭum kampeṉiyiliruntu
   vilakakkūṭāteṉṟu collikkoṇṭirunta avarkaḷ, uṭaṉēyē kampeṉiyiliruntu
   vilakiviṭa vēṇṭumeṉa aṟivittārkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷil kampeṉiyai viṭṭup
   pirintu tiruvaṉantapuram vantu cērntōm.
   ----------------

                  12. srī pāla ṣaṇmukāṉanta capā

   tiruvaṉantapuram āriya cālait tiyēṭṭaril, uḷḷēyē cila vīṭukaḷ iruntaṉa.
   aṅkē vantu taṅki, contak kampeṉi ārampikka ēṟpāṭukaḷ ceytōm. māmā
   cellampiḷḷai pala iṭaṅkaḷukkup pōy, putiya paiyaṉkaḷaik koṇṭu vantu
   cērntār. es. es. caṅkaraṉ naṉṟākap pāṭak kūṭiyavar. avarait
   tirunelvēliyiliruntu aḻaittu vantārkaḷ. avarukkuk kōvalaṉ pāṭam
   koṭukkappeṟṟatu. kampeṉikku, srī pāla ṣaṇmukāṉanta capā eṉap peyar
   cūṭṭap peṟṟatu. tiruvaṉantapurattiltāṉ kampeṉiyait tuvakkiṉōm. eṉṟōlum,
   maturai nakarattiṉpāl eṅkaḷukku ēṟpaṭṭirunta paṟṟutaliṉal ‘maturai srī
   pāla ṣaṇmukāṉanta capā’ eṉṟē peyar vaittōm. nāṭakaṅkaḷ vēkamāyt
   tayārāyiṉa.
   viḷaiyum payir muḷaiyilē
   māmā nākarkōvililiruntu nālaintu paiyaṉkaḷaikkūṭṭi vantiruntār.
   avarkaḷil oruvaruṭaiya cārīram, makarak kaṭṭu vantu, tēṟiya cārīram pōl
   kaṉamākavum kampīramākavum iruntatu. putiya paiyaṉkaḷukkup pāṭṭukaḷaic
   colli vaikkum poṟuppu eṉṉiṭam oppaṭaikkap peṟṟatu. putitāka vanta nāṉku
   pēraiyum uṭkāra vaittu nāṉ, ‘mūla mantira mōṉa naṟporuḷē’ eṉṉum
   cuvāmikaḷiṉ pāṭalaic collik koṭuttēṉ. aintāṟu muṟai collik koṭuttu
   viṭṭut. taṇṇir kuṭikkac ceṉṟēṉ. mīṇṭum māṭikku varumpōtu, putitāka
   vantavarkaḷil kaṉamāṉa cārīramuṭaiyavar, maṟṟa mūṉṟu pērukkum antap
   pāṭalaic collik koṭuttuk koṇṭiruntār. eṉakku orē viyappāka iruntatu.
   “intap pāṭṭu uṉakku ēṟkaṉavē teriyumā?” eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
   “nākarkōvilil uṅkaḷ nāṭakam naṭaipeṟṟapōtu nāṉ aṭikkaṭi vantu
   pārttirukkiṟēṉ. pāla pārṭṭukaḷ intap pāṭalait tiṉamum pāṭuvataik
   kēṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟār. eṉakkup perumakiḻcci ēṟpaṭṭatu. “cari, nīyē
   collik koṭu” eṉṟu colli viṭṭu, nāṉ vēṟu vēlaiyaik kavaṉikkacceṉṟēṉ.
   pāṭam collikkoṭutta mutal nāḷē āciriyap poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa anta
   iḷaiñar yār teriyumā? avartām kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ.
   viḷaiyumpayir muḷaiyilē teriyum eṉpārkaḷ. ataippōla eṉ. es. kiruṣṇaṉ,
   varuṅkālattil makōṉṉatamāka viḷaṅkappōkiṟār eṉpatai avaratu iḷam
   paruvac ceyalkaḷ kāṭṭiṉa.
   viḷaiyāṭṭut tiṟaṉ
   mātam patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷ naṭantukoṇṭirunta kālamātalāl eṅkaḷukku
   niṟaiya oyvuṇṭu. oyvunēraṅkaḷil palīṉ caṭukuṭu, kiḷitaṭṭu, noṇṭi,
   piḷḷaiyār pantu mutaliya palavitamāṉa viḷaiyāṭalkaḷai nāṅkaḷ āṭuvōm.
   enta viḷaiyāṭṭukkum iraṇṭu kaṭci uṇṭallavā? kaṭci pirikkum pōtu ov
   voruvarum, eṉ. es. kiruṣṇaṉ entak kaṭciyil irukkiṟārō, antac kaṭciyil
   cēravē virumpuvārkaḷ. ēṉ teriyumā? eṉ. es. kiruṣṇaṉ irukkum kaṭci
   kaṇṭippāy veṟṟi peṟum. nāṉ eppōtum eṉ. es. kē. kaṭciyil tāṉ cēruvēṉ.
   ‘kiḷittaṭṭu’ eṉpatu oru nalla viḷaiyāṭṭu, atil ovvoru kaṭciyilum
   kiḷiyāka iruppavarukkuc cila taṉi urimaikaḷ uṇṭu. kaṭṭattaic cuṟṟi
   varavum, kuṟukkē tāṇṭiyaṭikkavum kiḷikku māttiram urimaiyuṇṭu. inta
   āṭṭattilum vaḻakkamāka eṉ. es. kē. kaṭcitāṉ veṟṟi peṟum. avar kiḷiyāka
   niṉṟu aṟputamāka viḷaiyāṭuvār. vaḻakkamāka avar kaṭci jeyippataik
   kaṇṭatum, nāṅkaḷ ellōrum avarai iru kaṭciyārukkum potuk kiḷiyāka irukka
   vēṇṭumeṉṟu colvōm. avvāṟē avar potukkiḷiyāka iruntu, ovvoru āṭṭattiṉ
   pōtum tam kaṭcikku veṟṟiyait tēṭik koṭuppār.
   viḷaiyāṭṭukaḷil ivvāṟu mutaṉmai peṟṟiruntālum nāṭakaṅkaḷil ciṟiya
   pāttiraṅkaḷaiyē tāṅki vantār. avar kōvalaṉil pāṇṭiyaṉ, cāvittiriyil
   cattiyavāṉiṉ tantai tuyumatcēṉaṉ, maṉōharaṉil peḷattāyaṇaṉ ivaitām eṉ.
   es. kiruṣṇaṉukkut tuvakkattil kiṭaitta vēṭaṅkaḷ.
   es. ār. jāṉaki nāṭakam
   tiruvaṉantapuram āriya cālaiyil eṅkaḷ kampeṉi toṭaṅkiya nērattil,
   ōviyar poṉṉucāmip piḷḷai kampeṉiyār aṅkē nāṭakaṅkaḷ naṭatti vantārkaḷ.
   avarkaḷum eṅkaḷuṭaṉēyē tiyēṭṭarukkuḷ kuṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārkka eṅkaḷukku vāyppuk kiṭaittatu. antak
   kampeṉiyil es. ār. jāṉaki ammāḷ katānāyakaṉāka naṭittu vantār.
   katānāyaki es. eṉ irājalaṭcumi, jāṉakiyammāḷ mika naṉṟāka pāṭuvār.
   avaratu kural kempīramāka irukkum. vēṭam puṉaintu, mēṭaikku vantuviṭṭāl
   peṇ eṉṟa niṉaivē capaiyōrukku ēṟpaṭātu, tōṟṟam, naṭai, pāvaṉai ellām āṇ
   pōlavē irukkum. avarkaḷ naṭitta nālaintu nāṭakaṅkaḷait toṭarcciyākap
   pārttatum eṅkaḷukkellām avarkaḷ mītu paṟṟutal uṇṭāki viṭṭatu. nāṅkaḷ
   eṅkaḷ aṉṉaiyāruṭaṉ avarkaḷ taṅkiyirunta aṟaikku aṭutta aṟaiyilēyē
   taṅkiyiruntōm. es.ār. jāṉakiyammāḷ eṅkaḷ tāyāruṭaṉ neruṅkip
   paḻakiṉārkaḷ. aṅku, cilanāṭkaḷ oṉṟākak kuṭiyiruntu viṭṭu, avarkaḷ
   pirintu ceṉṟapōtu eṅkaḷukku varuttamāka iruntatu.
   nāṭakat tuvakkam
   1925 pipravari 15 ām nāḷ ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉiyai viṭṭu vilakiṉōm,
   oṉṟarai mātattiṟkup piṉ 1925 mārccu 31ām nāḷ, āriyacālait tiyēṭṭaril,
   eṅkaḷ contak kampeṉiyiṉ mutal nāṭakam araṅkēṟiyatu. ārampa nāṭakam
   kōvalaṉ.
   nāṭakak kampeṉi toṭaṅkuvataṟkāy nāṅkaḷ celaviṭṭa paṇam cumār ainūṟu
   rūpāy. ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉiyiliruntu pala naṭikarkaḷ eṅkaḷ kampeṉikku
   varat tayārāka iruntārkaḷ. eṉṟālum, ammā yāraiyum cērttuk koḷḷak
   kūṭāteṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭārkaḷ. kōvalaṉāka naṭitta es. es.
   caṅkaraṉ muṉpē nāṭakaṅkaḷil naṭittavar. maṟṟa naṭikarkaḷ aṉaivaraiyum
   putitākavē cērttuk koṇṭōm. nakaic cuvai naṭikar em. ār. cāmi nātaṉ
   oruvar maṭṭum ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭamiruntu vilakip piṭivātamāka vantu
   eṅkaḷiṭam cērntu koṇṭār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷai ammāvālum
   taṭukkamuṭiyavillai.
   mutal nāṭakattil tampi pakavati papūṉāka naṭittāṉ. cuvāmikaḷiṉ
   arumaiyāṉa nakaiccuvaip pāṭalkaḷai avaṉ pāṭiyapōtu, capaiyōr vekuvāka
   racittārkaḷ. iraṇṭāvatāka maṉōharā naṭaipeṟṟatu. mottam āṟu nāṭakaṅkaḷē
   tayārākiyiruntaṉa. avaṟṟai naṭittuviṭṭu nākarkōvilukkuc ceṉṟōm.
   ceyku tampip pāvalar tīrkka taricaṉam
   nākarkōvililum itē āṟunāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kōvalaṉ nāṭakattiṟkup
   perum pulavarāṉa kōṭṭāṟu catāvatāṉam ceykutampip pāvalar vantiruntār.
   oḻukiṉacēri carasvati hālil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. eṉ. es. kiruṣṇaṉ
   oḻukiṉacēriyaic cērntavarātalāl, aṅkuḷḷa cila naṇparkaḷ oṉṟu cērntu,
   eṉ. es. kiruṣṇaṉukku oru taṅkap patakkam paricaḷittārkaḷ. antap
   patakkattaip pāvalaraik koṇṭu, vāḻttik koṭukka ēṟpāṭu ceytārkaḷ. ceyku
   tampip pāvalar iṉṟu nammiṭaiyē illai. avar perum pulamai vāyntavar.
   puttēri, kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai yavākaḷ, pāvalar maṟaintapōtu
   pāṭiya oru urukkamāṉa pāṭal, avaratu perum pulamaikkuc cāṉṟāka
   niṟkiṉṟatu.
   "orum avatāṉam orunūṟu ceytintap
       pāril pukaḻpaṭaitta paṇṭitaṉaic-cīriya
       centamiḻc celvaṉa, ceykutampip pāvalaṉai
       entakāḷ kāṇpēṉ iṉi?"

   ittakaiya perum pukaḻpaṭaitta muslīm periyār, aṉṟu mēṭaiyēṟi, pāṇṭiyaṉ
   vēṭattil niṉṟa eṉ. es. kiruṣṇaṉai vāḻttip paricaḷittār.
   “nam nāñcilnāṭṭu iḷañciṟuvaṉ eṉ.es. kiruṣṇaṉ varuṅkālattil makā
   mētaiyāka viḷaṅkap pōkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya pukaḻāl nam nāñcilnāṭu
   maṭṭumalla; tamiḻnāṭē perumaiyaṭaiyap pōkiṟatu.”
   eṉac ceykutampip pāvalartam centamiḻt tiruvāyāl vāḻttiyatu eṉ niṉaivil
   irukkiṟatu. apperiyāratu tīrkka taricaṉattai eṇṇi, ippōtum nāṉ
   perumaiyaṭaikiṟēṉ. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ ettaṉaiyō muṟai itaip
   perumaiyōṭu colli makiḻntirukkiṟār.
   yār urimaiyāḷar?
   kampeṉi tirunelvēlikku vantatu. kollattil nāṅkaḷ vilakiyapiṉ
   ciṉṉaiyāpiḷḷai mikavum ciramappaṭṭatāka aṟintōm. eppaṭiyō taṭṭut
   taṭumāṟi avarum tirunelvēlikku vantu cērntār. eṅkaḷ kampeṉi maṉōramā
   tiyēṭṭarilum, ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉi kaṇapati vilās tiyēṭṭarilum
   naṭaipeṟṟatu. pala naṭikarkaḷ pōy viṭṭatāl avaruṭaiya kampeṉi taḷḷāṭik
   koṇṭiruntatu.
   cakōtararkaḷ nāṅkaḷ nālvarum ciṟuvarkaḷāy iruntatāl māmā cellampiḷḷai,
   tam peyaraiyum, ciṟṟappā peyaraiyum urimaiyāḷar stāṉattil pōṭṭār. itaip
   pārtta ciṟṟappā yārāvatu oruvar peyar iruntāl pōtum’ eṉṟār, uṭaṉē māmā,
   tam peyarai eṭuttu viṭṭār. ‘ṭi. es.cellampiḷḷai urimaiyāḷar’ eṉṟu
   ciṟṟappā pērē viḷamparap paṭuttap paṭṭatu. inta nilaiyil nāṅkaḷ contak
   kampeṉi toṭaṅkiya viṣayam terintu, paḻaiya māṉējar kāmēsvara aiyar
   vantu cērntār. karuppaiyāpiḷḷai kampeṉi ataṟkuḷ kalaintu viṭṭatāl cummā
   irunta aiyarai avaratu viruppattiṉpaṭi eṅkaḷ kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm.
   avaruṭaiya pōkku eṅkaḷukkup piṭikkāviṭṭālum nalla niruvākat tiṟamaiyaik
   karuti, iṭamaḷittōm. māṉējar aiyar vantu cērntavuṭaṉ iraṇṭām nāḷē oru
   māṟutal ceytār. urimaiyāḷar stāṉattilirunta ciṟṟappā peyarai nīkki
   viṭṭār. iraṇṭu nāṭaka viḷamparaṅkaḷil entappeyarum illātiruntatu.
   ciṟṟappāvukkuk kōpam vantu viṭṭatu. aiyaraik kaṭumaiyākak kaṇṭittār.
   aiyar ētō camātāṉam collip pārttār. oṉṟum carippaṭavillai. kaṭaiciyākac
   ciṟṟappā peyar maṟupaṭiyum oḻuṅkāka viḷamparaṅkaḷil pōṭap peṟṟatu.
   -----------------

                         13. tūttukkuṭi kalavaram

   tirunelvēli nāṭakam muṭintu tūttukkuṭi ceṉṟōm. anta nāḷil anēkamāka
   ellā ūrkaḷilum reḷaṭikaḷ uṇṭu. avarkaḷ nāṭakakkārarkaḷiṭam eppōtum
   taṅkaḷ kaivari caiyaik kāṇpippatu vaḻakkam. itaṟkāka ovvoru ūrilum cila
   reḷaṭikaḷukku oci ṭikkaṭ koṭuttuc carippaṭuttuvatuṇṭu. tūttukkuṭiyil
   ippaṭippaṭṭa reḷaṭikaḷ anta nāḷil atikam. nāṅkaḷ turattukkuṭiyil
   nāṭakam tuvakkiya aṉṟu, cil reḷaṭikaḷ kampeṉi vīṭṭukku vantārkaḷ. nāṉum
   māṉējar aiyarum tiṇṇaiyil uṭkārntiruntōm. aiyariṭam avarkaḷ ētō
   pēciṉārkaḷ. entak kampeṉi vantālum tāṅkaḷtām nuḻaivu vāyilil iruppatu
   vaḻakkameṉṟum, ataṟkāka oru kuṟippiṭṭa tokai taravēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ.
   aiyar, vantavarkaḷiṭam poṟumaiyōṭu pēcavillai. pēccu vaḷarntu takarāṟu
   muṟṟiyatu. vanta reḷaṭikaḷ, ‘iṉṟu nāṭakam naṭappataip pārkkalām’ eṉṟu
   pōy viṭṭārkaḷ. aiyar kōpattōṭu, “itu eṉṉa veḷḷarikkāy paṭṭaṇamā?” eṉṟu
   muṇumuṇuttār. koṭṭakaiyō mūkkamēstiriyiṉ paḻaiya ōlaik koṭṭakai.
   turattukkuṭiyaippaṟṟi eṉakku naṉṟākat teriyum. eṉavē, iravu nāṭakattiṉ
   pōtu eṉṉa nērumōveṉṟu nāṉ payantu koṇṭē iruntēṉ.
   mutal nāṭakam apimaṉyu cuntari. nāṭakam toṭaṅki naṭantu koṇṭiruntatu.
   veḷivāyilukkuc cumār aimpataṭi tūrattiltāṉ araṅkiṉ nuḻaivāyil. koṭṭakai
   muḻutum melliya mūṅkiṟ pāyiṉāl pōṭap peṟṟiruntatu. nāṉ mūṅkiṟ pāyiṉ
   iṭukkukaḷiṉ vaḻiyākaveḷivāyilaippārttuk koṇṭiruntēṉ. kuḻappam ētāvatu
   naṭakkiṟatāveṉa aṭikkaṭi vicārittuk koṇṭē niṉṟēṉ. cuntari,
   apimaṉyuvukku olai eḻutiyaṉuppum kāṭciyum muṭintatu. aṭuttu apimaṉyu
   varavēṇṭiya kāṭci. nāṉ vēṭṭaip pāṭṭup pāṭiyapaṭi mēṭaikku vantēṉ.
   avvaḷavutāṉ.
   vāyilil kuḻappam
   veḷiyē vāyilil ētō kuḻappam naṭappatu naṉṟākat terintatu. ṭikkaṭ
   viṟkumiṭattilum oru kūṭṭam pāyntatu. aṭi, kuttu, veṭṭu eṉṟellām peruñ
   cattam kēṭṭatu. palatta aṭitaṭi naṭappatai mēṭaiyiliruntē pārttēṉ .
   eṉakkuk kulai naṭukkam eṭuttatu. itil periya āccariyam eṉṉa veṉṟāl,
   uḷḷēyirunta capaiyōr appaṭiyoru kalavaram naṭappatākavē karutiyatākat
   teriyavillai. amaitiyāka nāṭakattaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. evarum
   intak kuḻappattaippaṟṟic caṭṭai ceyyavillai. āṇakaḷtāṉ appaṭiyeṉṟāl
   peṇkaḷum vīrāṅkaṉaikaḷāka iruntārkaḷ. yārum eḻuntirukkavillai.
   kalavarattaik kavaṉikkavumillai. etuvum naṭavātatupōl nāṭakattaip
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. eṅkaḷukku itu putiya aṉupavamāyiruntatu.
   kūccalum, kuḻappamum atikarittatu. kalavaram uccanilaiyaṭaintatu, muṉ
   tirai viṭappeṟṟatu. nāṉ accattōṭu piṉpuṟam niṉṟu koṇṭiruntēṉ. ārmōṉiyam
   kiruṣṇamūrttiaiyar vācittuk koṇṭiruntār. appōtu ārmōṉiyam, mirutaṅkam
   ellām araṅkiṉ valatupuṟattiltāṉ irukkum. muṉṉāl uṭkārntu koṇṭirunta oru
   racikarkku, nāṭakattai niṟuttiyatu piṭikkavillai pōlirukkiṟatu.
   nāṭakattait toṭarntu naṭattumpaṭi cattam pōṭṭār. attōṭu niṟkavillai.
   tāṉ uṭkārntirunta nāṟkāliyait tūkki, ārmōṉiyakkārariṉ mēl vīciṉār.
   nalla vēḷaiyāka nāṟkāli avarmēl viḻavillai. muṉ vītit tiraiyaik
   kiḻittuk koṇṭu, uḷḷē niṉṟa eṉ kālaṭiyil vantu vīḻntatu.
   araṅkiṟkuḷ ārppāṭṭam
   intac camayattil peruṅkūccaluṭaṉ mēṭaikkuḷ oru kūṭṭam nuḻaintatu. “itō
   irukkiruṇṭā” eṉṟatu oru kural. aṭutta viṉāṭi yārukkō palamāṉa- aṭi
   viḻuntatu. aimpatu aṟupatu pēr tākkiṉārkaḷ oruvarai. aṭippaṭṭavar
   “nāṉillē, nāṉillē’ eṉṟu kataṟiṉār. antakkural eṅkaḷ camaiyal mātavaṉ
   nāyaruṭaiya kural. nāṅkaḷ pataṟiṉōm; ciṟuvarkaḷ aṉaivarum añci naṭuṅki
   orupuṟamāka niṉṟōm. vantavarkaḷil oruvar, “ṭē, paiyaṉkaḷai yārum oṇṇām
   ceyyātīṅkaṭā” eṉṟu teyvampōl kural koṭuttār. itaṟkuḷ camaiyal mātavaṉ
   nāyarai uṟṟup pārtta oruvar “aṭē, ivaṉillēṭā, kuttiṉavaṉ vēṟu āḷu.
   vāṅka veḷiyē pōyp pārppōm” eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē ceṉṟār. aṉaivarum
   avaraippiṉ toṭarntārkaḷ.
   cila nimiṭaṅkaḷil koṭṭakaiyiṉ piṉpuṟamirunta mūṅkiṟ pāyaik kiḻittuk
   koṇṭu oru uruvam eṭṭippārttatu. avar eṅkaḷ ciṟṟappā. kalavarakkārarkaḷ
   avaraittāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu terintatu. avaraip pōy
   viṭumāṟu vēṇṭikkoṇṭōm. avar, tāṉ arukilēyē iruppatākavum,
   payappaṭātirukkumāṟum kūṟiviṭṭumaṟaintār. itaṟkuḷ nāṭakattai
   naṭattumāṟu capaiyōr cattam pōṭṭārkaḷ. ittaṉaikkuḻappattilum nāṭakam
   pārkka vantavarkaḷil yārum kalavaram aṭaiyavillai. itupōṉṟa
   kalavaraṅkaḷ palavaṟṟai avarkaḷ aṭikkaṭi pārttu paḻakiviṭṭatutāṉ
   kāraṇameṉṟu piṉṉāl terintatu. nāṭakam toṭarntu naṭai peṟṟu muṭintatu.
   kampeṉi vīṭu arukilēyē iruntatu. eṉṟālum eṅkaḷukku veḷiyē pōkap
   payamākavē iruntatu. periyavarkaḷ cilar tairiyamāka niṉṟu aḻaittuc
   ceṉṟārkaḷ. maṟu nāḷ poḻutu pularnta piṟaku, ciṟṟappāviṉ mūlam naṭanta
   viparaṅkaḷ teriya vantaṉa.
   kaṇṭakōṭariyum katti vīccum
   māṉējar aiyariṭam payamuṟutti viṭṭup pōṉa reḷaṭikaḷ iravu naṉṟākak
   kuṭittuviṭṭu, āṭkaḷait tiraṭṭik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ciṟṟappāvum
   maṟṟoruvarum veḷivāyilil avarkaḷait taṭuttirukkiṟārkaḷ.
   ciṟṟappāvuṭaṉirunta maṟṟoruvar, tām vaittirunta kaṇṭakōṭariyāl
   oruvarait tākkiyirukkiṟār. rattakkāyam. ēṟpaṭṭatum kalavaram valuttu
   viṭṭatu. piṟaku ciṟṟappā, tam kaiyilirunta nīṇṭa kattiyāl, palapēraik
   kuttiyirukkiṟār. kalavaram valuttuviṭavē paiyaṉkaḷukku āpattu
   varakkūṭumeṉṟu añcik kūṭṭattiliruntu maṟaintu viṭṭār. kaṇṭakōṭariyāl
   tākkiyavarum talai maṟaivāy pōyviṭṭār. iruvaraiyum tēṭik koṇṭu tāṉ
   kalavarakkārarkaḷ araṅkiṟkuḷ vantirukkiṟārkaḷ. ittakaiya etirppaik
   kalavarakkārarkaḷum etirppārkkavillai. kuttiyavarait tēṭip pārttuviṭṭu,
   vēṟu etuvum ceyyat tōṉṟātu avarkaḷ tirumpic ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉpatu
   terintatu.
   camātāṉam
   cuvāmikaḷiṉ naṇparum, paratavar camūkattil mikunta celvākkuḷḷavarumāṉa
   alaṅkārapparicu eṉpavar kalavarac ceytiyaṟintu kampeṉi vīṭṭukku vantār.
   kalavaram ceytavar kaḷaiyum ciṟṟappāvaiyum oṉṟāka vaittuppēcic
   camaracam ceytu vaittār. iraṇṭāvatu nāṭakattiṟkuk kalavaram
   ceytavarkaḷē veḷivāyilil irukkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭaṉār. kalavaram
   ceyta reḷaṭikaḷē poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa piṉ kalavaram naṭakkumā? ataṉ
   piṟaku nāṭakaṅkaḷ amaitiyāka naṭai peṟṟaṉa. ivvaḷavu kuḻappattilum
   pōlīsār yārum talaiyiṭātatu eṅkaḷukkup perumviyappāka iruntatu.
   kalavaram viḷaivataṟkuk kāraṇamāyirunta māṉējar kāmēsvara aiyar,
   veḷivāyilil aṭitaṭi viḻuntatumē ōṭippōṉavar maṟunāḷ tāṉ kampeṉivīṭṭiṟku
   vantucērntār. tūttukkuṭi nāṭakaṅkaḷ muṭintu, cāttuārukkup puṟappaṭṭōm.
   kācippāṇṭiyaṉiṉ kalai ārvam
   cātturaril eṭṭaiyapuram iḷaiyarājā kācip pāṇṭiyaṉ tiṉamum nāṭakam
   pārkka vantār. naṭikarkaḷukkup perum paricukaḷ vaḻaṅkiṉār. tam
   putalvarkaḷ kātil pōṭṭirunta vairak kaṭukkaṉkaḷaik kaḻaṟṟi, eṉakkum,
   ciṉṉaṇṇāvukkum pōṭṭār. tam kaiyil pōṭṭirunta vaira mōtiraṅkaḷaiyum
   paricākak koṭuttār. maṟṟoru nāḷ tiṭīreṉṟu tam maṉaivi kaḻuttilirunta
   kempu aṭṭikaiyaik kaḻaṟṟic ciṉṉaṇṇā kaḻuttil pōṭṭār. ivaṟṟaiyellāmviṭa
   avar ceyta maṟṟoru ceyal eṅkaḷaip piramikka vaittatu. orunāḷ maṉōharā
   nāṭakattiṉ pōtu ciṉṉaṇṇā uṭuttiyirunta puṭavai avaruṭaiya maṉattiṟkut
   tiruptiyaḷikkavillai. vacanta cēṉai immātirip puṭavaiyaiyā uṭuttik
   koḷvatu eṉa avarukkut tōṉṟiyatu pōlirukkiṟatu. tam maṉaiviyiṉ kātil ētō
   rakaciyamākac coṉṉār. anta ammaiyār kārukkuc ceṉṟu, maṟṟoru cātāraṇap
   puṭavaiyai uṭuttik koṇṭu tirumpi vantār. avarkaḷ mutalil uṭuttiyirunta
   vilaiyuyarnta paṭṭuppuṭavai, ciṉṉaṇṇāvukkupparicāka vaḻaṅkap peṟṟatu.
   aṭutta kāṭciyil atai uṭuttik koṇṭu varum paṭiyākak kaṭṭaḷaiyum
   piṟantatu. iḷaiyarājā kāci visvanāta pāṇṭiyaṉaiyum, avaratu
   kalaiyārvattaiyum eṇṇāmpōtu iṉi appaṭiyoruvar tōṉṟuvārā eṉṟē viyappāka
   irukkiṟatu. cāttuār muṭintu tiruccikkup pōṉōm.
   tirucciyil eṅkaḷukkup perum naṣṭam ēṟpaṭṭatu. tiṇṭāṭiṉōm eṉṟē
   collavēṇṭum. tirucciyil piraṇṭu rāmacāmi kampeṉikku vantu cērntār.
   appōtu avaratu peṟṟōr yāreṉṟē avarukkut teriyātu. malaiyāḷa moḻi
   avarukkut terintiruntatāl kēraḷattil eṅkō piṟantirukka vēṇṭumeṉpatu
   maṭṭum purintatu.
   --------------

                      14. kalaivāṇariṉ vaḷarcci

   tirumayattiliruntu cāypu oruvar kampeṉiyai oppantam pēcit
   tirumayattiṟku aḻaittup pōṉār. mātam patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷukku rūpāy
   1500 eṉṟu oppuk koṇṭōm. inta nāḷil orē oru nāṭakam naṭatta 1500
   rūpāykaḷ tēvaippaṭukiṟatu. aṉṟu patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷukkukkoṭṭakai
   vāṭakai, viḷamparac celavu maṭṭum nīkki, rūpāy 1500 eṉṟāl āccariyamāka
   illaiyā? kāṇṭrākṭariṉ atirṣṭam tirumayattil nalla vacūlāyiṟṟu. iravu
   8.45 varaiyil kūṭṭamē irātu. iravu 9 maṇi cumārukku, nāṉku
   puṟaṅkaḷiliruntum rēkḷā vaṇṭikaḷilum, māṭṭu vaṇṭikaḷilumākac ceṭṭip
   piḷḷaikaḷ vantu kūṭi viṭuvārkaḷ.
   pāmpuk kāṭu
   tirumayattil ōr aticayam nikaḻntatu. orunāḷ alli arjjuṉa nāṭakam
   naṭantukoṇṭiruntatu. pāmpup piṭāraṉ makuṭi ūtum kāṭciyil ārmōṉiyam
   kiruṣṇamūrtti aiyar ārmōṉiyattil makuṭi vācittār. kāṭci muṭiyumpōtu
   ārmōṉiyakkārariṉ pakkat taṭṭiyil, oru nākappāmpu iruppataip
   piṉpāṭṭukkārar cāmikkaṇṇu pārttu viṭṭār. kūccal pōṭāmal
   ārmōṉiyakkārarukku jāṭai mūlam aṟivittār. antap pāmpai aṭikka
   muyaṉṟārkaḷ. ataṟkuḷ pāmpu caracaraveṉṟu kīḻiṟaṅki eṅkō
   maṟaintuviṭṭatu. tirumayam anta nāḷil oru pāmpuk kāṭākavē iruntatu.
   kaṟṟāḻaip putarkaḷukkum, karaiyāṉ puṟṟukkaḷukkum naṭuvētāṉ koṭṭakai
   amaintiruntatu. iravu koṭṭakaikkup pōy varavē eṅkaḷukkup payamāka
   irukkum.
   mālai nēraṅkaḷil veḷiyē pōkumpōtu aṭikkaṭi pāmpukaḷaip pārkka nērum.
   atu eṉṉa pāmpu eṉṟu eṅkaḷukkuḷ vivātam nikaḻum. ovvoruvarum
   palavitamāṉa pāmpukaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭuvārkaḷ. tuṇivuḷḷa cila
   paiyaṉkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa pāmpeṉṟu cōtittup pārkka
   muyalvārkaḷ. oru nāḷ kaṟṟāḻaip putarkaḷiṉ naṭuvē nāṅkaḷ niṉṟu
   koṇṭiruntōm. caracaraveṉṟu cattam kēṭṭatu. cumār nālaṭi nīḷamuḷḷa oru
   pāmpu, eṅkaḷai laṭciyam ceyyāmal putarkaḷukkiṭaiyē ceṉṟatu. “atu
   viriyaṉ pāmpu” eṉṟārkaḷ cilar. illai, “ōlaip pāmpu” eṉṟār nakaiccuvai
   naṭikar em. ār. cāminātaṉ. itaṟkuḷ putarkaḷukkiṭaiyē ceṉṟa pāmpu, irai
   viḻuṅkiyatu pōl metuvāka ūrntu koṇṭiruntatu. cāminātaṉ taṉ vākkai
   meyppittuk kāṭṭa eṇṇi, koñcam maṇṇai aḷḷi ataṉmītu vīciṉār.
   avvaḷavutāṉ; ūrntu koṇṭirunta pāmpu niṉṟatu; talaiyait tuākki, tāṉ
   iṉṉār eṉpataik kāṭṭuvatupōl metuvākap paṭattai virittatu. ‘aiyō, nalla
   pāmpu’ eṉṟu cilar alaṟikkoṇṭu ōṭiṉārkaḷ. appuṟam nāṅkaḷ ēṉ aṅkē
   niṟkiṟōm?...ivvāṟu tirumayattil pāmpaip paṟṟi niṉaikkāta nēramē illai
   eṉṉumpaṭiyākap pala nikaḻccikaḷ naṭai peṟṟaṉa.
   naṭikap paramparai
   tirumayattil catiyaṉu cūyā nāṭakam tayārāyiṟṟu. atilē oru rājā, anta
   rājāvukkup peyar illai. iruṭṭu rājā eṉṟu nāṅkaḷ kuṟippiṭuvatu vaḻakkam.
   naṟumataiyiṉ cāpattāl ulakam iruḷaṭaintu viṭukiṟatu. katiravaṉ
   oḷiyiṉṟik kuṭikaḷ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ. iruḷnīkki, oḷi kāṭṭi utavumāṟu
   iruṭṭu rājā, pativiratai aṉucūyāviṭam muṟaiyiṭukiṟār. inta iruṭṭu
   rājāvākac cuvāmikaḷiṭam pāṭam kēṭṭu naṭittavar eṅkaḷ periyaṇṇā ṭi. kē.
   caṅkaraṉ. iruṭṭu rājā vēṭam ippōtu eṉ.es kiruṣṇaṉukkuk koṭukkap
   peṟṟiruntatu. periyaṇṇā payiṟciyaḷittuk koṇṭiruntār.
   eṉṉa āccariyam itu-ākā!
   eṉṉa āccariyam itu
   eṅkum iruḷ cūḻntula kiruṇṭirukkutu,
   ēḻunāḷ ōr vārattukku mēlāṉatu .. (e)
   itu iruṭṭurājā pāṭa vēṇṭiya pāṭṭu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ pāṭiṉār. ‘ākā!’
   eṉṉum iṭattil koñcam tāḷattaik kavaṉittu eṭukkavēṇṭum. periyaṇṇā
   nālaintu muṟai collik koṭuttār. tāḷam cariyāka varavillai.
   periyaṇṇāvukku āttiram vantatu. ‘nimiṭṭāmpaḻam’ koṭuttār. nimiṭṭām
   paḻam eṉṟāl teriyumallavā? toṭaiyil peruviralaiyum cuṭṭuviralaiyum
   cērttuk koṇṭu kiḷḷuvatu. cakikka muṭiyāta valiyeṭukkum. itellām anta
   kālattil carva cātāraṇam. eṉ. es. kiruṣṇaṉ aḻutukoṇṭē pāṭiṉār. aḻukai
   vantālum pāṭuvatai niṟuttak kūṭātu. niṟuttiṉal mēlum pūcai viḻum. eṉ.
   es. kiruṣṇaṉ ākā eṉṟu aḻutu koṇṭē pāṭiyatu eṅkaḷukkellām
   cirippuṇṭākkiyatu. pāṭam collik koṭuttu viṭṭup periyaṇṇā veḷiyē ceṉṟār,
   nāṅkaḷ eṉ. es. kiruṣṇaṉ pāṭiyatupōl pāṭik kāṭṭic cirittōm.
   “ēmpā cirikkiṟīṅka... aṇṇāccitāṉē aṭiccāru; paravāyillē. avarum
   intappāṭṭaik kattukkiṭa caṅkaratās cuvāmikkiṭṭa aṭi vāṅkittāṉ iruppāru.
   nāṉum iṉimē ettaṉaiyō pērai ippaṭi aṭikkattāṉ pōṟēṉ. itu tāṉē naṭika
   paramparai. itu puriyāmē ēṉ cirikkiṟīṅka?” eṉṟār kalaivāṇar. appōtu
   ataṉ poruḷ eṅkaḷukkup puriyātatāl mīṇṭum cirittōm. tirumayam muṭintatum
   kampeṉi kāraikkuṭikkuc ceṉṟatu.
   kāraikkuṭiyiltāṉ eṉ. es. kiruṣṇaṉ nakaiccuvai naṭikarāvataṟkuriya
   cūḻnilai uruvāyiṟṟu. cāvittiri nāṭakattil orumuṟai cāvittiriyiṉ tantai
   asvapatiyāka avar naṭittār. antak kālattil perumpālum naṉṟākap pāṭak
   kūṭiya naṭikarkaḷāka iruntāl araṅkil piravēcikkum pōtē pāṭik koṇṭu
   varuvatu vaḻakkam. tirupparaṅkuṉṟil viḷaṅ kum kukā eṉṉum matura
   pāskaratāsiṉ pāṭalai eṉ. es. kiruṣṇaṉ mika naṉṟākap pāṭuvār. asvapati
   mēṭaikku varumpōtu antap pāṭṭaip pāṭikkoṇṭu vantār. capaiyōr aṉṟu
   ivarai uṉṉippōṭu kavaṉittārkaḷ.
   eṉakkum kalaivāṇarukkum kampeṉi toṭaṅkiya nāḷiliruntu neruṅkiya toṭarpu
   ēṟpaṭṭiruntatu. viḷaiyāṭṭu, katai pēcutal, ellāvaṟṟilum nāṅkaḷiruvarum
   iṇaintē kalantu koḷvōm. nāṉ eppōtāvatu cōrntirukkum nērattil, eṉakkuc
   cirippūṭṭuvataṟkāka ētāvatu vēṭikkai ceyvār avar. kalaivāṇariṉ
   iyaṟkaiyāṉa nakaiccuvaip paṇpai aṟinta nāṉ, nāṭakaṅkaḷil em. ār.
   cāminātaṉ pōṭṭu vanta nakaiccuvaip pāttiraṅkaḷaiyellām neṭṭurup pōṭṭu
   vaikkumpaṭiyāka aṭikkaṭi avariṭam kūṟuvatuṇṭu.
   em. ār. cāminātaṉiṭam oru keṭṭa kuṇam iruntatu. entak kuḻuvilum
   nirantaramāk irukka māṭṭār. tiṭīr tiṭīreṉṟu collāmal oṭippōy viṭuvār.
   appuṟam tiṭīreṉṟu collāmalē vantu viṭuvār. avaruṭaiya taṅkai mīṉāṭciyum
   appōtu eṅkaḷ kuḻuvil naṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷtāṉ maṉōharaṉil
   vijayāḷāka naṭippāḷ. aṇṇaṉum taṅkaiyum orunāḷ collāmal pōyviṭṭārkaḷ.
   aṉṟu maṉōharaṉ nāṭakam vaikkap peṟṟiruntatu. vijayāḷāka naṭippataṟku,
   cellam eṉṉum oru paiyaṉai ēṟkaṉavē payiṟci koṭuttu vaittiruntōm.
   paittiyakkāraṉ vacantakai yār naṭippateṉpatu perum piracṉaiyāy viṭṭatu.
   paḻaiya naṭikarkaḷ yārum appōtu kampeṉiyil illai. intac cantarppattaip
   payaṉpaṭuttik koḷḷumpaṭiyāka nāṉ eṉ. es. kiruṣṇaṉait tūṇṭiṉēṉ.
   periyaṇṇāviṭam pōy, “eṉ. es. kiruṣṇaṉ naṭippatākac colkiṟār. avar
   naṉmuka naṭippāreṉṟu tōṉṟukiṟatu” eṉṟēṉ. aṇṇā eṉ. es. kē. yaik
   kūppiṭṭuk kēṭṭār. avar mutalil añciṉār; nāṅkaḷ aṉaivarum
   uṟcākappaṭuttavē oppuk koṇṭār. aṉṟu maṉōharaṉ nāṭakam ciṟap pāka
   naṭantatu. em. ār. cāminātaṉukkuc ciṟitum kuṟaivu paṭāta muṟaiyil eṉ.
   es. kiruṣṇaṉ aṉṟu vacantaṉāka naṭittār. eṉakku ellaiyaṟṟa makiḻcci.
   ellōrum avaraip pārāṭṭiṉārkaḷ. aṉṟu mutal em. ār. cāminātaṉ puṉaintu
   vanta ellā vēṭaṅkaḷaiyum, eṉ. es. kiruṣṇaṉukkē koṭuttār periyaṇṇā.
   kalaivāṇar, kampeṉiyiṉ nirantara nakaic cuvai naṭikarāṉār. 1956il irājā
   aṇṇāmalai maṉṟattil irājarājacōḻaṉ nāṭakam naṭantapōtu kalaivāṇar
   talaimai tāṅkiṉār. appōtu intac ceytikaḷaiyellām mēṭaiyilēyē
   veḷippaṭaiyāka avar kūṟi, eṉṉaip pārāṭṭiya pōtu eṅkaḷ iruvar kaṇkaḷum
   kalaṅkiṉa.
   ciṉṉaiyāpiḷḷai varukai
   kāraikkuṭiyil nalla vacūlil kampeṉi naṭantu koṇṭirukkum poḻutu
   ciṉṉaiyāpiḷḷai vantār. naṭikarkaḷum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷil palarum
   paḻaṉiyāpiḷḷaiyiṉ srī mīṉa lōcaṉi pāla caṟkuṇa nāṭaka capaikkup pōy
   viṭṭatākak kūṟiṉār. tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pālacapai mūṭappaṭṭa
   cētiyaik kēṭṭu varuntiṉōm, nāṅkaḷ contamākak kampeṉi naṭatta ārampitta
   piṟakutāṉ atiluḷḷa kaṣṭaṅkaḷai oruvāṟu uṇara muṭintatu. periyaṇṇāvukkum
   ciṟṟappāviṉ niruvākattil kampeṉiyait toṭarntu naṭatta iṣṭa millai.
   eṉavē, nāṅkaḷ atuvarai kampeṉikkākac celavu ceyta rūpāy 2000ttaiyum
   koṭuttu viṭṭāl kampeṉiyai appaṭiyē ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭam oppaṭaittu
   viṭuvatākap periyaṇṇā kūṟiṉār. ciṉṉaiyāpiḷḷai appōtu atai ēṟka iyalāta
   nilaiyil iruntatāl pōyviṭṭār. mēlum pala nāṭakaṅkaḷai naṭattiviṭṭu
   nāṅkaḷ karūrukkuc ceṉṟōm.
   -------------------

                           15. koṅku nāṭṭil

   māṉējar kāmēsvarayyar karūril cila takiṭutatta vēlaikaḷ ceyya
   ārampittār. nāṭakam muṭintatum kālaiyil kaṇakkup pārkkum poṟuppu
   māṉējariṭam oppaṭaikkap peṟṟatu. iravu koṭṭakaiyil kūṭṭam piramātamāka
   irukkum. āṉāl kālaiyil vacūl kaṇakkaip pārttāl mikavum kuṟaivāka
   irukkum. itu ellōrukkum aticayamāka iruntatu. anta nāḷil tarai
   ṭikkaṭṭukaḷaik koñcam kaṉamāṉa aṭṭai kaḷilēyē acciṭṭukkoṭuttu
   vantārkaḷ. palavaṇṇa aṭṭaikaḷil ivaṟṟai acciṭṭu vaittukkoṇṭu, ovvoru
   nāṭakattiṟkum vaṇṇaṅkaḷai māṟṟik koḷvatu vaḻakkam. tavira
   ṭikkeṭṭukaḷaik kiḻippatillai. māṉējar aiyar oru tantiram ceytār. tarai
   vāyilil ṭikkeṭṭukaḷai vāṅki oru peṭṭiyil pōṭṭu viṭuvārkaḷ. māṉējar
   kālaiyil antap peṭṭiyait tiṟantu viṟpaṉaiyāṉa ṭikkeṭṭukaḷil palavaṟṟai
   maṟupaṭiyum kaṇakkup peṭṭikkuḷ vaittu viṭṭu avaṟṟukkuriya paṇattai
   eṭuttuk koḷvār. ippaṭiyē aiyariṉ vēlai naṭaipeṟṟu vantatu. orunāḷ
   periyaṇṇā cantēkaṅkoṇṭu. aiyarukkut teriyāmal iravē vacūl kaṇakkaip
   pārttu muṭittu viṭṭup peṭṭic cāviyai aiyariṭam koṭuttu viṭṭār. viparam
   teriyāta aiyar, vaḻakkampōl tamatu kāriyattaic ceyyavē avaruṭaiya
   tiruṭṭu veḷippaṭṭu viṭṭatu. māmā, aiyarai uṭaṉē nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟu
   āttirappaṭṭār. periyaṇṇā cipāriciṉ pēril aiyarukku maṉṉippu
   aḷikkappaṭṭatu. ataṉ piṟaku māṉējariṭam peṭṭic cāvi koṭuppatai niṟuttik
   koṇṭārkaḷ. māmāvē muṉṉiṉṟu ellāk kāriyaṅkaḷaiyum mēṟpārttu vantār.
   māṉējarukku veḷi aluvalkaḷai maṭṭumē kavaṉittuk koḷḷum poṟuppu
   koṭukkappaṭṭatu. aṭutta ūr tiruppūr pōvatāka muṭivu ceytaṉar
   tiruppūrukku nāṅkaḷ pōṉapōtu taṇṇirp pañcam atikamāyiruntatu. pala
   āṇṭukaḷāka maḻaiyē illai. eṅku pārttālum vaṟaṇṭu pōyiruntatu.
   kālaiyilum mālaiyilum taṇṇirukkāka neṭuntuāram ceṉṟu varuvōm. iṟaṅkik
   kuḷikkak kūṭiya muṟaiyil cila kiṇaṟukaḷ iruntaṉa. cilar kuḷikka
   aṉumatippārkaḷ. orucilar kūṭāteṉṟu maṟuttu viṭuvārkaḷ. eppaṭiyō keñcik
   kūttāṭi, ilavaca ṭikkeṭṭukaḷ koṭuttu, cilaraic caripaṭuttik koṇṭōm.
   kākkai valippu
   kampeṉiyil em. caṅkaraṉ eṉṟu oru naṭikar iruntār. avar peṇ vēṭam
   puṉaipavar. avarukku kākkaivaḷi nōy uṇṭu. atu etirpārāmal tiṭīreṉṟu
   vantuviṭum. atuvum taṇṇirttuṟaikaḷiltāṉ inta nōy perumpālum varuvatu
   vaḻakkam. orunāḷ muṟpakalil nāṅkaḷ ellōrum eṇṇey tēyttuk kuḷittuk
   koṇṭiruntōm. em. caṅkaraṉ cāva kācamākavē etaiyum ceyvār. kuḷippatilum
   appaṭittāṉ. mutalil oru kiṇaṟṟil cīyakkāy tēyttut talaiyai naṉṟāka
   alaciviṭṭu, piṟaku arukiluḷḷa maṟṟoru kiṇaṟṟil kuḷikka vēṇṭum. eṉavē
   naṭikarkaḷ iraṇṭu kiṇaṟṟilumākak kuḷittuk koṇṭiruntōm.
   mutal kiṇaṟṟil caṅkaraṉum, ciṉṉaṇṇāvum iṉṉum iraṇṭoruvarum maṭṭumē
   iruntārkaḷ. caṅkaraṉ tiṭīreṉṟu kai kālkaḷē aṭittukkoṇṭu taṇṇiril
   mūḻkiṉār... oru nimiṭam, iraṇṭu nimiṭam; mūḻkiyavar veḷivaravē illai.
   pakkattil kuḷittuk koṇṭiruntavarkaḷ paraparappaṭaintārkaḷ. ciṉṉaṇṇā
   koñcam tuṇivuḷḷavar. mūḻkip pārttār. āḻamāṉa kiṇaṟu. aṭippuṟattil ētō
   uruvam kiṭappatu pōl pulappaṭṭatu avarukku. iraṇṭāvatu muṟaiyum mūḻkit
   tuākkip pārttār. muṭiyavillai. itaṟkuḷ ceytiyaṟintu pakkattuk kiṇaṟṟil
   kuḷittuk koṇṭiruntavarkaḷum ōṭi vantārkaḷ. vantavarkaḷil kōpāl piḷḷai
   mikavum tairiya cāli, avar vanta vēkattilēyē kiṇaṟṟil kutittu mūḻkiṉār.
   aṭutta nimiṭattil caṅkaraṉaiyum tūkkik koṇṭu mēlē vantār. ellōrum
   viyappōṭum, kavalaiyōṭum avaraiyē pārttukkoṇṭu niṉṟōm. karaikkuk koṇṭu
   vantu, mūrccittuk kiṭanta caṅkaraṉait talaimītu vaittuk koṇṭu cuṟṟiṉār.
   caṅkaraṉ vāyvaḻiyākat taṇṇir veḷiyēvantatu. cila nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku
   caṅkaraṉukku mūccu vantatu. eṅkaḷukkum uyir vantatu.kōpālapiḷḷaiyiṉ
   tuṇivai ellōrum. pārāṭṭi vāḻttiṉārkaḷ.
   kōpāla piḷḷai ivvāṟu palacantarppaṅkaḷil eṅkaḷukku makattāṉa utavikaḷ
   purintirukkiṟār. ivar kōṭṭayattilē piṟantavar. ārmōṉiyam kē. ṭi.
   kaṭarāja piḷḷai naṭatti vanta ciṟuvar kampeṉiyil cila āṇṭukaḷ
   paṇipurintavar. piṉṉāl tattuva mīṉalōciṉi vittuva pālacapaiyil
   āṭaiyaṇivikkum poṟuppil pala āṇṭukaḷ ciṟappākac ceyalāṟṟiyavar. nāṅkaḷ
   contak kampeṉi toṭaṅkiyapiṉ urimaiyōṭu eṅkaḷiṭam vantu, paṇiyāḷarāka
   maṭṭumallātu, pātukāppāḷarākavum iruntu vantār. ivaruṭaiya valimaiyum
   vīramum. eṅkaḷ kuḻuvukkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu vantaṉa.
   ---------------------

                      16. cīrtirutta nāṭakāciriyar

   tiruppūril nāṭakaṅkaḷ naṭantukoṇṭiruntapoḻutu, cīr tirutta nāval
   nāṭakāciriyar’ eṉappukaḻpeṟṟa tiru em kantacāmi mutaliyār eṅkaḷ
   kampeṉikku vantucērntār. mutaliyā rōṭu avaratu putalvarāṉa naṭikamaṇi
   em. kē. rātāvum, maṟṟoru ciṟanta naṭikarāṉa kē kē. perumāḷum vantārkaḷ.
   ēṟkaṉavē naṭantu vanta irājāmpāḷ nāṭakam, āciriyar mutaliyār vantatum
   putumai peṟṟatu. kantacāmi mutaliyār ceṉṉai cukuṇa vilāca capaiyil peṇ
   vēṭanaṭikarāka iruntavar. pammal campanta mutaliyāriṭam payiṟci
   peṟṟavar. pālāmpāḷ kampeṉi, pi. es. vēlunāyar kampeṉikaḷukkellām pammal
   mutaliyāriṉ maṉōharaṉ nāṭakattai ivartāṉ colli vaittār. maturai
   orijiṉal pāys kampeṉiyil nīṇṭakālam iruntār. jē. ār. raṅkarājūviṉ
   irājampāḷ, irājēntirā, cantirakāntā, āṉanta kiruṣṇaṉ ākiya
   nāvalkaḷaiyellām nāṭakamākki araṅkēṟṟiṉār. ivarai eṅkaḷ āciriyarākap
   peṟṟatu perum pākkiyam eṉṟē karutiṉōm. tiruppūr nāṭakam muṭintu kampeṉi
   pālakkāṭu ceṉṟatu.
   putiya nāṭakaṅkaḷ
   pālakkāṭu vantatum pammal campantaṉariṉ irattiṉāvaḷi pāṭam koṭukkap
   peṟṟatu. appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil es. eṉ. irāmaiyā, maṉōkaraṉat tavira
   maṟṟellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyakaṉuka naṭittu vantār. irattiṉavaḷiyil
   vatcarājaṉ pāṭam mikavum atikamāṉa vacaṉaṅkaḷ uḷḷatu. atai
   irāmaiyāvukkuk koṭukka vāttiyār virumpavillai. “vuṇmukamtāṉ vēṇṭum”
   eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. vatcarājaṉ pāṭam eṉakkuk koṭukkappeṟṟatu. pālakkāṭu
   amiṭṭi hālil irattiṉuvaḷi nāṭakam araṅkēṟiyatu. em. kē. rātā
   vacantakaḷukavum, kē. kē. perumāḷ pāpravyaḷukavum, eṉ. es. kiruṣṇaṉ
   ṭāmravyaṉukavum, ciṟappāka naṭittārkaḷ. ciṉṉaṇṇā vācavatattai
   irattiṉavaḷi pāttirattai iru pakutikaḷākap pirittu, muṟpakutiyaic
   cēturāmaṉum piṟ pakutiyaic cellamum naṭittārkaḷ. nāṭakam mikavum naṉṟāy
   iruntatāka aṉaivarum collik koṇṭārkaḷ.
   tampi pakavati atuvarai papūṉ vēṭamē puṉaintu vantāṉ. vāttiyār vantatum
   avaṉukku vēṟu vēṭaṅkaḷum koṭukkap paṭṭaṉa. maṉōharaṉil rājappiriyaṉ
   vēṭam koṭuttu, naṉmuka naṭippum collik koṭuttār. viḷamparaṅkaḷilum
   avaṉaippaṟṟit taṉiyākak kuṟippiṭṭu eḻutiṉār. irājāmpāḷ nāṭakattil nāṉ
   vakkīlākavum, pakavati pārisṭarākavum naṭippōm. kaṭaiciyāka naṭaipeṟum
   nītimaṉṟak kāṭciyil āṅkilattil eṉakkum pakavatikkum vacaṉam
   eḻutikkoṭuttār. āṅkilattai tāṅkaḷ tamiḻilēyē eḻuti neṭṭurup pōṭṭōm.
   āṅkilam naṉmuka aṟintavarkaḷ pēcuvataippōl anta vacaṉattaip pēcavum
   eṅkaḷukkup payiṟci koṭuttār. nāṉum pakavatiyum āṅkilattil pēciyatai
   racikarkaḷ perutta karakōṣam ceytu varavēṟṟārkaḷ.
   irājēntirā
   pālakkāṭu muṭintu, kōyamuttur ceṉṟatum irājēntirā nāṭakam tayārāyiṟṟu.
   irājēntirā oru camūkac cīrtirutta nāṭakam, varataṭcaṇaiyiṉ koṭumaiyai
   uyarnta muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭum nāṭakam. 1922l pāvalar kampeṉikkup pōṉa
   camayam vēṣattai niṟuttiya periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ, nāval nāṭakaṅkaḷ
   tayārāṉatum vēṭam puṉaiyat toṭaṅkiṉār. irājēntiraṉil periyaṇṇāvukku
   rākavaṉvēṭam koṭukkap peṟṟatu. nāṉ rākavaṉiṉ makaḷ, laṭcumiyāka
   naṭittēṉ. oru paṭukolaiyai nēril pārttatāl, laṭcumikkup paittiyam
   piṭittu viṭukiṟatu. atu mikavum ciramappaṭṭu naṭikka vēṇṭiya kāṭci.
   antak kāṭciyil naṭippataṟku vāttiyār eṉakkup pirattiyēkap payiṟci
   aḷittār. laṭcumiyiṉ kātalaṉ raṅkanāt, oru kātal kāṭciyil makākavi
   ṣēkspiyar caṅkītattaip paṟṟic colliyirukkum cila varikaḷai āṅkilattil
   colla vēṇṭum. raṅkanāttāka naṭitta rāmaiyāvukku āṅkilattil pēca
   varavillai. eṉavē anta vacaṉattai laṭcumiyē pēca vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   “makākavi ṣēkspiyar collukiṟār”...eṉṟu collat toṭaṅkuvār rāmaiyā. uṭaṉē
   nāṉ iṭaimaṟittu, “o, atuvā? eṉakkut teriyumē” eṉṟu ṣēkspiyariṉ kaviyaic
   colli muṭippēṉ. rāmaiyā pēca vēṇṭiya vacaṉattaittāṉ nāṉ pēcukiṟēṉ eṉṟu
   racikarkaḷ eḷitākap purintu koṇṭārkaḷ. nāṭaka araṅkēṟṟattaṉṟu, inta
   āṅkila vacaṉattai nāṉ pēci muṭittu rāmaiyā mīṇṭum pēcat toṭaṅkiyatum
   racikarkaḷ kaitaṭṭi varavēṟṟārkaḷ,
   varataṭcaṇaiyiṉ koṭumai
   irājēntiraṉāka em. kē. rātāvum, rukmaṇiyākac ciṉṉaṇṇā ṭi. kē.
   muttucāmiyum aṟputamāka naṭittārkaḷ. irājēntiraṉil mukkiyamāṉa kaṭṭam
   itu: kōpālāc cāriyiṉ cūḻcciyāl ciṟṟaṉṉai raṅkammāḷ, rukmaṇikku mayakka
   maruntaip pālil kalantu koṭuttu viṭukiṟāḷ. srī raṅka nātarait taricittu
   varalāmeṉṟu pōkkuk kāṭṭi ālayattukku aḻaittu varukiṟāḷ. varukiṟa
   vaḻiyil rukmaṇikku mayakkam vantu viṭukiṟatu. uṭaṉē arukilirukkum
   kōpālāc cāriyiṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. aṅku rukmaṇiyaip paṭukka
   vaikkiṟārkaḷ. kōpālāccāriyiṉ tiṭṭappaṭi aṅkē kāttirukkiṟāṉ irājēntiraṉ.
   rukmaṇiyait taṉiyē aṟaiyil kaṭṭilil kiṭattiviṭṭu raṅkammāḷum, kōpālāc
   cāriyum maṟaikiṟārkaḷ. rukmaṇi mayakkamāyirukkum annilaiyil irājēntiraṉ
   taṉ ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷkiṟāṉ. iḷamaiyiṉ veṟi aṭaṅkiyatum avaṉ
   uḷḷattiluḷḷa nalluṇarvukaḷ mēleḻumpukiṉṟaṉa. maṉaccāṭci avaṉaik
   kaṇṭikkiṟatu. oḻukkattai uyireṉa matikkum anta iḷam peṇ, uṇarvu peṟṟut
   taṉ alaṅkōla nilaiyaik kaṇṭu taṟkolai ceytu koḷḷak kūṭātē eṉṟu
   eṇṇākiṟāṉ, avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭkat tuṭikkiṉṟāṉ. taṟkolai ceytu koḷḷak
   kūṭāteṉṟu avaḷiṭam vākkuṟuti peṟa virumpukiṟāṉ. avaṉ cintaṉaiyil mūḻkit
   tattaḷittu niṟkum inta nērattil, rukmaṇi kaṇviḻikkiṟāḷ; cuṟṟu muṟṟum
   pārkkiṟāḷ; citti, taṉṉai mōcam ceytu viṭṭatai uṇarntu āvēcam
   koḷḷukiṟāḷ.
   naṭipput tiṟamaikkē cavālviṭum or aṟputamāṉa kaṭṭam itu. intak kāṭciyil
   em. kē. rātāvum ciṉṉaṇṇāvum apāramāka naṭittārkaḷ. kaṟpiḻanta anta
   nilaiyil niṉṟu, kataṟi, ataṉaic cūṟaiyāṭiya anta iḷaiñaṉaic capittu,
   āvēcamākap pēci, “aiyō, ammā, appā” eṉṟu alaṟi rukmaṇi
   mūrccaiyaṭaikiṟāḷ.
   ciṉṉaṇṇā intak kāṭciyil mūrccittu viḻuntatum capaiyōr mikunta
   uṇarcciyuṭaṉ palamākak kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. kāṭciyaip pārttukkoṇṭu,
   uḷḷē irunta eṅkaḷukkellām pullarittup pōyviṭṭatu. kāṭci muṭintatum
   vāttiyār, ciṉṉaṇṇā naṭittatai apāramākap pārāṭṭip pukaḻntār.
   irājēntiraṉil ciṟanta nakaiccuvaip pāttiram kōpālāccāri. antap pāttiram
   eṉ. es. kiruṣṇaṉukkē tarappeṟṟatu. eṉ. es. kē. atait tiṟampeṟa naṭittu,
   vāttiyāriṉ pārāṭṭaip peṟṟār. tampi pakavatikku, cīṉivācaṉ vēṭam
   koṭukkap peṟṟatu. cīṉivācaṉ oru ciṉṉa villaṉ pāttiram. atil pakavatikku
   nallapēr. mikacciṟuvaṉāka iruntatāl aṭikkaṭi racikarkaḷ kaitaṭṭi
   makiḻcciyait terivittārkaḷ.
   kē. kē. perumāḷ, tuppaṟiyum kōvintakai naṭittār. irājēntiraṉukkāka
   srīraṅkam kōvil, kāḷivikraham mutaliya cila putiya kāṭcikaḷaiyum
   tayārittōm. kōvai, veraiṭṭi hālil irājēntiraṉ nāṭakattiṟku apāramāṉa
   vacūlāyiṟṟu. koṭṭakai urimaiyāḷar tiru. viṉceṉṭai vāttiyārē nēril
   kaṇṭu, ciṉimāvukku upayōkikkum ‘ārk laiṭṭai'k koṭuttutavumpaṭiyākak
   kēṭṭuk koṇṭār, “veraiṭṭi hāl urimaiyāḷar viṉceṉṭ avarkaḷ, aṉpuṭaṉ
   utaviya ciṉimā kārpaṉ ārk laiṭṭiṉ oḷiyil eṅkaḷ aṟputak kāṭcikaḷaik
   kāṇat tavaṟātīrkaḷ” eṉṟu ārk laiṭṭaik kuṟittut taṉiyāka viḷamparamum
   ceytār. nāṭakam naṭaipeṟumpōtu srī raṅkam kōvil, kāḷivikrahattiṉ arukē
   naṭakkum kolai, rukmaṇi pāṅk ākiya mukkiya kāṭcikaḷil, meḷaṉap paṭam
   kāṇpikkum aṟaiyiliruntu ārk laiṭṭiṉ veḷiccam vitavita niṟaṅkaḷil
   paḷicciṭṭu oḷi vīcum, racikarkaḷ anta nāḷil intac cātāraṇak kalar
   laiṭṭai viyappōṭu pārttārkaḷ. anta laiṭ kāṇpikkappaṭum pōtellām
   maciḻcciyōṭum, āravārattōṭum varavēṟṟārkaḷ.
   -------------

                      17. tiraippaṭamum nāṭakamum

   kōvaiyiltāṉ mutaṉ mutalākat tiraippaṭam kāṇpikkum tiyēṭṭaril nāṭakam
   naṭittōm. mālai 6.30 mutal 9.maṇi varai meḷaṉap paṭam ētāvatu
   naṭaipeṟum. ataṉ piṟaku 9.30 kku nāṭakam toṭaṅkuvōm. nāṅkaḷ ellōrum
   paṭam pārkkum ācaiyāl viraivākavē cāppiṭṭuviṭṭuk koṭṭakaikku
   vantuviṭuvōm.
   veraiṭṭi hālil nāṅkaḷ nāṭakam naṭattiya camayattil āṅkila cīriyal
   paṭaṅkaḷ oṭik koṇṭiruntaṉa. villiyam ṭesṭmāṇṭ eṉṉum naṭikar naṭitta
   nīḷap paṭam eṅkaḷai mikavum kavarntatu. oru paṭattiṟkuc cumār 60
   curuṇaikaḷ irukkum. intac curuṇaikaḷai nāṉku pakutikaḷākkik koḷvārkaḷ.
   ovvoru pākattaiyum oru vāram pōṭuvārkaḷ. veḷḷikkiḻamai pākam
   māṟṟuvārkaḷ. potumakkaḷ toṭarntu oru mātam paṭattaip pārttāltāṉ muḻuk
   kataiyaiyum purintu koḷḷa muṭiyum. ovvoru pakutiyum muṭiyum nērattil
   katānāyakaṉaiyō, allatu katānāyakiyaiyō mikavum apāyakaramāṉa nilaiyil
   cikka vaittuviṭṭu, anta apāyattiliruntu avarkaḷ eppaṭit tappukiṟārkaḷ
   eṉpataip pārkkap potu jaṉaṅkaḷiṉ uṇarcciyait tuṇṭi viṭuvārkaḷ. aṭutta
   pakutiyai eppōtu pārkkap pōkiṟōmeṉṟu eṅkaḷukku ēkkamāka irukkum.
   nikaḻcci māṟṟattaṉṟu cāppāṭṭaikkūṭa maṟantu viṭṭu, muṉṉāṭiyē cilar
   koṭṭakaikku vantuviṭuvatumuṇṭu.
   kaṭikamaṇi cakasranāmam
   kōvaiyiliruntapōtutāṉ naṭikamaṇi es. vi. cakasra nāmam kampeṉiyil vantu
   cērntār. avar cērntatē oru cuvaiyāṉa nikaḻcci. kampeṉiyil peṟṟōrkaḷ
   aṉumati yillāmal yāraiyum cērppatu vaḻakkamillai. cakasranāmam vantu
   kēṭṭapōtu avarukku 13 vayatirukkalām. “uṉ takappaṉariṭamiruntu kaṭitam
   vāṅkik koṇṭu vā cērttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār periyaṇṇā. uṭaṉē cakasranāmam
   kampeṉiyil cēravēṇṭumeṉṟa ārvattāl, takappaṉār eḻutuvatupōl oru
   kaṭitattait tāmē eḻutiṉār. periyaṇṇāviṭam koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭuk
   kampeṉiyil cērntu koṇṭār. piṟaku antak kaṭitattil kaṇṭa mukavarikkup
   periyaṇṇā kaṭitam eḻutiṉār. takappaṉār alaṟiyaṭittuk koṇṭu vantu
   cērntār. avarukku cakasranāmattaik kampeṉiyil cērkka viruppam illai.
   periyaṇṇā avarōṭu veku nēram vātāṭiṉār. “nāṭakat tuṟaiyil
   viruppamirukkum paiyaṉai vēṟu tuṟaikku aṉuppuvatu cariyalla” eṉṟu
   eṭuttuc coṉṉār. kaṭaiciyākat tantaiyiṉ pūraṇa cammatattōṭu cakasranāmam
   kampeṉiyil cērntu koṇṭār.
   eṭipōlō, elmō
   kōvai nāṭakam muṭintatum kampeṉi cēlam ceṉṟatu. cēlam koṭṭakaikaḷilum
   ciṉimā cīriyal paṭaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. avai eṭiyōlō, elmō naṭitta
   paṭaṅkaḷ. ivviru naṭikarkaḷum cīriyal meḷaṉap paṭaṅkaḷ vanta kālattil
   piramātamāṉa peyar peṟṟiruntārkaḷ. inta iru naṭikarkaḷukkum taṉittaṉi
   racikarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ annaṭikariṉ peyarāl kaṭciyāka niṉṟaṉar.
   eṅkaḷ kampeṉi naṭikarkaḷil cilar eṭipōlō kaṭci; cilar elmō kaṭci;
   iruvaril yār nalla naṭikar? yār palacāli? eṉpatil iru kaṭciyāḷarukkum
   pōṭṭi. cila camayaṅkaḷil itaṟkāka vāyc caṇṭaikūṭa ēṟpaṭuvatuṇṭu.
   paḻaṅkālattil naṭaipeṟṟa intac campavaṅkaḷē yellām niṉaittāl
   ciripputtāṉ varukiṟatu. ippōtum kaṭciccaṇṭaikaḷ vēṟu uruvaṅkaḷil iruntu
   varukiṟatē tavira, aṭippaṭai uṇarcci māṟiviṭṭatākak kūṟuvataṟkillai.
   ivvāṟu nāṅkaḷ ciṉimā pārttu vanta pōtellām intac ciṉimāp paṭam vāy
   tiṟantu pēcuvatu nam kātil viḻun tāl evvaḷavu aṟputamāka irukkum eṉa
   eṇṇip pārppatuṇṭu. nāmum oru kālattil ciṉimāp paṭattil naṭikka nērumeṉa
   nāṅkaḷ appōtu kaṉavu kūṭak kāṇavillai.
   piratāpaccantiraṉ
   cēlattil piratāpaccantiraṉ nāṭakam tayārāyiṟṟu. innāṭakam pala
   āṇṭukaḷukku muṉ irāmacāmi rājā eṉpavarāl eḻutap peṟṟatu. tiru.
   kantacāmi mutaliyārē innāṭakattaip payiṟṟuvittār. nāṉ
   piratāpaccantiraṉil vicuvācakātakaṉ eṉṉum pāttirattai ēṟṟēṉ. peyarē
   pāttirattiṉ paṇpai uṇarttukiṟatallavā? nāṉ mutaṉ mutalākat tiyōṉāka
   vēṭam tāṅkiyatu inta nāṭakattiltāṉ. in nāṭakattai mottam nāṉku muṟaiyē
   naṭittirukkiṟōm. toṭarntu naṭaipeṟavillai. kāraṇam, itu perumpālum
   ṭampāccāri nāṭakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. iḷañciṟuvarkaḷukku
   vēṇṭāta pala karuttukkaḷ innāṭakattil iruntaṉa. ciṟuvarkaḷ innāṭakattil
   naṭippatai racikarkaḷ avvaḷavāka varavēṟkavillai. uraiyāṭalkaḷ tamiḻ,
   āṅkilam, teluṅku ākiya pala moḻikaḷaik koṇṭiruntaṉa. innāṭakattil em.
   kē. rātā, muḻuvatum teluṅku pēcum ceṭṭiyārāka oru nakaiccuvaip
   pāttirattai ēṟṟu, aṟputamāka naṭittatai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai.
   rayilvēyil lañcam
   cēlattil cantirakāntā nāṭakam pāṭam koṭukkap peṟṟatu. ottikaiyum
   toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. aṭutta ūril araṅkēṟṟamākum eṉa nampik
   koṇṭiruntōm. inta nērattil kampeṉi peṅkaḷurukkup puṟappaṭṭatu. peṅkaḷur
   kaṇṭōṉmeṇṭ lakṣimi tiyēṭṭaril nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉōm. iṅku nāṭakam
   toṭaṅku muṉpē ciṟitu tollai ēṟpaṭṭatu. cēlattiliruntu cīṉ cāmāṉkaḷaik
   kūṭs vaṇṭiyil ēṟṟiviṭṭu, nāṅkaḷ peṅkaḷurukkup pōy viṭṭōm. cāmāṉ
   kuṟippiṭṭapaṭi vantuviṭumeṉṟu nampi nāṭakat tētiyum viḷamparam ceytu
   viṭṭōm. āṉāl, cāmāṉkaḷ kuṟitta tētiyil varavillai. eṅkaḷukkum evvitat
   takavalum illai. cēlam jaṅṣaṉil kūṭs vaṇṭi kaḻaṟṟi viṭappaṭṭiruppatāl
   atu cariyāṉa nilaiyil illaiyeṉṟum, mīṇṭum eṅkaḷ āṭkaḷ vantu cāmāṉkaḷai
   vēṟu vaṇṭiyil ēṟṟa vēṇṭumeṉṟum, cēlattiliruntu vanta oru naṇpar
   kūṟiṉār. piṟaku cēlam pōy vicārittatil itu, rayilvē kūṭs ṣeṭ atikāri
   oruvarukku ilavaca ṭikkeṭ koṭukkātatāl ēṟpaṭṭa viṉaiyeṉpatu teriya
   vantatu. anta atikāri taṉṉāl iyaṉṟa puṇṇiyattaic ceytu, mutal
   nāṭakattaiyē niṟuttum paṭiyākac ceytu viṭṭār. viparam terintatum
   avarukku lañcam koṭuttu, atē vaṇṭiyai mīṇṭum peṅkaḷurukku aṉuppa ēṟpāṭu
   ceytu vantār māṉējar.
   pārci kampeṉi nāṭakam
   peṅkaḷuril eṅkaḷ nāṭakam naṭaipeṟuvataṟku muṉ atē koṭṭakaiyil pārci
   kampeṉiyāriṉ iru nāṭakaṅkaḷaip pārttōm. kāṭci amaippukaḷ piramātamāka
   iruntaṉa. piratāṉa nāṭakattilēyē nakaiccuvaiyai iṇaikkāmal ataṟkeṉṟu
   oru taṉi nāṭakamē naṭittārkaḷ. piratāṉa nāṭakattil oru kāṭci
   muṭintatum, nakaiccuvai nāṭakattiṉ kāṭci yoṉṟu naṭaipeṟum. iru
   nāṭakaṅkaḷiṉ kāṭcikaḷum oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭarntu naṭaipeṟum. piratāṉa
   nāṭakam muṭiyu muṉpē nakaiccuvai nāṭakam muṭintuviṭum. inta muṟai
   eṅkaḷukkup putitāka iruntatu. iruntālum, nāṭakaṅkaḷai naṉku racittōm.
   inta nāṭakattaip pārttatiṉ mūlam cila putiya aṉupavaṅkaḷaip peṟṟōm.
   peṅkaḷuril cariyāṉapaṭi vacūl ākavillai. inta nilaiyil vāttiyār
   kantacāmi mutaliyārum, em. kē. rātāvum, kē. kē. perumāḷum tiṭīreṉṟu
   kampeṉiyiliruntu vilakik koṇṭārkaḷ. vāttiyār tayāritta nāṭakaṅkaḷai
   avar illātu naṭattuvatu kaṣṭamāki viṭṭatu. periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ,
   em. kē. rātā puṉaintu vanta pāttiraṅkaḷai ēṟka vēṇṭiya nerukkaṭi
   ēṟpaṭṭatu. peṅkaḷuril viraivil nāṭakattai muṭittukkoṇṭu tiruppattūr
   vantucērntōm.
   piraṇṭukku yōkam
   appōtu kampeṉiyil ciṟu vēṣaṅkaḷaip pōṭṭuk koṇṭirunta piraṇṭu
   rāmacāmikku yōkam aṭittatu. perumāḷ pōṭṭu vanta tuppaṟiyum kōvintaṉ
   pāttirattai irājāmpāḷ, irājēntirā ākiya iru nāṭakaṅkaḷilum avar ēṟṟār,
   teḷivākap pēcit tiṟampeṟa naṭittār. antak kālattil tuppaṟiyum kōvintaṉ
   oṉṟutāṉ pāṭṭukaḷ illāta pāttiram. piraṇṭu rāmacāmikku naṉṟākap pāṭa
   varātu. tuppaṟiyum kōvintaṉ vēṭattil avarukku apāramāṉa peyar
   kiṭaittatu. irattiṉāvaḷiyil em.kē. rātā naṭitta vacantakaṉ vēṭattaiyum
   rāmacāmiyē tiṟamaiyāka naṭittār.
   em. em. citamparāātaṉ nāṭakam
   tiruppattuāril nāṅkaḷ naṭittuk koṇṭiruntapōtu. arukilirunta
   kiruṣṇakiriyil em. em. citamparanātaṉiṉ ariccantirā mayāṉa kāṇṭam
   nāṭakam naṭantatu. nāṅkaḷ pāvalar kampeṉiyai viṭṭup pirintapiṉ
   pāvalariṭam payiṟci peṟṟu muṉṉukku vattavar citamparanātaṉ. ariccantirā
   nāṭakattil appōtu avarukku nalla peyar. aṉṟu eṅkaḷukku nāṭakamillātatāl
   nāṉum maṟṟuñcilarum kiruṣṇakirikku nāṭakam pārkkac ceṉṟōm. appōtu
   kiruṣṇakirikkut taṉiyāka rayil vaṇṭit toṭar iruntatu. ciṉṉa rayil atu.
   ippōtu poruṭkāṭcikaḷil oṭum viḷaiyāṭṭu rayilpōla irukkum. atil payaṇam
   ceytatu eṅkaḷukku mikunta kuturakalamāka iruntatu. ariccantirā
   nāṭakattil citamparanātaṉ mikunta cuṟucuṟuppākavum, aṟputamākavum
   naṭittār. cantiramatiyāka naṭittavariṉ peyar niṉaivillai. āṉāl,
   ciṉṉañciṟuvakai niṉṟa ariccantiraṉukku, cantiramati tāypōlat
   tōṟṟamaḷittār. citamparanātaṉukku appōtu patiṉaṉku vayatirukkalām.
   cantiramatiyāka naṭittavar muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa ammai. yārāka
   iruntār. citamparanātaṉ tiṟamaiyāka naṭittatōṭu arumaiyākavum pāṭiṉār.
   anta nāḷil piracitti peṟṟirunta ṭi. es. vēlammāḷ, tāṇuvammāḷ, ṭi. ṭi.
   rukmaṇi, es. ṭi. cuppulaṭcumi, ṭi. pi. irājalaṭcumi, ṭi. ār.
   muttulaṭcumi, mikavum mutumaip paruvamaṭainta vi. pi. jāṉakiyammāḷ
   uḷḷiṭṭa periya naṭikaiyar aṉaivarum citamparanātaṉōṭu cantiramatiyāka
   naṭittirukkiṟārkaḷ eṉpatu iṅku kuṟippiṭat takkatākum. nāṭakam
   muṭintatum citamparanātaṉap pārttup pārāṭṭiviṭṭu, tiruppattuārukkut
   tirumpiṉōm.
   cavukkaṭi cantirakāntā
   vāttiyār ēṟkeṉavē payiṟci aḷittirunta cantira kāntā nāṭakattai naṭatta
   nāṅkaḷē muyaṟcittōm. ōviyar kē. mātavaṉ appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil
   iruntār. avariṭam anta nāḷilēyē aṟputamāka varaiyum āṟṟal
   nirampiyiruntatu. avaraikkoṇṭu cantirakāntāvukkupperum poruṭ celavil
   kāṭcikaḷai uruvākkiṉōm.nāṭaka ottikai tīviramāka naṭantatu. ērāḷamāṉa
   pukaippaṭaṅkaḷ eṭuttup piramāta viḷamparam ceyyap peṟṟatu.
   jē. ār. raṅkarāju
   cantirakāntāvai nāval vaṭivil eḻutiya jē.ār. raṅka rājū nēril vantu
   pārttuttāṉ aṉumati koṭuppatu vaḻakkam. irājāmpāḷ nāṭakattiṟku irupatti
   aintu rūpāykaḷum, irājēntirā, cantirakāntā ākiya nāṭakaṅkaḷukku muppatu
   rūpāykaḷum avarukku ‘rāyalṭi’ yākak koṭukka vēṇṭum. avar colvatutāṉ
   caṭṭam. nāṭakattil enta amcamāvatu avarukkut tiruptiyaḷikkāviṭṭāl
   aṉumati koṭukka māṭṭār. cantirakāntā nāṭakattiṟkut tētiyum pōṭṭuc
   cuvaroṭṭikaḷ oṭṭap peṟṟaṉa. nāṭakaṅkaḷukku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ jē.
   ār. raṅkarāju vantār. aṉṟē kālaiyilum mālaiyilumāka uṭaikaḷaip pōṭṭuk
   kāṭcikaḷuṭaṉ ottikai naṭattik kāṇpittōm. ottikai muṭintatum
   cilatiruttaṅkaḷaic colliviṭṭup pōyviṭṭār. māmāvum, ciṟṟappāvum avar
   taṅkiyirunta iṭattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. aṉumati aḷikkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   avariṭamiruntu kiṭaitta patil ciṟitum etirpārātatāka, atircci
   taruvatāka iruntatu.
   nāṭakam cariyillai; kāṭcikaḷiṉamaippuc cariyillai; naṭikarkaḷiṉ
   naṭippuc cariyillai; pāṭaṅkaḷ cariyillaiyeṉṟu ellāvaṟṟaiyumē kuṟai
   colliviṭṭu, “ivai yellāvaṟṟaiyum viraivil caripaṭuttik koṇṭu eḻutuṅkaḷ.
   maṟupaṭiyum vantu ottikai pārkkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṉaikkup
   puṟappaṭṭuviṭṭār. aṉṟu, avarmītu eṅkaḷukku vanta kōpam, ivvaḷavu
   avvaḷaveṉṟu colla muṭiyātu. eṉṉa ceyvatu? aṉumatiyillātatāl kuṟitta
   tētiyil nāṭakam naṭaipeṟavillai. mīṇṭum cantirakāntāvai naṭattum
   eṇṇattaik kaiviṭṭōm.
   oviyar mātavaṉiṉ uṉṉatak kāṭcikaḷ
   cantirakāntāvukkāka oviyar mātavaṉ eḻutiya kāṭcikaḷ eṅkaḷaip pārttuc
   cirittaṉa. avaṟṟil tirukkaḷḷur paṇṭāra cannitiyiṉ antappuram oṉṟai mika
   arumaiyāka ciruṣṭittiruntār. atil āṟu katavukaḷ iruntaṉa. anta āṟu
   katavukaḷilum oru āḷ uyarattil eḻutap peṟṟirunta maṭātipatiyiṉ kātal
   maṉaiviyariṉ uruvaṅkaḷ kaṇṇaiyum, karuttaiyum kavarvaṉavāka
   amaintiruntaṉa. āṟu pērum āṟu jātip peṇkaḷ; uyiruṭaṉ niṟpatu pōlavē
   pārppavarukkut tōṉṟum. anta aṟputak kāṭciyaik kāṇpikka muṭiyāmal
   ceytuviṭṭa jē. ār. raṅka rājuvai nāṉum, kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉum
   capittuk koṇṭē iruntōm.
   periyammai viḷaiyāṭṭu
   intac camayattil kampeṉiyiṉ cila naṭikarkaḷukku ammai nōy vantatu.
   avarkaḷait taṉiyāka vaittu, cikiccai purivatu ciramamāka iruntatu.
   eṅkaḷ tāyār nimōṉiyā jurat tāl mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. taṅkai
   cuppammāḷ, ciṟṟappā cellampiḷḷai iruvarukkum ammai pōṭṭiruntatu. iṉṉum
   cila paiyaṉkaḷum ammai nōyāl avastaip paṭṭārkaḷ. inta nilaiyilnāṅkaḷ
   paṭṭāpiṣēkattai muṭikkāmalkōvai nāṭakattai niṟuttiviṭṭōm.
   nōyuṟṟavarkaḷaiyellām kōvaiyilēyē taṅkavaittu, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytu
   viṭṭuk karūrukku vantu cērntōm. laṣumaṇaṉ eṉṉum oru naṭikar kampeṉiyil
   iruntār. peṇvēṭam puṉaipavar. naṉṟāka naṭaṉam āṭakkūṭiyavar. tāmpāḷa
   naṭaṉam āṭikkoṇṭē puṟā mātiri tuṇiyil puṉaintu kāṭṭuvār; paratanāṭṭiyam
   pōṉṟa palvēṟu naṭaṉaṅkaḷaiyum naṉṟāka āṭuvār; nāṭakattilum peṇ
   vēṭaṅkaḷil mikat tiṟamaiyāka naṭippār. avar ammai nōykku atikamākap
   payantavar. karūr rayil nilaiyattil iṟaṅkiyatum laṣumaṇaṉ, “appā! oru
   vakaiyāka ammai nōyiliruntu tappiviṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. ellōrum kampeṉi
   vīṭuvantu cērntōm. maṟunāṭ kālaiyil laṣumaṇaṉukku ammaik koppaḷaṅkaḷ
   iruppataik kaṇṭu ellōrum aticayittup pōṉōm. avar muṉṉāḷ rayil
   nilaiyattil pēciyatiṉ viḷaivē itu eṉṟu palapēr apiprāyappaṭṭārkaḷ. itil
   ammaṉ viḷaiyāṭṭu, teyvīka cakti eṉpatu meyyō, poyyō, āṉāl
   laṣumaṇaṉmaṭṭum atuteyvacaktiyeṉṟu: uṟutiyāka nampiviṭṭār. avarai,
   aṭutta rayilil kōvai vīṭṭukku aṉuppi vaittōm. kōvaiyil ellōrukkum kuṇam
   āyiṟṟu. āṉāl laṣumaṇaṉ ammai viḷaiyāṭṭukkup paliyāṉār. kampeṉi
   tuvaṅkiyapiṉ atutāṉ mutal maraṇam. avarai aṭakkam ceytuviṭṭu, ciṟṟappā
   mutaliyavarkaḷ vantu cērntārkaḷ.
   es. eṉ. irāmaiyā
   karūril nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu vantaṉa. eṅkaḷ kampeṉiyil appōtu
   katānāyakaṉākavēṭam puṉaintu vantavar es. eṉ. irāmaiyā eṉpatai muṉpē
   colli yirukkiṟēṉ. cuvāmikaḷ nāṭakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum ivar katānāyakaṉuka
   naṭittu vantār. mika naṉṟākap pāṭak kūṭiyavar. ēṟkaṉavē ciṉṉaiyāpiḷḷai
   kampeṉiyil eṅkaḷōṭu: iruntavar. antak kampeṉi niṟuttappaṭṭatum nāṅkaḷē
   virumpi rāmaiyāvaic cērttuk koṇṭōm. avar, tam kuṭumpattuṭaṉ taṉiyē
   vacittu vantār. avarukkup pala putiya naṇparkaḷ cērntārkaḷ. avar ka ḷiṉ
   pōtaṉaiyiṉal rāmaiyā, atikac campaḷam koṭuttāltāṉ kampeṉiyil irukka
   muṭiyum eṉa aṟivittār. mātam āyiram rūpāykaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār.
   avarukkup piṉpalamāka uḷḷuriluḷḷa oru vakkīl iruntu vēlai ceytār.
   irāmaiyāvai: niṟuttiviṭṭu, nāṅkaḷ nāṭakam naṭatta ārampittōm. avarukkut
   tuṇaiyāka irunta vakkīl, karūril nalla celvākku. uṭaiyavar. avaruṭaiya
   āṭkaḷ nāṭakam naṭaipeṟāmal kuḻappam ceytu vantārkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟip
   pañcāyattup pēci rūpāy ainūṟu campaḷam taruvatākac colli irāmaiyāvai
   mīṇṭum cērttuk koṇṭōm.
   karūriliruntu kampeṉi putukkōṭṭaikkup pōṉatum irāmaiyā mīṇṭum tollai
   koṭukkat toṭaṅkiṉār. avarai vilakkiviṭṭu naṉṉilam naṭarājaṉ eṉṉum
   putiya naṭikar oruvaraic cērttuk koṇṭōm.
   -------------------

                 18. putukkōṭṭait tampuṭu pākavatar

   putukkōṭṭaiyil tampuṭu pākavatar eṉṟāl aṉai varukkum teriyum. appōtu
   eṅkaḷ kampeṉiyil ārmōṉiyam vācittu vanta pi. ār. kiruṣṇamūrtti aiyar
   putukkōṭṭaiyaiccērntavar.avartāṉ tampuṭu pākavatarai eṅkaḷukku aṟimukam
   ceytu vaittār. tampuṭu pākavatar ciṟanta caṅkītañāṉam uṭaiyavar; katā
   kālaṭcēpak kalaiyil viṟpaṉṉar; putukkōṭṭaiyilēyē tam tantaiyiṉ peyarāl
   oru ciṟanta kalācālaiyai naṭatti vantār avar.
   iḷañ ciṟuvarkaḷukkup pāṭalkaḷaip payiṟṟuvippatil ivarukku nikarāṉa
   oruvarai nāṉ ituvaraiyilum kaṇṭatillai. citamparapākavatar eṉpatu
   ivaratu peyar. āṉāl ellōrum tampuṭu pākavatar eṉṟē aḻaippārkaḷ.
   ivar turuvac carittirattai nāṭakamāka eṅkaḷukkup payiṟṟuvittār.
   pāṭaṅkaḷ aṉaittum nalla karṉaṭaka icaiyil amaintiruntaṉa. avaṟṟai avar
   eṅkaḷukkup payiṟṟuvitta muṟaiyē pōṟṟat takkatāka iruntatu. nāṉ
   turuvakai naṭit tēṉ. putukkōṭṭaiyil turuvaṉ nāṭakattiṟku amōkamāṉa
   varavēṟpu iruntatu. itaināṅkaḷ caṟṟum etirpārkkavillai.
   putukkōṭṭaiyiliruntu kāraikkuṭi ceṉṟōm. aṅkum turuvaṉ nāṭakattiṟkup
   piramātamāṉa varavēṟpum, vacūlum iruntaṉa. kāraikkuṭiyil maṭṭum
   toṭarntu turuvaṉ nāṭakattaiyē palamuṟaikaḷ naṭittōm. nāṭakam makkaḷai
   mikavum kavarntatu.
   turuvaṉil āṅkilam
   antanāḷil speṣal nāṭaka naṭikarkaḷ purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷil
   cātāraṇamāka āṅkila vārttaikaḷaip payaṉ paṭuttuvārkaḷ. āṉāl pālar
   kampeṉikaḷil intak koṭumai yellām illai. turuvac carittirattil maṭṭum
   āṅkilam eppaṭiyō iṭam peṟṟu viṭṭatu.
   turuvaṉ nāṭakattil oru kāṭci. turuvaṉum, uttāṉa pāta makārājāviṉ
   iḷaiyāḷ piḷḷai uttamaṉum viḷaiyāṭum kāṭci atu. anta nāḷil ellām
   pāṭalkaḷtāṉē! piḷḷaikaḷ, pāṭalkaḷilēyē viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷ
   kūṭi viḷaiyāṭum iṭattil vikaṭap paiyaṉum oruvaṉ iruntāka vēṇṭumē!......
   turuvaṉ pāṭiyatum, vikaṭap paiyaṉāka vēṭam puṉainta kalaivāṇar eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ pāṭuvār:
   ṭeṉṉis puṭpālaṭittu
       ravuṇṭars piḷē ceytiṭuvōm
       ṭipaṉ koñcameṭukka
       ṭi kāpi pārttiṭuvōm

   pāṭalaik kavaṉittīrkaḷā? ṭeṉṉis, puṭpāl ivaipōṉṟa viḷaiyāṭalkaḷai ellām
   turuvaṉum, uttamaṉum viḷaiyāṭukiṟārkaḷ! eppaṭi? antak kālattup purāṇa
   itikāca nāṭakaṅkaḷil āṅkila moḻi eppaṭi ātikkam celuttiyirukkiṟatu.
   pārttīrkaḷā? intak kēlik kūttaiyellām potu makkaḷ amōkamāka racikkattāṉ
   ceytārkaḷ!
   pakta rāmatās tayārippu
   pakta turuvaṉil makattāṉa veṟṟiyaik kaṇṭatum. tampuṭu pākavatar,
   maṟṟoru ciṟanta kālaṭcēpak kataiyāṉa pakta rāmatācaiyum eṅkaḷatu
   vēṇṭukōḷukkiṇaṅki nāṭaka. mākka muṉaintār. kāraikkuṭi muṭintu,
   civakaṅkai ceṉ ṟōm. pakta rāmatās pāṭam koṭukkappaṭṭatu. vaḻakkam pōl
   ellōrukkum pāṭalkaḷai mutalil collik koṭut. tār pākavatar. turuvac
   carittirattil avar pāṭalkaḷaic collik koṭuttapōtē kaṇatta kuralil avar
   pāṭum. pāṇi, cātāraṇamākac cilarukku nakaippaiyē uṇṭākkum. nakaiccuvai
   naṭikarkaḷukkuk kēṭka vēṇṭumā, eṉṉa! avar pāṭumpōtu talaiyai acaikkum
   pāṅkaiyum, utaṭukaḷ kuvintu viriyum tōṟṟattaiyum appaṭiyē
   kāppiyaṭittārkaḷ cilar. ivarkaḷil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉum,
   puḷimūṭṭai rāmacāmiyum mutaṉmaiyāka iruntaṉār. rāmatācil srīrāma navami
   utsavattil cāppiṭṭu viṭṭu vantu, ataippaṟṟi varṇittup pāṭum iru
   pirāmaṇarkaḷāka naṭikka vēṇṭiya nilai ivviruvarukkum nērntatu.
   piṟarukkuc collik koṭup pataiyē naiyāṇṭi ceyyum ivarkaḷ, tāṅkaḷē
   payilum nilai ēṟpaṭṭapōtu, nirampavum tiṇṭāṭiṉārkaḷ. oru nāḷ eṉ. es.
   kiruṣṇaṉaiyum, rāmacāmiyaiyum etirē uṭkāra vaittuk koṇṭu pākavatar
   pāṭṭuc collik koṭuttār.
   kūṭṭukkaṟikaḷ pārumē
       kōcampari caṭṉi paccaṭi lāmpār (kūṭṭu)
       appaḷamitu cepparitākum
       coppaṉattilum kaṇṭilōm
       ṣōkku ṣōkkeṉ ṟuṇṭiṭuvōm (kūṭṭu)

   itait tampuṭu pākavatar avaruṭaiya vaḻakkamāṉa ‘pantāvil’ pāṭat
   toṭaṅkiya uṭaṉēyē eṉ. es. kiruṣṇaṉukkuc cirippu vantu viṭṭatu. avar
   nērākap pākavatar mukattaip pārkkāmal cirippai aṭakkikkoṇṭu,
   rāmacāmiyaip pārt tār. avarum atē nilaiyil iruntār. vāyait tiṟakkāmal
   utaṭṭaik kaṭitta vaṇṇam iruntāl oraḷavu cirikkāmal camāḷikka muṭiyum;
   āṉāl vāyait tiṟantu pāṭavēṇṭumē! iraṇṭu mūṉṟumuṟai pākavatar pāṭiviṭṭu,
   ‘nīṅkaḷ pāṭuṅkaḷ, pāṭuṅkaḷ’ eṉṟār. iruvarum pāṭuvataṟku vāyait tiṟantu,
   “kūṭṭu kaṟikaḷ pārumē” eṉṟārkaḷ. ‘pā’ eṉṟa collilēyē paṟkaḷ
   muppattiraṇṭum teriyumpaṭiyāka ‘kupuk’ eṉṟu iruvarum cirittuviṭṭārkaḷ.
   itu pākavatarukku eppaṭi iruntirukkum. iḷampiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu eṉṟa
   muṟaiyil perun taṉmaiyōṭu “cari nāḷaip pāṭalām” eṉṟu eḻuntu pōy viṭṭār.
   ceyti periyaṇṇā kātuvaraikkum eṭṭiyatu. avar, iruvaraiyum kūppiṭṭuk
   kaṇṭittār. “iṉimēl cariyākap pāṭukiṟōm” eṉṟārkaḷ nakaiccuvai naṭikarkaḷ
   iruvarum.
   vāyppiṉai iḻantōm
   maṟunāḷ poḻutu viṭinta uṭaṉēyē, iṉṟu cirikkāmal pāṭavēṇṭum eṉṟu
   iruvarum taṅkaḷukkuḷḷēyē uṟuti ceytu koṇṭārkaḷ. pākavatar vantu
   uṭkārntār. iruvarum taṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu, oḻuṅkāṉa
   piḷḷaikaḷāka vantu, etiril amarntārkaḷ. pākavatar paḻaiya tōraṇaiyil
   pāṭalait toṭaṅkiṉār. eṉ. es. kiruṣṇaṉum, rāmacāmiyum, pākavatar
   mukattai ēṟiṭṭup pārkkāmal talaiyaik kuṉintu koṇṭē pāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   āṉāl mikunta ciramattōṭu avarkaḷ aṭakki vaittirunta anta cirippu oru
   muṟaitāṉ kaṭṭuppaṭṭiruntatu. iraṇṭām muṟai avarkaḷ kaṭṭuppāṭṭai
   uṭaittuk koṇṭu, cattattōṭu poṭṭic citaṟiyatu. iruvarum viḻuntu viḻuntu
   cirikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. pākavatar poṟumai iḻantār. “intap
   piḷḷaikaḷukkup pāṭam collik koṭukka eṉṉāl iyalātu” eṉṟār. appaṭic
   coṉṉatōṭu maṭṭum nillāmal uṭaṉaṭiyākap putukkōṭṭaikkum payaṇamāṉār,
   periyaṇṇā avarai evvaḷavō camātāṉappaṭuttiyum payaṉillāmal pōyiṟṟu. eṉ.
   es. kiruṣṇaṉ itaṟkāka maṉṉippuk kēṭṭup pākavatarukkuk kaṭitamum
   eḻutiṉār. āṉāl pākavatar tirumpi varavē illai. nāṅkaḷ mikavum
   varuntiṉōm. mum moḻi nāṭakamāṉa pakta rāmatācai araṅkēṟṟum vāyppu
   appōtu eṅkaḷukkuk kiṭṭavillai. anta nalla vāyppu maturai srī pāla mīṉa
   rañcaṉi caṅkīta capāvukkuk kiṭaittatu. piṉṉar civakaṅkaiyiliruntu
   tirunelvēlikkup pōyc cērntōm.
   tirunelvēliyil mīṇṭum vāttiyār kantacāmi mutaliyārum, avaratu putalvar
   em. kē. rātāvum, kē. kē. perumāḷum vantu cērntārkaḷ. immuṟai avarkaḷōṭu
   kē. pi. kāmāṭci cuntaramum vantu cērntār. avarkaḷ vantapiṉ cantira
   kāntā nāṭakam mīṇṭum pāṭam koṭukkap peṟṟatu.
   tampi pakavatikku ṭaipāyṭu
   tirunelvēliyil tampi pakavati, ammā,ciṟṟappā mūvarum ṭaipāyṭu jurattāl
   pīṭikkappaṭṭārkaḷ. vīṭṭil vaittu cikiccai ceyyamuṭiyavillai.
   pāḷaiyaṅkōṭṭaiāspattiriyil mātakkaṇakkil avarkaḷ irukka nēriṭṭatu.
   itaṉāl nāṅkaḷ mikavum ciramappaṭṭōm. ammāvum, ciṟṟappāvum viraivil
   kuṇamaṭaintārkaḷ. tampi pakavati maṭṭum nīṇṭa kālam
   āspattiriyilēyiruntu cikikcai peṟṟāṉ. āspattiriyiṉ piratama kampavuṇṭar
   raṅkamaṉṉār nāyuṭuvum, kampavuṇṭar ṣaṇmuka cuntaram piḷḷaiyum intac
   camayattil eṅkaḷukkup pērutavi purintārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka avarkaḷ
   eṅkaḷ kuṭumpa naṇparkaḷākavē ākiviṭṭārkaḷ.
   kampeṉiyil naṭattik koṇṭirunta ellā nāṭakaṅkaḷaiyum naṭittu viṭṭōm.
   mēṟkoṇṭu putiya nāṭakam ētāvatu naṭattiṉāltāṉ vacūlākumpōl tōṉṟiyatu.
   nilaimai nerukkaṭiyāy viṭṭatu. veḷiyūrkaḷil speṣalākac cila
   nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. vacūlākavillai. tampi pakavatikkut tuṇaiyāka
   ammāvaiyum āspattiyirilēyē irukkac ceytu viṭṭu, nāṅkaḷ maturaikkuc
   ceṉṟōm. maturaiyiliruntu eṭṭaiyapuram iḷaiyarājā kācivisvanātapāṇṭiyaṉ
   avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi mīṇṭum eṭṭaiyapuram ceṉṟōm. orē oru irattiṉavaḷi
   nāṭakam maṭṭum pōṭavēṇṭum eṉṟa ēṟpāṭṭil tāṉ pōyiruntōm. āṉāl
   eṭṭaiyapurattār eṅkaḷai viṭavillai. tāttā makārājā, taṅka makārājā,
   kāci makārājā ovvoruvar araṇmaṉai araṅkilum irattiṉavaḷi nāṭakam
   ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. vāttiyār kantacāmi mutaliyārukku eṭṭaiyapuram
   aracar ērāḷamāṉa caṉmāṉaṅkaḷ ceytār. iratṉavaḷiyāka naṭitta cellattiṟku
   iraṇṭu kaik kolucukaḷ paricāka aḷittatu kuṟippiṭattakka oru vicēṣam.
   kalaivāṇar eṉ. es kiruṣṇaṉukku vairakkaṟkaḷ patitta tam
   kaikkeṭiyārattaiyē kācimakārājā aṉpaḷippākak koṭuttuviṭṭār. maṟṟum ellā
   naṭikarkaḷukkum paricukaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa.
   kalaivāṇar tamakkaiyār vīṭṭil
   eṭṭaiyapurattil eṉ. es. kiruṣṇaṉiṉ mūtta cakōtari iruntu vantār. nāṅkaḷ
   cakōtararkaḷ nālvarum: kalaivāṇaruṭaṉum, vāttiyār mutaliyāruṭaṉum
   avaratu illattil uṇavu pucippatu vaḻakkam. vāttiyāruṭaṉ nāṉ aṭikkaṭi
   ciṟupiḷḷaittaṉamāka ētāvatu viḷaiyāṭik koṇṭiruppēṉ. orunāḷ nāṅkaḷ
   ellōrum uṇavu aruntik koṇṭiruntapoḻutu, vāttiyārukkut tākam eṭuttatu.
   avar, etirilirunta ṭamḷarai eṭukkak kaiyai nīṭṭiṉār. nāṉ uṭaṉē
   viḷaiyāṭṭāka avarukkumuṉ anta ṭamḷarai eṭuttu, atilirunta taṇṇiraik
   kuṭittuviṭṭu, veṟum ṭamḷarai vāttiyār muṉṉāl vaittēṉ. ellōrum
   cirittārkaḷ. mīṇṭum ṭamḷaril jalam ūṟṟappaṭṭatu. vāttiyār kaiyai
   nīṭṭiṉār. maṟupaṭiyum nāṉ ṭamḷariluḷḷa nīrai eṭuttuk kuṭittu viṭṭēṉ.
   avvaḷavutāṉ. vāttiyār vikki vikkit tavittār. avaratu kaṇkaḷ mēlē
   cerukip pōyviṭṭaṉa. appaṭiyē piṉṉāl cāyntār. uṭaṉaṭiyākat , taṇṇir
   koṇṭuvarappaṭṭu, avaratu mukattil teḷikkappaṭṭatu. taṇṇīraik kuṭittār.
   piṟaku oruvāṟākac camāḷittu eḻuntu uṭkārntār. nāṉ tiṭukkiṭṭup
   pōyviṭṭēṉ. ippaṭi nērumeṉṟu etirpārkkavē illai. ellōrum eṉṉaik
   kōpattōṭu pārttārkaḷ. periyaṇṇāviṉ kaṇkaḷaip pārkkavē eṉakkup payamāka
   iruntatu. “ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭākac ceytuviṭṭāṉ” eṉṟu vāttiyārē
   maṟṟavarkaḷaic camātāṉap paṭuttiyatu, eṉakkup perum āṟutalāka iruntatu.
   eṭṭaiyapurattil araṇmaṉaikku veḷiyēyum oru periya nāṭakak koṭṭakai
   iruntatu. irattiṉavaḷi nāṭakam aṅkum naṭikkappeṟṟatu. āka, orē oru
   nāṭakattiṟkāka eṭṭaiyapuram ceṉṟa nāṅkaḷ, araṇmaṉaiyiṉ uḷḷilum,
   veḷiyilumāka mottam patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ naṭikka nērntatu. maturaikkut
   tirumpiyatum viraivil paṭṭāpiṣēkattai muṭittuk koṇṭu, mīṇṭum
   tirunelvēlikku vantu cērntōm.
   cantirakāntā araṅkēṟṟam
   immuṟai cantirakāntā nāṭakam evvita vikkiṉamum illāmal araṅkēṟiyatu.
   itil oru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, kōvaiyil nēril vantu ottikai pārttu
   aṉumati koṭuk kāmal pōṉa jē. ār. raṅkarāju, ippōtu ataip pārk kāmalē
   aṉumati koṭuttuviṭṭār. vāttiyār mutaliyāriṉ nāṭakat tayārippil avarukku
   avvaḷavu nampikkai.
   cantirakāntā, irājēntirā mutaliya nāval nāṭakaṅkaḷil ippōtu kē. pi.
   kāmāṭci piratama vēṭam tāṅkiṉār, kāmāṭci mikac ciṟanta naṭikar.
   “intiyaṉ eṭipōlō” eṉṟu aṭaimoḻi koṭuttu, avar peyarai viḷamparap
   paṭuttuvatu vaḻakkam, avaruṭaiya naṭippu, maṟṟavarkaḷ naṭippiṉiṉṟum
   muṟṟilum vēṟupaṭṭirukkum. kaikālkaḷē atikamāka acaik kāmal mukattilēyē
   uṇarccikaḷaik kāṭṭi naṭippār. avaratu aṟputamāṉa naṭipput tiṟamaiyai
   ellōrum pukaḻvārkaḷ.
   kāraikkuṭiyil kampeṉiyai viṭṭuppōṉa em. ār. cāminātaṉ mīṇṭum ippōtu
   kampeṉiyil cērntiruntār. āṉāl paḻaiya stāṉam avarukkuk kiṭaikkavillai.
   eṉ. es. kiruṣṇaṉ avaruṭaiya iṭattaip piṭittukkoṇṭatāl cāminātaṉ vēṟu
   cillarai vēṭaṅkaḷē puṉaiya nērntatu. nāṭakaṅkaḷil iraṇṭāvatāka varum
   nakaiccuvai vēṭamē avarukkuk koṭukkap peṟṟatu. cantirakāntāvil nāvitar
   muṉicāmiyum, tirukkaḷḷur paṇṭāra cannitiyum kalaivāṇa rukkē kiṭaittaṉa.
   em. ār, cāminātaṉukku montaiyūr paṇṭāracanniti vēṭamē koṭukkappaṭṭatu.
   nāṉ avariṭam mikavum aṉutāpam koḷvēṉ. āṉāl cāminātaṉ itupaṟṟik
   kavalaippaṭātavar pōl kāṭṭik koḷvār. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉukku,
   avaratu maṉanilai oruvāṟu teriyum. eṉavē avar, em. ār. cāminātaṉiṭam
   eppōtum mariyātai koṭuttu, aṉpuṭaṉēyē paḻaki vantār.
   cuṇṭūr iḷavaracaṉ
   nāṉ cuṇṭūr iḷavaracaṉāka naṭittēṉ. ciṉṉaṇṇā cantiravataṉāvāka naṭittār.
   cantirakāntāvil cuṇṭūr iḷavaracaṉ oru poṟuppāṉa pāttiram. anta
   vēṭattiṟku eṉakkeṉṟē taṉiyāka vāttiyār oru āṅkila vacaṉam eḻutiṉār.
   anta vacaṉam oru ciṟanta kavitaipōl amaintirukkum. ataṟkut teḷivākap
   poruḷ kūṟic collik koṭuttār. anta āṅkila vacaṉattai nāṉ pēciyapoḻutu
   racikarkaḷ makiḻcci yōṭu kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. cuṇṭur iḷavaracaṉ
   vēṭattil eṉakkup periya varavēṟpuk kiṭaittatu. anta nāḷil nāṉ naṭitta
   pāttiraṅkaḷil, eṉakku mikavum piṭittamāṉa pāttiram cuṇṭūr
   iḷavaracaṉtāṉ.
   māmāvuṭaṉ maṉattāṅkal
   āspattiriyiliruntu tampi pakavati uṭal nalamāki vīṭu vantu cērntāṉ.
   ṭaipāyṭu juram avaṉai urukkulaittiruntatu. mikat teḷivākap pēcik
   koṇṭirunta pakavatiyiṉ vārttaiyil ippōtu taṭumāṟṟam kāṇappaṭṭatu.
   tirunelvēliyiliruntu nākarkōvil vantu cērntōm. nākar kōvilil nāṭakam
   toṭaṅkiyatu. appōtu kaivacamirunta coṟpat tokaiyaik koṇṭu nākarkōvilil
   oru nilam vāṅka eṅkaḷ tāyār tiṭṭamiṭṭārkaḷ. māmā cellam piḷḷai oru
   nilam pārttu vantār. anta nilam ammāvukkup piṭikkavillai. atu
   campantamāka ammāvukkum, māmāvukkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. vārttai
   vaḷarntatu. māmā ētō tavaṟākap pēciṉār. ammā māmāvaik kaṉṉattil aṟaintu
   viṭṭārkaḷ. avarkaḷ tampi eṉṟa muṟaiyil aṭittālum, avvaḷavu periyavarai
   aṭittatu eṅkaḷukkellām kaṣṭamākavē iruntatu.
   intac campavattait toṭarntu periyaṇṇāvukkum, māmāvukkum maṉattāṅkal
   ēṟpaṭṭatu. aṭutta ūr tiruvaṉantapuram vantatum māmā, kampeṉiyiliruntu
   vilakik koṇṭār. avarukkum periyaṇṇāvukkum ēṟpaṭṭa maṉastāpattiṉ
   kāraṇattai aṟiya eṅkaḷāl muṭiyavillai. periya aṇṇāvum atai yāriṭamum
   collavirumpavillai. tiruvaṉantapurattai viṭṭup puṟappaṭṭapōtu, appōtu
   mukkiya peṇ vēṭatāriyāka irunta cellam, kampeṉiyōṭu vara maṟuttu
   viṭṭāṉ. avaṉai māmā mikavum apimāṉattōṭu naṭatti vantatāl, māmā illāmal
   avaṉ vara virumpavillai. māmāvē cellattaip pōka vēṇṭāmeṉṟu colli
   niṟutti viṭṭatākavum kēḷvippaṭṭēṉ. paṇam campantamākavum māmā
   eṅkaḷukkup periya mōcaṭi ceytuviṭṭatāka ammā kūṟiṉārkaḷ. eṉavē,
   mēṟkoṇṭu nāṉ etuvum kēṭka virumpavillai.
   kāvaṭik kaṭṭu
   tiruvaṉantapuram puttaṉ cantaiyiluḷḷa cuppiramaṇiya cuvāmi kōvilil
   eṉakkuk kāvaṭi eṭukkum nērttik kaṭaṉ iruntatu. ammā eppōtō
   nērntiruntārkaḷ. itaṟku muṉ tiruvaṉantapuram ceṉṟapōtellām ikkaṭaṉait
   tīrkkac cantarppam vāykkavillai. immuṟai atai niṟaivēṟṟa muṭivu
   ceytārkaḷ. kāvaṭiyait tūkkit tōḷil vaittatum cuvāmi varum; taṉ niṉaivē
   irātu eṉṟu nāṉ ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭiruntēṉ. nāṉ kaṭavuḷ nampikkai
   uṭaiyavaṉ. eṉṟālum itil eṉakku nampikkaiyillai. nērvuk kaṭaṉ tīrkkum
   tiṉattaṉṟu kālai nīrāṭik kāviyuṭai kaṭṭi, pūjaikku āyattamāṉēṉ. ceṇṭai,
   muracu, nātacuram, tavul pōṉṟa mēḷatāḷac cattaṅkaḷ eṉ cevikaḷait
   tuḷaikkat toṭaṅkiṉa. kāvaṭi eṭuttut tōḷil vaittatum, eṉ muṉṉē
   icaikkaruvikaḷai ucca stāyaiyil muḻakki, āṭṭam pōṭalāyiṉār.
   avvaḷavutāṉ. talai cuṟṟuvatu pōṉṟa nilai; eṉ uṇarvil oru eḻucci.
   niṉaivai iḻantēṉ. mīṇṭum eṉakku niṉaivu vantapōtu, cuppiramaṇiya cuvāmi
   kōviliṉ muṉ kāvaṭiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntēṉ. ēṟattāḻa oru mail
   tolaiviluḷḷa kōvilukku eppaṭi vantēṉ eṉṟu eṉakkē teriyavillai. inta
   aṉupavam eṉakkup putumaiyāka iruntatu.
   ------------------

                        19. malaiyāḷa nāṭṭil

   tiruvaṉantapurattiliruntu kampeṉi kollam vantu cērntatu. kollattil
   vacūl mikavum mōcamāka iruntatu. nāṭakaṅkaḷai viraivil muṭittuk koṇṭu
   ālappuḻaikkuc ceṉṟōm. ālappuḻaiyil nāval nāṭakaṅkaḷukku maṭṭum cumārāka
   vacūl āyiṟṟu. anta nāḷil malaiyāḷattiṉ antap pakutiyil pas
   pōkkuvarattukaḷ atikamāka illai. eṅku pārttālum nīṇṭa nīrk parappu;
   ‘kāyal’ eṉṟu ataik kuṟippiṭuvārkaḷ. vēmpa nāṭṭuk kāyal, kāyaṅkuḷam
   kāyal pōṉṟa pala kāyalkaḷ oṉṟu cērntu camuttirampōl kiṭakkum.
   cāmāṉkaḷaiyellām periya vaḷḷaṅkaḷil ēṟṟi aṉuppiviṭṭu nāṅkaḷ ellōrum
   ciṟu kappalkaḷaip pōlirukkum pōṭṭukaḷiltāṉ pirayāṇam ceytōm.
   kollattiliruntu erṇākuḷam varai itē nilaitāṉ. ālappuḻai, kocci mutaliya
   ūrkaḷil nāṭakam naṭattiviṭṭut tiruccūr vantu cērntōm. tiruccūrilum
   vacūlākavillai. toṭarntu vacūl illāta aṉṟaiya nilai eṉakku mikavum
   kavalaiyai aḷittatu. nāṭakaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. nalla
   tiṟamaiyuḷḷa naṭikarkaḷ kampeṉiyil iruntārkaḷ. vacūl maṭṭum ākavillai.
   irājāmpāḷ, irājēntirā, cantirakāntā mutaliya ellā nāṭakaṅkaḷum tōlvi
   yaṭaintaṉa. kē.pi. kāmāṭci, em. kē. rātā, kē. kē. perumāḷ, eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ, em. ār. cāminātaṉ, naṉṟākap pāṭakkūṭiya pala iḷam naṭikarkaḷ
   ellōrumiruntum payaṉillai. mikavum ciramappaṭṭōm.
   makattāṉa turōkam
   kampeṉi tiruccūriliruntu eppaṭiyāvatu tappip piḻaittāl pōtum
   pōliruntatu. poḷḷācciyil koṭṭakaiyai pēcivantār periyaṇṇā. ellōrum
   poḷḷāccikkup puṟappaṭṭōm. vāttiyār kantacāmi mutaliyār taṉi vīṭṭil
   iruntār. avarum, maṟṟum cila mukkiyamāṉa naṭikarkaḷum iraṇṭu
   nāṭkaḷukkuppiṉ varuvatākac coṉṉārkaḷ. oru cilar conta ūrukkup pōy
   varuvatākap puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ poḷḷācci vantu cērntōm. mutal
   nāṭakattiṟkuc cuvaroṭṭikaḷ aṭikkap peṟṟaṉa. viḷampara aṟivippukaḷum
   tayārāyiṉa. tiruccūril taṅkiyavarkaḷ varukaikkākak kāttiruntōm.
   kuṟittapaṭi iraṇṭu nāṭkaḷāyiṉa. yārum varavillai. ūrukkup
   pōṉavarkaḷiṭamiruntum evvitat takavalum illai. eṅkaḷukku oṉṟum
   puriyavillai. inta nilaiyil tiruccūril nāṅkaḷ taṅkiyirunta vīṭṭiṉ
   contakkārariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. antak kaṭitam, iṭi pōṉṟa oru
   atircciyāṉa ceytiyait tāṅki vantatu. tiruccūril taṅkiyavarkaḷum,
   ūrukkup pōvatākappuṟappaṭṭavarkaḷum āka ellōrumākap patiṉālu
   pērkaḷ-vēṟu oru kampeṉiyil muṉpaṇam vāṅkik koṇṭu maṅkaḷurukkup
   pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu akkaṭitattiliruntu teriya vantatu. nāṅkaḷ ciṟitum
   etirpārāta intac ceyti eṅkaḷait tiṭukkiṭac ceytatu. vāttiyār kantacāmi
   mutaliyār, avaratu putalvar em. kē. rātā, kē.pi. kāmāṭci, kē.kē.
   perumāḷ, em. ār. cāminātaṉ, naṉṉilam naṭarācaṉ uḷḷiṭṭa patiṉālu
   pērkaḷait tiṭīreṉṟu iḻanta nilaiyil eppaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭatta
   muṭiyum?
   turōkattil cikkāta tūyavar
   ūrukkuppōṉa cila naṭikarkaḷiṉ peṭṭikaḷait tiṟantu pārttōm. cila
   peṭṭikaḷil oṉṟumē illai. iraṇṭoru peṭṭikaḷil veṟum kākitak kuppaikaḷ
   kiṭantaṉa. oruvar mikavum putticāli. peṭṭi kaṉamāka iruppataṟkāka avar
   iraṇṭu, kaṉattaperuṅkaṟkaḷai uḷḷēvaittiruntār. ivvaḷavu periya
   turōkattai eṅkaḷil yārum kaṉavukūṭak kāṇavillai.
   āṉāl oruvarukku maṭṭum ippaṭi naṭakkumeṉṟu muṉṉāṭiyē terintiruntatu.
   avaraiyum ōṭip pōṉavarkaḷ, tammōṭu vara aḻaittiruntārkaḷ.āṉāl avarukkuk
   kampeṉiyiṉ mītu irunta paṟṟutal, naṉṟiyuṇarcci, avarkaḷōṭu pōkaviṭātu
   taṭuttu viṭṭaṉa. avar eṉṉiṭam inta uṇmaiyaik kūṟiyapōtu, nāṉ avarai
   āṉantattuṭaṉ taḻuvik koṇṭēṉ. avartāṉ kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ.
   mukkiya naṭikarkaḷ palar pōyviṭṭatāl poḷḷācciyil nāṭakaṅkaḷait tuvakka
   iyalāmal ciramappaṭṭōm. patiṉaintu nāṭkaḷ nāṭakam naṭaipeṟavillai.
   cillarai vēṭaṅkaḷaip puṉaintu vanta pala naṭikarkaḷukku nalla
   vēṭaṅkaḷait tāṅkac cantarppaṅkaḷ kiṭaittaṉa. putitākac cila naṭikarkaḷ
   cērkkap paṭṭaṉār. eppaṭiyō oruvāṟāka nāṭakam mīṇṭum tuvaṅkiyatu. inta
   nilaiyil vacūlai etirppārkka muṭiyumā? mikavum kaṣṭap paṭṭōm.
   kālava riṣi
   poḷḷācciyil intak kaṣṭattilum putiya nāṭakamāka, pammal campantaṉariṉ
   kālavariṣi tayārāyiṟṟu. annāṭaka araṅkēṟṟattaṉṟu vēṭikkaiyāṉa oru
   campavam nikaḻntatu.
   kālavariṣi nāṭakam toṭaṅki naṭantukoṇṭiruntatu. kālava muṉivar āṟṟiṉ
   naṭuvē niṣṭaiyil amarntirukkiṟār. avarukku maṇṭu, kamaṇṭu eṉṉum iru
   cīṭarkaḷ. avarkaḷum karaiyarukē kaṇkaḷai mūṭiyavaṇṇam vīṟṟirukkiṟārkaḷ.
   tirai uruṇṭu uyarntatum, cittiracēṉaṉ eṉṉum kantarvaṉ ūrvaci camētaṉāy
   ullācattuṭaṉ vimāṉattil paṟantu varukiṟāṉ. vimāṉam āṟṟaik kaṭantu
   cellumpōtu taṉvāyilirunta tāmpūlattaik kīḻē umiḻkiṟāṉ. atu āṟṟil
   kaṇkaḷai mūṭik kaikaḷai nīṭṭi niṣṭaiyilirunta kālava muṉivariṉ
   valatukarattil viḻukiṟatu. karattil ētō viḻuntuniṣṭai kalaikkappaṭṭatum
   kālavar nāṟpuṟamum pārkkiṟār. ciṉattuṭaṉ ciṣyarkaḷai aḻaikkiṟār. piṟaku
   ñāṉa tiruṣṭiyāl, uṇmaiyaṟintu, ētō capatam ceykiṟār. itaṉ kāraṇamāka,
   kiruṣṇurjuṉa yuttam naṭakkiṟatu. itutāṉ nāṭakak katai.
   kālavar niṣṭaiyilirukkum nilaiyil kāṭci toṭaṅkiyatu. aṉṟu kālavarāka
   vēṭam puṉaintiruntavar tiru. mātavarāv eṉṉum ciṟanta hāsya naṭikar.
   cātāraṇamāka vīṭṭilēkūṭa avaruṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ eṅkaḷukkuc
   cirippait taruvaṉavāka irukkum. kālavariṉ ciṣyarkaḷāṉa maṇṭu, kamaṇṭu
   vēṭaṅkaḷil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ, cuntaramaiyar iruvarum
   naṭittārkaḷ. mēlē paṟantu cellum kantarvaṉ cittiracēṉaṉuka nāṉ
   naṭittēṉ.
   nāṭakam aṉṟutāṉ mutaṉ muṟaiyāka naṭikkap peṟṟatāl naṭikarkaḷ aṉaivarum
   uṇarcciyōṭu naṭittārkaḷ.
   mēṭaiyiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa kampiyil iṇaikkap paṭṭirunta or aṭṭai
   vimāṉattil nāṉ ūrvaciyuṭaṉ paṟantu ceṉṟēṉ. āṟṟiṉ naṭuvē vimāṉattai
   niṟuttit tāmpūlattaiyum umiḻntēṉ.
   koṇṭai paṟipōṉatu
   capaiyil orē karakōṣam. atait toṭarntu peruñ cirippu. kāṭciyai makkaḷ
   piramātamāka racittatāka eṇṇip pūrippaṭaintēṉ.
   “aṭē maṇṭu, kamaṇṭu” eṉṟu āvēcattuṭaṉ kūccaliṭṭu, “eṉ valakkarattil
   ucciṣṭattai umiḻntavar yār?” eṉa alaṟiṉār kālavarāka vīṟṟirunta naṭikar
   mātavarāv. maṇṭuvum, kamaṇṭuvum svāmi eṉṟu oṭi vantatum capaiyil mēlum
   cirippoli atikarittatu.
   tirai maṟaivil, mēlē vimāṉattil irunta eṉakku eṉṉa naṭakkiṟateṉpatu
   teriyavillai. talaiyai nīṭṭip pārttēṉ. ciṣyarkaḷāṉa eṉ. es. kiruṣṇaṉum,
   cuntaramaiyarum mātavarāvaip pārttu, vāyaip pottiyavāṟu ciripput
   tāṅkāmal porumik koṇṭiruntārkaḷ. ciṣyarkaḷiṉ cirippaik kaṇṭa capaiyōr,
   mēlum kai taṭṭic cirittārkaḷ. mātavarāv irunta iṭam eṉakkut
   teriyavillai. itaṟkuḷ uḷḷēyum cirippolikaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉa. eṉ.es.kē.
   pēcavēṇṭum, avarō pēca muṭiyāmal “svāmi, taṅkaḷ taṅkaḷ..."eṉṟu tavittuk
   koṇṭiruntār.
   inta nilaiyil “tirai viṭuṅkaḷ, tirai viṭuṅkaḷ” eṉṟa pala kuralkaḷ!
   tiraiviṭap paṭṭatu. vimāṉam kīḻē iṟakkap paṭṭa piṟakutāṉ eṉakku uṇmai
   viḷaṅkiyatu.
   vimāṉam kālavaraik kaṭantu cellum pōtu anta aṭṭai vimāṉattil nīṇṭu
   koṇṭirunta oru āṇi,niṣṭai yilirunta muṉivariṉ nīḷak koṇṭaiyōṭu kūṭiya
   caṭaimuṭi ṭōppāvaiyum pūppōla eṭuttuk koṇṭu pōy viṭṭatu. vimāṉam
   maṟaintatum, niṣṭai kalainta kālavar moṭṭait talaiyil uccik kuṭumiyōṭu
   capaikkuk kāṭciyaḷittār. uṇarcciyōṭu vīṟṟirunta avarukkuk koṇṭai
   paṟipōṉatukūṭat teriyavillai. inta nilaiyil muṉipuṅkavaraip pārtta
   ciṣyarkaḷāl eppaṭi vāy tiṟantu pēca muṭiyum?... racikarkaḷāltāṉ eppaṭic
   cirippai aṭakka muṭiyum?
   nāṭakaṅkaḷukku varuvāy kuṟaivāka iruntālum, ivvāṟu mēṭaiyil nikaḻum
   cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ eṅkaḷ kavalaikku maruntāka amaintaṉa. poḷḷācci
   muṭintu īrōṭu vantōm.
   --------------

                    20. naṭippicaip pulavar rāmacāmi

   īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ cumārāṉa vacūlil naṭaipeṟṟaṉa. nāval nāṭakaṅkaḷil
   periyaṇṇā mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭār. īrōṭṭiliruntu mīṇṭum kōvaikku
   vantōm. nāṅkaḷ tāyāruṭaṉ irukkat taṉi vīṭu kiṭaikkātatāl tāyār maṭṭum
   īrōṭṭilēyē taṅka nērntatu, nāṅkaḷ kōvaikku vantapiṉ maturai orijiṉal
   pāys kampeṉiyār īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ naṭittārkaḷ. avarkaḷ appōtu ci.
   kaṉṉaiyā kampeṉiyār tayārittiruntataippōl ērāḷamākap poruṭ celavu
   ceytu, tacāvatāram nāṭakattai naṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. nāval
   nāṭakaṅkaḷai atikamāka naṭippatillai. eṅkaḷ tāyār īrōṭṭilēyē iruntatāl,
   orijiṉal pāys kampeṉi naṭikarkaḷil cilar, avarkaḷaip pārttuppōka
   aṭikkaṭi vantārkaḷ. appaṭi vanta cila naṭikarkiḷil oruvartāṉ
   kē.ār.rāmacāmi avarukku eṅkaḷ kampeṉikku varavēṇṭumeṉṟa āval iruntatu.
   anta āvalai eṅkaḷ aṉṉaiyāriṭam colli,eppaṭiyāvatu taṉṉaik kampeṉiyil
   cērttu viṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. appōtu kē. ār. rāmacāmikkup patimūṉṟu
   vayatirukkum. avaruṭaiya takappaṉārukku eḻuti, ataṟku ēṟpāṭu ceyyumāṟu
   aṉṉaiyār colli viṭṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu orunāḷ kē. ār. rāmacāmi taṉṉan
   taṉiyē puṟappaṭṭuk kōvaikku vantu cērntār. īrōṭṭi liruntu ammātāṉ,
   taṉṉai aṉuppiyatākac coṉṉār. ammāvum, naṭikarkaḷ cilar vantu pōkum
   ceytikaḷaip periya aṇṇāvukkuk kaṭitamūlam aṟivittiruntārkaḷ. kē. ār.
   rāmacāmiyaip pāṭac collik kēṭṭavuṭaṉ ellōrukkum nirampavum piṭittu
   viṭṭatu. avaruṭaiya cārīram mikavum iṉimaiyākavum, kempīramākavum
   iruntatu. periyaṇṇā avaraik kampeṉiyil cērttuk koḷḷac cammatittu
   viṭṭār. maturai orijiṉal pāys kampeṉiyil appōtu āciriya stāṉattil
   iruntavar kāḷi. eṉ. rattiṉam. avar periyaṇṇāvukkuk kaṭitam koṭuttu,
   oruvarai aṉuppiyiruntār. avar vantatum periyaṇṇā, rāmacāmikku
   viruppamiruntāl aḻaittup pōvatil eṅkaḷukkoṉṟum taṭaiyillai eṉṟu
   kūṟiṉār. vantavar eṉṉeṉṉavō collirāmacāmiyai aḻaittup pōka muyaṉṟār,
   etuvum palikkavillai. orē uṟutiyāka rāmacāmi orijiṉal pāys kampeṉikku
   varamuṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭār. rāmacāmikku uṭaṉaṭiyāka apimaṉyu,
   cuntari nāṭakattil kiruṣṇaṉ vēṭam koṭukkap paṭṭatu.
   yāḻppāṇam caṇmukam piḷḷai
   kōvai muṭintu tārāpuram ceṉṟōm. tārāpurattil iruntapōtu, koḻumpukku
   varavēṇṭumeṉṟu yāḻppāṇam caṇmukam piḷḷai vantu aḻaittār. ivar anta
   nāḷil ilaṅkaiyil piracitti peṟṟa kāṇṭrākṭar. ivaraippaṟṟi” niṟaiya
   kēḷvippaṭṭiruntōm. es. ji. kiṭṭappāvai mutaṉ mutalāka ilaṅkaikkuk koṇṭu
   ceṉṟavar caṇmukam piḷḷai tāṉ eṉṟu cilar perumaiyākac collik koṇṭārkaḷ.
   pōkavaraccelavu nīkki, mātam oṉṟukku āruyiramrūpāy pēci, mātam patiṉaṟu
   nāṭakaṅkaḷ naṭattuvatāka oppantam ceyyap paṭṭatu. oppantam muṭintatum
   karūrukku vantu cērntōm.
   campaḷat takarāṟu
   koḻumpup payaṇam niccayamāṉatum ellōrum: campaḷam atikam koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. anta nāḷil ilaṅkaikkup payaṇam eṉṟāl, mātam
   irupatu rūpāy campaḷam peṟum oruvarukku ilaṅkaiyil nāṟpatum, parmāvil
   aṟupatum, malaiyāvil eṇpatumākac campaḷam koṭukkavēṇṭum. koḻumpuvukku
   ellōrukkum iraṭṭippuc campaḷam taruvatākap periyaṇṇā oppukkoṇṭār.
   karūril cila nāṭakaṅkaḷ naṭittapiṉ ilaṅkaikkup payaṇamāṉōm.
   ---------------

                          21. ilaṅkaip payaṇam

   1928ām āṇṭil ilaṅkaikku mutaṉ muṟaiyāka rayil mūlamākap puṟappaṭṭōm.
   payaṇam mikavum kaṣṭamāka iruntatu. taṉuṣkōṭiyai neruṅkiyatum maṇṭapam
   kēmppil eṅkaḷai iṟakki viṭṭārkaḷ. oru vāra kālam aṅkēyē taṅka vēṇṭiya
   nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu, vaittiyar caṇmukampiḷḷai ēṟkaṉavē oru nāṭakak
   kampeṉiyaik koṇṭu pōyirukkiṟāreṉṟum, avarkaḷē iṉṉum tiruppikkoṇṭuvantu
   cērkkātatāl nāṅkaḷ pōka iyalāteṉṟum collappaṭṭatu. oru kal maṇṭapattil
   taṅki, nāṟṟam piṭitta ariciyaic camaittuc cāppiṭṭukkoṇṭu mikavum
   kaṣṭappaṭṭōm. caṇmukampiḷḷai eppaṭiyō nilaimaiyaic camāḷittu,
   ilaṅkaikku eṅkaḷaik koṇṭu pōka aṉumati peṟṟuviṭṭār. oruvārattiṟkup piṉ
   taṉuṣkōṭi pōyk kappalēṟiṉōm. kappalil vīciya maṇam cilapērukkup
   piṭikkavillai. talaiccuṟṟu, mayakkam ellām vantaṉa. iravu eṭṭu
   maṇiyaḷavil talaimaṉṉār pōyc cērntōm. talaimaṉṉaril koḻumpukkup
   puṟappaṭa rayil kāttuk koṇṭiruntatu. ellōrum viḻuntaṭittukkoṇṭu rayilil
   pōy ēṟiṉōm. rayilil uṭkāravē iṭamillai. mikavum nerukkaṭi. iṭaiyil
   luṅkiyum, mēlē jākkeṭ maṭṭum pōṭṭa ciṅkaḷap peṇkaḷ cilar vantu,
   nerukkit taḷḷik koṇṭu uṭkārntatu eṅkaḷukku viyappāka iruntatu. aluppu
   mikutiyāka iruntatāl nāṉ viraivil uṟaṅki viṭṭēṉ. atikālēyil koḻumpu
   marutāṉē rayil nilaiyat tiṟku vantu cērntōm. caṇmukampiḷḷai eṅkaḷai
   varavēṟṟu jintumpiṭṭi hālukkuk koṇṭu vantu cērttār.
   jiṅtumpiṭṭi hāl
   appoḻutu koḻumpil nāṭakam naṭaipeṟum periya tiyēṭṭar oṉṟutāṉiruntatu.
   atutāṉ jintumpiṭṭi hāl. cumār iraṇṭāyiram pēr tārāḷamāka uṭkārakkūṭiya
   nāṭaka araṅkam. tarai illai. ataṟkup patilāka ēṟakkuṟaiya āyiram pēr
   vacatiyāka uṭkārak kūṭiya muṟaiyil kālari amaittiruttatu. 5, 4, 3, 2, 1
   eṉak kaṭṭaṇam vaittu, aintu vakuppukaḷ pirittiruntārkaḷ. intak kaṭṭaṇam
   nāṅkaḷ tamiḻnāṭṭil: anta nāḷil kēḷvippaṭāta kaṭṭaṇam. nāṭakak koṭṭakai
   irunta iṭam oru periya cuṟṟu vaṭṭakaikkuḷ kālaṉipōl taṉiyiṭamāka
   iruntatu. koṭṭakai irunta vaṭṭakaik kuḷḷēyē cumār pattu vīṭukaḷukku
   mēliruntaṉa. mutal vīṭu eṅkaḷukku ēṟpāṭu ceyyappeṟṟiruntatu. anta
   vīṭṭil kuṭiyēṟiṉōm. aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷai ottikaip pārkkavum, pakal
   nēraṅkaḷil viḷaiyāṭavum koṭṭakai eṅkaḷukku vacatiyāka iruntatu. tampi
   pakavati, kē. ār. rāmacāmi, piraṇṭ rāmacāmi, cakasranāmam
   ivarkaḷaiyellām cāppāṭṭu nēram tavira maṟṟa nēraṅkaḷil, koṭṭakaiyiltāṉ
   pārkkalām. nāṭakamēṭaiyil muḻutum palakai pōṭṭu, aṭiyil oru āḷ uyaram
   vacatiyāka iṭamiruntatāl veyil paṭātu ōṭiviḷaiyāṭuvataṟku
   ceḷakariyamāka iruntatu. kālari pōṭṭirunta iṭattilum atē pōṉṟu
   vacatiyiruntatu. ivviru iṭaṅkaḷaiyum nāṅkaḷ viḷaiyāṭuvataṟkākap
   payaṉpaṭuttik koṇṭōm. pakal nēram muḻutum aṅkutāṉiruppōm.
   peruṅ kalakam
   nāṭakam toṭaṅkiyatu. nalla vacūlāyiṟṟu. vaittiyar caṇmukampiḷḷai orē
   uṟcākamāka iruntār. nāṟkāli,peñci, kālarikkuriya vāyilkaḷil
   niṟpataṟkāka nālaintu pērai nirantaramāka vaittiruntār. avarkaḷil
   mūkkuppari eṉpavar oruvar. nalla ājāṉupākuvāṉa ācāmi. pārppataṟkē
   payamāka irukkum. ēṟattāḻa eṭṭaṭi uyaramiruppār. avar eppōtum
   koṭṭakaiyiltāṉ paṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. piṟpakal nēraṅkaḷil
   mūkkuppari kuṭittuviṭṭuvantu aṭṭakācam ceyvār. iravu nāṭakamātalāl,
   pakal uṇavukkuppiṉ ellōrum uṟaṅkuvārkaḷ. ivar yāraiyum uṟaṅkaviṭāmal
   upattiravam ceyvār. orunāḷ tampi pakavatiyaip piriyattōṭu tūkkik kīḻē
   pōṭṭuviṭṭār. vēṇṭumeṉṟu pōṭa villai. kuṭiveṟiyil taḷḷāṭik koṇṭirunta
   nilaiyil avvāṟu nērntuviṭṭatu. intac ceyti ciṟṟappā kātukku eṭṭiyatum
   avar caṇmukam piḷḷaiyiṭam pukār ceytār. mūkkuppariyaik kaṇṭippatākac
   caṇmukampiḷḷaik kūṟiṉār. mūkkuppariyiṉ aṭṭakācam toṭarntu naṭaipeṟṟu
   vantatu. orunāḷ piṟpakalil mūkkuppari naṉṟākak kuṭittuviṭṭu vantu
   vaḻakkampōl reḷaṭittaṉam ceytukoṇṭiruntār. ceyti aṟintatum kampeṉi
   vīṭṭiliruntu ellōrum ōṭiṉārkaḷ. mutalil pōṉa kampeṉi palacāli
   kōpālapiḷḷai, mūkkup pariyai orē aṟaiyil kīḻē vīḻttiṉār. ciṟṟappā
   mūkkuppariyai iṭukkup piṭippōṭṭup piṭittukkoṇṭār. antappiṭi irumpup
   piṭiyāka iruntatu. kampeṉiyil patiṉeṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭa ovvoruvarum
   mūkkuppariyai ācai tīra aṭittut tamatu vañcattait tīrttuk koṇṭārkaḷ.
   periyaṇṇā oruvar maṭṭum inta aṭitaṭiyil kalantukoḷḷavillai. aṭittuk
   kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu ellōrum pōyviṭṭārkaḷ. caṟṟu nēram kaḻittup pōtai
   teḷintapiṉ avar eḻuntār. koṭṭakaiyaiviṭṭu veḷiyē vantār.
   avarukkuttuṇaiyāka oru peruṅkūṭṭam iruntatu. antak kūṭṭattārait
   tiraṭṭik koṇṭu mīṇṭum koṭṭakaikkuḷ nuḻaintār.
   appōtu nāval nāṭakaṅkaḷil payaṉpaṭuttuvataṟkāka nāṅkaḷ rivālvar
   vaittiruntōm. poyt tōṭṭākkaḷai upayōkippataṟkuttāṉ aṉumati iruntatu.
   āṉāl uṇmaiyāṉa tōṭṭākkaḷai upayōkikkavum aṉumati iruppatāka oru
   vatantiyaip parappi viṭṭiruntōm. nāṭakaṅkaḷil nāṅkaḷ rivālvar
   upayōkippatai mūkkuppari pārttiruntār. eṉavē inta vatantiyai avarum
   nampiyiruntār. ciṟṟappā rivālvaraik kaiyil vaittukkoṇṭu kalakak
   kūṭṭattār yārāvatu kampeṉi vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāl cuṭṭup pocukki
   viṭuvatākap payamuṟuttiṉār. uyirukkup payanta kalakak kūṭṭam uḷḷē
   nuḻaiyāmal vāyilukku veḷiyilēyē niṉṟu kūccal pōṭṭuk koṇṭiruntatu.
   ciṟṟappāvaiyum, mutalil taṉṉai aṭittu vīḻttiya kōpāl piḷḷaiyaiyum koṉṟu
   viṭuvatāka mūkkuppari capatam ceytiruppatāka aṟintōm. iravu nēraṅkaḷil
   uṟakkamē varuvatillai. enta nērattilum eṉṉa naṭakkumōveṉṟu
   accamāyiruntatu.
   nīti maṉṟattil
   kaṇṭrākṭar caṇmukam piḷḷai etuvum nērāteṉṟu eṅkaḷukkellām tairiyam
   kūṟiṉār. intak kalakattāl yārum veḷiyē pōkavō, etaiyum pārkkavō
   iyalāmal mikunta kaṣṭappaṭṭōm. eṅkaḷukkum, mūkkupparikkum nītimaṉṟattil
   vaḻakku naṭantatu. ciṟṟappā nītimaṉṟattiṟkup pōkumpōtu avarukkup
   pātukāppāka iru pōlīskārarkaḷum, koḻumpilē irunta vēṟu cila tamiḻ
   vīrarkaḷum utaviṉārkaḷ, mūkkup pariyum avaratu āṭkaḷ cilarum ennēramum
   koṭṭakaiyiṉ veḷi vāyilarukē oru kaṭṭaiyiltāṉ uṭkārntiruppārkaḷ. avarkaḷ
   nilaiyaiyum uṟutiyaiyum kaṇṭa periyaṇṇā, entak kāraṇattaikkoṇṭum yārum
   veḷiyē pōkakkūṭāteṉṟu uttaravu pōṭṭu viṭṭār. ellōrum iṟutivarai
   koṭṭakaiyilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantārkaḷ. nītimaṉṟattil vaḻakku
   camaracamāyp pōkac caṇmukampiḷḷai ēṟpāṭu ceytār. ciṟṟappāvaiyum
   mūkkuppariyaiyum iṇaittu vaittār. mūkkupparikkut taṉṉai mutalil aṭitta
   oruvarai maṭṭuntāṉ naṉṟākat teriyum. avarai māttiram eppaṭiyāvatu
   tīrttuk kaṭṭi viṭuvateṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār.
   nāṅkaḷ ceyta tantiram
   mūkkupparikkut teriyāmal kōpālpiḷḷaiyait tamiḻ nāṭṭukku aṉuppiviṭap
   periyaṇṇā ēṟpāṭukaḷ ceytār. kōpālpiḷḷai nalla vīra uḷḷam paṭaittavar.
   eṉavē, avar ivvāṟu kōḻaittaṉamāka ōṭippōkac cammatikka villai. eṉṟālum,
   kuḻuviṉ potu naṉmaiyaik karutip periyaṇṇā vaṟpuṟuttavē oruvāṟu
   icaintār. orunāḷ mūkkuppari veḷiyil illāta camayam pārttu, tantiramākak
   kōpāl piḷḷaiyai veḷiyēṟṟi rayilukku aṉuppivaittōm. avar evvita
   iṭaiyūṟumiṉṟik karūr pōy cērntār. karūriliruntu kaṭitam vantapiṟakutāṉ
   eṉakku nimmati ēṟpaṭṭatu
   nāṭakam nalla vacūluṭaṉ naṭaipeṟṟu vantatu. yāḻp pāṇam caṇmukam
   piḷḷaikku eṉṉai nirampavum piṭittiruntatāl, avaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉ pēril
   nāṉ cila nāṭakaṅkaḷil katānāyakaṉāka naṭittēṉ. cattiyavāṉ cāvittiriyil
   nāratarākavē naṭittu vanta nāṉ, koḻumpil cattiyavākai naṭittēṉ.
   caṇmukampiḷḷai eṉṉai mikavum pārāṭṭiṉār. veḷiyē eṅkum pōka
   muṭiyātataippaṟṟi nāṅkaḷ - naṭikarkaḷ kavalaip paṭavillai. pakal
   nēraṅkaḷil viḷaiyāṭuvataṟku vēṇṭiya vacati kaḷ iruntatāl makiḻcciyākavē
   poḻutaip pōkkiaiēm.
   kalaivāṇar kaṟpaṉaiyum maṉṉippum
   orunāḷ maṉōkarā nāṭakam naṭantatu.vaḻakkampōl kalaivāṇar eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ vacantaṉaka naṭittār. avar enta nāṭakattilum kaṟpaṉaiyāka
   ētāvatu vēṭikkai ceyvār. avarum ciṉṉaṇṇāvum itupaṟṟi vīṭṭilēyē tiṭṭam
   pōṭṭup pēci muṭivu ceytu koḷvārkaḷ. maṉōkaraṉil nantavaṉak kāṭci
   naṭaipeṟṟatu. vacantaṉ kallācaṉattiṉ iḻē oḷintiruntu maṉōkaraṉ taṉ
   tāyār patmāvatiyiṭam capatam ceyvataik kēṭkum kāṭci atu. patmāvati pōṉa
   piṉ vijayāḷ vantu maṉōkaraṉa viḷaiyāṭa aḻaikkiṟāḷ. malar mālaiyāl
   avaṉaik kaṭṭi iḻukkiṟāḷ. intac camayattil rājap piriyaṉ vantu
   maṉōkaraṉak kēli ceykiṟāṉ, vacantaṉ kallā caṉattiṉ kīḻiruntu veḷiyē
   varukiṟāṉ. mutuku vaḷaintupōy viṭṭatākap pulampukiṟāṉ. avaṉuṭaiya
   paittiyac ceyalkaḷaik kaṇṭu ellōrum cirikkiṟārkaḷ. vacantaṉiṉ
   tāyvacantacēṉai varukiṟāḷ. avaṉ taṉ tāyiṭam pukār ceykiṟāṉ. maṉōharaṉum
   vijayāḷum taṉiyē orupuṟam niṉṟu cirikkiṟārkaḷ. uṭaṉē vacantaṉ,
   “aṇṇāttē, nī antp poṇṇai vaccukkiṭṭu ciri; nāṉ intappoṇṇai vaccukkiṭṭuc
   cirikkiṟēṉ" eṉṟu taṉ tāyaik kaṭṭik koḷkiṟāṉ. itaik kēṭṭu mēlum ellōrum
   cirikkiṟārkaḷ.
   kalaivāṇar pēciya inta vacaṉam, pammal campantaṉariṉ nāṭakattil illai.
   eṉ. es. kē. kaṟpaṉaiyākap pēciyatu. inta vacaṉattukkuc capaiyil perutta
   kaitaṭṭal ēṟpaṭṭatu. kāṭci muṭintatum caṇmukampiḷḷai uḷḷē vantār. eṉ.
   es . kiruṣṇaṉaik kūppiṭṭār.
   “eṉṉappā, maṉōharaṉ maṉaiviyai vaittuk koṇṭu cirittāl, vacantaṉ taṉ
   tāyai vaittuk koṇṭu cirippatākaccolvatā? eṉṉatāṉ paittiyakkāraṉāka
   iruntālum tāykku mariyātai koṭukka vēṇṭāmā?” caṇmukam piḷḷaiyiṉ kēḷvi
   itu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ avar ivvāṟu kēṭpāreṉṟu etirpārkkavillai.
   iruntālum kēṭṭapiṉ nilaimaiyaic camāḷikka vēṇṭumē!
   āciriyar campanta mutaliyār appaṭittāṉ eḻutiyirukkiṟār, ataittāṉ
   pēciṉēṉ” eṉṟār kalaivāṇar.
   caṇmukam piḷḷaikkuk kōpam vantu viṭṭatu. “eṉṉappā, kataiyaḷakkiṟāy?
   campanta mutaliyārai eṉakkut teriyātā? nāṉ ippoḻututāṉa maṉōkaraṉ
   nāṭakam pārkkiṟēṉ. avaruṭaiya nāṭakattaiyē nāṉtāṉē iṅku naṭattiṉēṉ.
   eṉakkut teriyātā?” eṉṟār. eṉ. es. kē. itaṉ piṟaku vātāṭavillai. tāṉ
   tavaṟākap pēciviṭṭatākak kūṟi, avariṭam maṉṉikka vēṇṭiṉār. kalaivāṇar
   avvāṟu aṭaṅkip pōṉatum, maṉṉippu kēṭṭatum eṅkaḷukkellām viyappāka
   iruntatu. avar eṅkaḷ kuḻuvilirunta kālamvarai, maṉṉippuk kōriyatu,
   itutāṉ mutal taṭavai. mēlum. caṇmukam piḷḷaiyiṭam vātāṭāmal
   camaracamākap pōṉataṟku nāṅkaḷ ellōrum cantōṣap paṭṭōm. kalaivāṇaraip
   pārāṭṭiṉōm.
   -------------------

                        22. tamiḻakam tirumpiṉōm

   koḻumpil iraṇṭu mātaṅkaḷ naṭitta piṟaku, mēlum pala ūrkaḷukku
   varavēṇṭumeṉṟu caṇmukam piḷḷai vaṟpuṟuttiṉār. koḻumpil ēṟpaṭṭa
   mūkkuppari kalaka aṉupavattāl vēṟu ūrkaḷukkup pōka nāṅkaḷ
   cammatikkavillai. nāṭakaṅkaḷ muṭintaṉa.koḻumpu, kōṭṭai rayil
   nilaiyattukku ellōrum puṟappaṭṭōm. etirpārāta nilaiyil eṅkaḷukku etuvum
   apāyam ēṟpaṭātirukkac caṇmukam piḷḷai ēṟpāṭu ceytiruntār. iruntālum
   kaṭaici nimiṣattil eṉṉa nērumōveṉṟu naṭikarkaḷ payantu koṇṭiruntārkaḷ.
   mūkkuppari camaracamākap pōyviṭṭatāl ellōraiyum pārkkavēṇṭumeṉṟu rayil
   nilaiyattukku vantiruntār. ciṟṟappā avar arukilēyē niṉṟu koṇṭu
   jākkirataiyāka avaratu ovvoru ceyalaiyum uṉṉippākak kavaṉittu vantār.
   mukkuppariyiṉ civappēṟiya kaṇkaḷ kōpāl piḷḷaiyait tēṭik koṇṭiruntaṉa.
   periyaṇṇāviṭam maṭṭum mūkkuppari apāra matippu vaittiruntār. periyaṇṇā
   avarai neruṅki, “yāraip pārkka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār. “eṉṉai mutalil
   aṭittāṉē, antat tairiyacāliyaip pārkka vēṇṭum. anta ācāmi eṅkē?” eṉṟu
   kēṭṭār avar. “oru avacara kāriyamāka avar, muṉpē ūrukkup pōyviṭṭārē”
   eṉṟār periya aṇṇā. intac ceytiyai aṟintatum mūkkuppari, ‘āhā mōcam
   pōyviṭṭēṉē; avaṉaiyallavā tīrttuk kaṭṭat tiṭṭam pōṭṭiruntēṉ’ eṉṟu
   varuttappaṭṭār. itai mūkkuppari vāyviṭṭuc colliyatum, eṅkaḷukkellām
   kulai naṭukkam eṭuttatu. ataṟkuḷ rayilum puṟappaṭṭu viṭṭatu. ellōrum
   mīṇṭum kappalilum, rayililumākap pirayāṇam ceytu karūrukku vantu
   cērntōm.
   kalaivāṇar ūṭal
   karūril mīṇṭum nāṭakaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum
   ciṟṟappāvukkum. ētō ciṟu takarāṟu ēṟpaṭṭatu. kiruṣṇaṉukkup periyaṇṇā
   atikamākac calukai koṭuttu viṭṭatākavum, ataṉāl taṉṉai avaṉ
   matippatillai yeṉṟum ciṟṟappā pukār ceytār. periyaṇṇā eṉ. es.
   kiruṣṇaṉaik kūppiṭṭukkēṭṭār. avaruṭaiya patil tirupti yaḷikkavillai.
   eṉavē, uṭaṉaṭiyākak kaṇakkut tīrttu, avaraik kampeṉiyiliruntu niṟutti
   viṭṭār.
   eṅkaḷukku nirampavum kavalaiyāyiruntatu. kalaivāṇar kampeṉiyiṉ mukkiya
   naṭikarāka maṭṭum illai. eṅkaḷ ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum.
   kavarntiruntār. mīṇṭum avaraik kampeṉiyil cērttukkoḷḷac ciṉṉaṇṇā
   evvaḷavō muyaṉṟār. payaṉaḷikkavillai. kalaivāṇarum uṭaṉē ūrukkup
   pōkavillai. avarukkuk kampeṉiyai viṭṭup pōka maṉamumillai. kampeṉi
   vīṭṭu arukilēyē oru taṉi aṟaiyai vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu, aṭikkaṭi
   eṅkaḷ kaṇṇil paṭumpaṭiyākap pōvatum varuvatumāka iruntār. oru nāḷ
   “kaḷvar talaivaṉ” nāṭakam naṭaipeṟṟatu. ataṟku ṭikkaṭ eṭuttuk koṇṭu
   muṉvaricaiyil vantu uṭkārntu nāṭakampārttār. avar, nāṭakattil
   ‘vayattāṉ’ eṉṟa pāttirattai ēṟṟu, mikac ciṟappāka naṭippār. antap
   pāttirattai aṉṟu, maṟṟoru nakaiccuvai naṭikarākiya cuntaramaiyar
   pōṭṭiruntār. oruvarukkum nāṭakattil maṉam cellavillai. eṉ.es.
   kiruṣṇaṉaiyē pārttuk koṇṭu naṭittārkaḷ. pala naṭikarkaḷ pakal
   nēraṅkaḷil avaruṭaiya taṉiyaṟaikkup pōyp pēcik koṇṭiruppatu vaḻakkamāki
   viṭṭatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ vilakiyatum taṉ tantaikkukkaṭitam
   eḻutiyiruppārpōl terikiṟatu. nālantu nāṭkaḷil avaratu tantaiyār
   cuṭalaimuttup piḷḷai nākarkōvilil iruntu vantu cērntār. ciṟṟappāvuṭaṉ
   kalantu pēciṉār. iruvarukkum kuṭippaḻakkam iruntatāl oṉṟākavē pōyk
   kuṭittuviṭṭu vantārkaḷ. kuṭiyiṉāl ēṟpaṭum naṭpu mikavum valimaiyāṉatu
   eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. atu muṟṟilum uṇmai. piṟaku ciṟṟappāvē
   vantu kiruṣṇaṉai mīṇṭum kampeṉiyil cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   periyaṇṇāviṭam cipāricu ceytār. cumār patiṉaintu nāṭkaḷ kampeṉiyōṭu
   kalaivāṇarukkiruntu vanta ūṭal nīṅkiyatu. mīṇṭum kampeṉiyil
   cērttukkoḷḷap peṟṟār.
   kalaivāṇariṉ āṟṟal
   anta nāḷilēyē eṉ. es. kiruṣṇaṉukku apāramāṉa tiṟamai iruntatu.
   ārmōṉiyam vācippār. mirutaṅkam vācippār; oviyam varaivār. oviyar kē.
   mātavaṉiṭam avarukku neruṅkiya naṭpuṟavu iruntatu. mātavaṉ avarkaḷ, eṉ.
   es. kiruṣṇaṉiṉ ōviyak kalai uṇarcciyai vaḷarppatil perum paṅku koṇṭār.
   mātavaṉum mirutaṅkam vācikkak kūṭiyavar; irākaṅkaḷai aṟputamākap
   pāṭuvār. kē. ār. rāmacāmikku, mātavaṉ aṭikkaṭi icaippayiṟci
   aḷippatuṇṭu.
   orunāḷ, nāṭakattil mirutaṅkam vācippavarukku uṭal nalam keṭṭuviṭṭatu.
   vēṟu yārum kiṭaikkavillai. anta nerukkaṭiyil, aṉṟu eṉ. es. kiruṣṇaṉtāṉ
   mirutaṅkam vācittu, nāṭakattaic ciṟappāka naṭattiṉār. itē pōṉṟu cila
   nāṭakaṅkaḷukku eṉ. es. kiruṣṇaṉ ārmōṉiyam vācikkavēṇṭiya
   cantarppaṅkaḷum ēṟpaṭṭatuṇṭu. oviyar mātavaṉ illāta nēraṅkaḷil
   kāṭcikaḷum varaintu koṭuttirukkiṟār. potuvākak kalaivāṇar kiruṣṇaṉ oru
   cakala kalā vallavarākavē viḷaṅki vantār. avaraip paṟṟiya apūrvamāṉa
   kuṟippukaḷ mēlum toṭarumātalāl ippōtu ivvaḷavōṭu viṭṭuviṭṭu mēlē
   cellukiṟēṉ.
   kē. pi. cuntarāmpāḷ ammaiyār
   karūriliruntapōtu eṅkaḷukkum tirumati kē. pi. cuntarāmpāḷ ammaiyārukkum
   neruṅkiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu. avar aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār.
   pavaḷakkoṭi nāṭakattil nāṉ kiruṣṇaṉāka naṭippēṉ. anta vēṭattiṟkuriya
   pāṭalkaḷ cilavaṟṟai, eṉakkuc collik koṭuttār. nāṅkaḷum avar vīṭṭiṟkup
   pōvatuṇṭu. orunāḷ eṅkaḷ tāyāruṭaṉ koṭumuṭiyiluḷḷa tamatu illattiṟku
   eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟār. kāvēriyil ellōrumākak kuḷittuviṭṭu, pāṭal
   peṟṟa puṇṇiyat talamāka viḷaṅkum teṉpāṇṭik koṭumuṭi īsvaraṉ
   ālayattiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭōm. piṟaku ammaiyār illattil taṅki viruntu
   pucittōm. appōtu avar es.ji.kiṭṭappā aiyarōṭu ūṭal koṇṭirunta iṭaik
   kālam. avaratu illattil kiṭṭappā aiyaruṭaṉ avar eṭuttuk koṇṭa palvēṟu
   pukaippaṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaiyellām eṉṉiṭam kāṇpittut tamatu
   kuṟaikaḷaiyellām katai kataiyākac coṉṉār. eṅkaḷ tāyārukku, kē. pi. es.
   mītu atikamāṉa paṟṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. karūrukkup pōkum poḻutellām
   nāṅkaḷ cuntarāmpāḷ ammaiyār vīṭṭukkup pōkāmal iruppatillai.
   mēṉakā araṅkēṟṟam
   karūr muṭintu, vēṟu pala ūrkaḷukkuc ceṉṟapiṉ maturaikku vantōm. mīṇṭum
   vāttiyār kantacāmi tamatu mutaliyār, putalvarōṭu vantu cērntār. immuṟai
   vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya mēṉakā eṉṉum arumaiyāṉa nāvalai,
   nāṭakamākat tayārittār. tirunelvēli yiliruntapōtu pāṭam
   koṭukkappeṟṟatu. - naṭippicaip pulavar kē. ār. rāmacāmi mēṉakā, tampi
   pakavati varākacāmiyākavum, em. kē. rātā ṭipṭik kalekṭar
   cāmpacivamākavum, eṉ. es. kiruṣṇaṉ cāmā aiyarākavum naṭikka
   ēṟpāṭāyiṟṟu. mēṉakāvil nāṉ naiṉamukamatuvākavum, tāci kamalamākavum orē
   camayattil iru vēṭaṅkaḷil naṭittēṉ. peṇvēṭam puṉaipavarkaḷ appōtu
   kampeṉiyil palar iruntārkaḷ. eṉṟālum, tāci kamalam nāṉtāṉ naṭikkavēṇṭu
   meṉṟu vāttiyārum kalaivāṇarum virumpiṉārkaḷ. vēṟu vaḻi yiṉṟi nāṉ atai
   ēṟṟuk koṇṭēṉ. mēṉakāvukku ērāḷamāṉa poruḷ celavu ceytu kāṭcikaḷaiyum,
   uṭaikaḷaiyum tayārittōm. kalliṭaikkuṟicciyil mēṉakā araṅkēṟiyatu. kē.
   ār. rāmacāmi mēṉakā pāttirattai mika aṟputamāka. naṭittār. arumaiyākap
   pāṭiṉār. māyūram vētakāyakaṉāriṉ ‘nāyakar paṭcamaṭi eṉakkatu āyiram
   laṭcamaṭi’ eṉṟa pāṭalai avar pilahari irākattil pāṭiyatu, iṉṉum
   pacumaiyāka eṉ niṉaivil irukkiṟatu. pakavatikkum, rāmacāmikkum kaṇavaṉ
   maṉaivi iṇaip poruttam piramātamāka iruntatu. inta iṇaippup
   poruttattaip pārttu, mēlum pala nāṭakaṅkaḷil kaṇavaṉ maṉaivi
   pāttiraṅkaḷ ivarkaḷukkē aḷikkappaṭṭaṉa. mēṉakāvukku nalla pērum,
   pukaḻum kiṭaittaṉa. mēṉakā araṅ kēṟiyapiṉ, nāṅkaḷ naṭitta ellā
   nāṭakaṅkaḷilum ituvē mutaṉmaiyāka niṉṟatu.
   kalliṭaikkuṟicci eḻil mikka ciṟṟuār. vāykkālilum, tāmiraparaṇi āṟṟilum
   niṟaiyat taṇṇir ōṭikkoṇ ṭiruntatu. ellōrum kālaiyil āṟṟil kutittu
   viḷaiyāṭik kuḷittu viṭṭuttāṉ vīṭu tirumpuvōm. kalliṭaikkuṟicci ṭākṭar
   caṅkarayyarum, avaratu maṉaivi laṭcumiyammāḷum pirapala māṇavarkaḷ.
   tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷ naṭikarkaḷiṭam mikunta
   aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ. nāṭakak koṭṭakaikku arukilēyē avarkaḷ vīṭum iruntatu.
   eṅ kaḷukku ētāvatu talaivali,kāyccaleṉṟāl uṭaṉē caṅkarayyar vīṭṭukkup
   pōvōm. avarkaḷ vīṭu, eṅkaḷ conta vīṭu mātiri, anta aḷavukku neruṅkip
   paḻakiṉōm.
   mēṉakā nāṭakam pala vakaiyil eṅkaḷukkut tollai koṭuttatu. muslīmkaḷ
   atikamāka irukkum ūril “intup peṇṇai oru muslīmukku viṟpatā?” eṉṟu
   kūṟi, intukkaḷ nāṭakattai etirppārkaḷ. jāti intukkaḷ atikamāka irukkum
   ūril, “oru muslīmai ayōkkiyaṇākak kāṭṭuvatā?” eṉṟu kūṟi, muslīmkaḷ
   nāṭakattai etirppārkaḷ. ippaṭiyē pala ūrkaḷil eṅkaḷukkuc ciramam
   ēṟpaṭṭu vantatu. āṉāl, ellā ūrkaḷilum naṭunilaiyōṭu nāṭakam pārkkum
   racikarkaḷum iruppārkaḷallavā? avarkaḷiṉ tuṇaiyōṭu inta etirppukkaḷai
   yellām camāḷittu vantōm.
   -----------------

                       23. periyaṇṇā tirumaṇam

   kalliṭaikkuṟicciyil iruntapōtu periyaṇṇāvukkut tirumaṇa ēṟpāṭu
   naṭaipeṟṟatu. nāṭakam muṭintapiṉ cāmāṉkaḷaiyellām kollattiṟku
   aṉuppiviṭṭu ellōrumāka nākarkōyil pōyc cērntōm. kavimaṇi tēcika
   vināyakaṉāriṉ ūrākiya puttēriyaic cārnta tirumati pēcciyammai
   avarkaḷukkum periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ avarkaḷukkum 1929 navampar 21
   il puttēriyil tirumaṇama naṭantēṟiyatu. ituvē eṅkaḷukkut terintu,
   kuṭumpattil naṭanta mutal tirumaṇam, nāṅkaḷellām makiḻcciyil
   tiḷaittiruntōm. āṉāl, periyaṇṇāvukku maṭṭum , tirumaṇam makiḻcciyai
   uṇṭākkavillai.
   tirumaṇattiṟkāka nāṅkaḷ ellōrum nākarkōvil oḻukiṉacēriyil oru illattil
   taṅkiyiruntōm. tirumaṇam muṭinta iraṇṭām nāḷ iravu, ciṟṟappāvukkum, eṉ.
   es. kiruṣṇaṉukkum ciṟu takarāṟu ēṟpaṭṭatu. ciṟṟappā eṉ. es. ciruṣṇaṉai
   vāyil vantapaṭi tiṭṭiviṭṭār. eṉ. es kiruṣṇaṉ mikavum uṇarcci
   vacappaṭṭu, tiṭīreṉṟu aṉṟiravē maturaikkup puṟappaṭṭup pōy,
   jekaṉṉātaiyyariṉ pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyil cērntukoṇṭār.
   viparam aṟinta nāṅkaḷ varuntiṉōm. periyaṇṇāvukku ēṟkaṉavē maṇa vāḻvil
   veṟuppu ēṟpaṭṭirunta nilaiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉ oṭippōṉa ceyti mēlum
   vētaṉaiyai vaḷarttatu.
   kalaivāṇariṉ nalluṇarvu
   nāṅkaḷ kollam nāṭakam muṭintu, ālappuḻaiyil naṭittuk koṇṭiruntōm.
   jekaṉṉātayyar kampeṉiyi liruntu appōtu tāṉ navāp rājamāṇikkam,
   kāmaṭiyaṉ cāraṅkapāṇi, ē. em. marutappā, citamparam jeyarāmaṉ mutaliyōr
   vilaki, avarkaḷukkum jekaṉṉatayyarukkum vaḻakku naṭantu koṇṭiruntatu.
   intac camayattil eṉ. es. kiruṣṇaṉ tamatu kampeṉikku vantatum aiyar
   mikavum cantōṣappaṭṭu, cāraṅkapāṇi pōṭṭu vanta vēṭaṅkaḷai yellām
   kiruṣṇaṉukkuk koṭuttuk keḷaravattōṭu naṭatti vantār.
   jekaṉṉātayyariṭam celvākkōṭu iruntu vanta anta nilaiyilum, eṉ. es.
   kiruṣṇaṉukku eṅkaḷ kuḻuviṉ mītē paṟṟutal iruntu vantatu. iravil uṟakkam
   piṭikkavillai. avacarattil aiyarukku oppantamum eḻutik koṭuttiruntār.
   oru nāḷ tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭu, nērāka ālappuḻaikkē vantu viṭṭār. tammāl
   aṅkirukka muṭiyavillaiyeṉṟum, payiṟci peṟṟa iṭattilēyē iṟutivarai
   irukka vēṇṭumeṉṟu tamatu nalluṇarvu tūṇṭiyatākavum kūṟiṉār. nāṅkaḷ
   aṉaivarum aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintōm.
   kalaivāṇarukku nerukkaṭi
   cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. orunāḷ ellōrum ‘pāṭ miṇṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm.
   yārō oruvar vantu, eṉ. es. kiruṣṇaṉaip pārkkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār. nāṅkaḷ
   kiruṣṇaṉaikkāṭṭiṉōm, vantavar rakaciyappōlīcaic cērntavar. avar uṭaṉē
   eṉ. es. kiruṣṇaṉaik kaitu ceytu aḻaittuc ceṉṟār. eṅkaḷukkellām periya
   atircci! jekaṉṉātayyar, eṉ. es. kiruṣṇaṉait tiruṭṭu vaḻakkil
   campantappaṭutti, vaḻakkut toṭarntiruntār. *arasṭ vāraṇṭ
   piṟappittiruppatākap pēcikkoṇṭārkaḷ, māṉējar kāmēsvara aiyarum,
   ciṟṟappāvum, pōlīs sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu ētētō ceytu pārttārkaḷ. jāmīṉil
   viṭuvikka muyaṟci ceyyappaṭṭatu. tiruvāṅkūr camastāṉattil ‘piriṭṭiṣ
   reciṭeṇṭ’ kaṭṭaḷaippaṭi kaitu ceyyappaṭṭatāl etuvum ceyya iyalavillai.
   maturaikkup pōyttāṉ jāmīṉil viṭutalaikku muyaṟcikka vēṇṭumeṉṟu
   tiruvāṅkūr pōlīcār kūṟiviṭṭārkaḷ. kaitiyaippōl kaiyil vilaṅku
   pūṭṭappaṭṭuk kalaivāṇar kālnaṭaiyākavē kollamvarai aḻaittuc
   cellappaṭṭatāka aṟintu ellōrum vētaṉaippaṭṭōm. vēṟu muyaṟcikaḷ eṭuttuk
   koḷḷakkūṭiya vacatikaḷ ētumillātatāl caktiyaṟṟa nilaiyil pulampik
   koṇṭiruntōm. periyaṇṇā mītum, ciṟṟappā mītum eṅkaḷukkellām varuttam
   ēṟpaṭṭatu. maturaiyil ētō ceyyap pōvatāka eṇṇiyiruntōm. maturaiyi
   lirunta eṅkaḷ naṇparkaḷ vīramaṇi aiyarukkum kiṭṭu rāju vikkum intac
   ceyti aṟivikkappaṭṭatu. jekaṉṉatayyariṉ cūḻcciyiṉ muṉ, avarkaḷālum
   etuvum ceyya muṭiyavillai. iṟutiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉiṉ tantaiyār
   maturaikkuc ceṉṟu, kiruṣṇaṉai aiyar kampeṉiyilēyē irukkac ceyta
   piṟakutāṉ tiruṭṭu vaḻakku vāpasāyiṟṟu. kampeṉiyiliruntu vilakic cellum
   naṭikarkaḷmītu ivvāṟu tiruṭṭuk kuṟṟam cumattuvatum, pōlīsāraik kaiyil
   pōṭṭuk koṇṭu tollaikaḷ koṭuppatum, viṭupaṭa iyalāta cūḻnilaiyai uṇṭākki
   avarkaḷai mīṇṭum taṅkaḷ kampeṉiyil cēra vaippatum aṉṟu cila kuṟippiṭṭa
   nāṭaka mutalāḷikaḷiṉ vaḻakkamāka iruntu vantatu.
   iru cakōtararkaḷ
   periyaṇṇāvukkut tirumaṇam muṭintu puṟappaṭṭapōtu iru cakōtararkaḷ
   kampeṉikku vantu cērntārkaḷ. mūttavar eṉ. es. pālakiruṣṇaṉ. iḷaiyavar
   eṉ. es. vēlappaṉ. iruvarum veku viraivil muṉṉukku vantārkaḷ. eṉ. es.
   pālakiruṣṇaṉ kampeṉiyiṉ mukkiya peṇ vēṭatāriyāka viḷaṅkiṉār. vēlappaṉum
   māyā cūrppaṉakai pōṉṟa pāt tiraṅkaḷil makkaḷiṉ pukaḻccikkup
   pāttiramāṉār. pāla kiruṣṇaṉ ciṟanta muṟaiyil naṭittu vantatōṭu, oyvu
   nēraṅ kaḷil ārmōṉiyamum payiṉṟu vantār. etirkālattil avar orucaṅkīta
   ṭairakṭarākat tikaḻuvār eṉa nāṉ etirpārkkavē illai. ām; piṟkālattil
   pirapalat tiraippaṭap piṉṉaṇi caṅkīta iyakkunarākavum, em. ji. ār.
   kuḻuviṉ caṅkīta ṭairakṭa rākavum viḷaṅkiya eṉ. es. pālakiruṣṇaṉaittāṉ
   kuṟippiṭu kiṟēṉ. eṉ. es. kiruṣṇaṉ tiraippaṭat tuṟaiyil pukunta piṉ avar
   pālakiruṣṇaṉukkut toṭarntu ātaravaḷittu vantatālum, tamatu iṭaiviṭā
   muyaṟciyiluaim ivar oru ciṟanta caṅkīta ṭairakṭarāka viḷaṅkiṉār.
   caṅkaramēṉaṉ
   kēraḷap pakutikku nāṅkaḷ ceṉṟapōtu caṅkaramēṉaṉ eṅkaḷkampeṉiyil
   cērntār.ivar mikanaṉṟāka ārmōṉiyam vācippār. ēṟkaṉavē jekaṉṉutaiyar
   kampeṉiyil nīṇṭa kālam iruntavar. ivar kampeṉiyil cērntapiṉ naṭikarkaḷ
   ellōrukkum muṟaiyāka caṅkītap payiṟci aḷikkappaṭṭatu. kē. ār. rāmacāmi,
   ṭi. kē. pakavati, nāṉ, ciṉṉaṇṇā aṉaivarum ivariṭam icai payiṉṟuvattōm.
   jaṇṭai varicai yiliruntu toṭaṅki, varṇam varai ellā naṭikarkaḷum
   karnāṭaka icaiyai ivariṭam payiṉṟārkaḷ. tiyākaiyar, tiṭcitar, cāmā
   cāstiri, paṭṭiṉam cuppiramaṇiya aiyar ākiyōriṉ teluṅku vaṭamoḻik
   kīrttaṉaikaḷai ivar naṉku payiṟṟuvittār. ēṟkaṉavē nalla icait
   tiṟamaiyuḷḷa naṭikarkaḷ, ivar aḷitta payiṟciyāl mēlum tērccip peṟṟu
   viḷaṅkiṉār. cilar piṟkālattil icaippulavarkaḷākavē viḷaṅku vataṟku ivar
   aḷitta payiṟciyē payaṉpaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. ivarai caṅkara pākavatar
   eṉṟē nāṅkaḷ aḻaittu vantōm. -
   periyaṇṇāviṉ uṟuti
   kampeṉi toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. periyaṇṇā viṉ tirumaṇattiṟkuppiṉ
   nāṅkaḷ matiṉiyōṭum, tāyōṭum taṉiyē vacittu vantōm; periyaṇṇā vīṭṭiṟku
   varuvatē illai. ammāvukku itaṉāl ēṟpaṭṭa maṉa varuttam colli muṭiyātu.
   periyaṇṇāvukku iraṇṭān tāramāka maṟṟoru aḻakiya peṇṇē maṇamceytu vaikka
   evvaḷavō muyaṉṟār, periyaṇṇā maṉaiviyuṭaṉ maṉamotta vāḻkkai
   naṭattavillai yeṉṟālum, maṟutāram ceytu koḷḷap piṭivātamāka
   maṟuttuviṭṭār. ‘oruvaṉukku orutti’ eṉṟa koḷkaiyil uṟutiyāka iruntār.
   ammāvukku ituvē periya kavalaiyākap pōyviṭṭatu. aṭikkaṭi ētāvatu nōy
   vantu tollē koṭukka ārampittatu.
   maṉanōykku maruntētu? aṉṉaiyār eppōtum itē niṉaivil iruntu maṉam
   vetumpiṉār. mūtta putalvariṉ vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutti viṭṭōmē eṉṟa
   uṇarcci avarai urukkulaittu viṭṭatu.periyaṇṇā vīṭṭiṟku varuvatē illai.
   uṇavu, uṟakkam ellām kampeṉi vīṭṭilēyē naṭantuvantaṉa. matiṉiyāriṉ
   nilai mikavum paritapikkat takkatāy iruntatu. pāvam! peṇṇallavā? avar
   tamatu maṉa uṇarccikaḷaiyel lām aṭakkikkoṇṭu oru uttamamāṉa kuṭumpat
   talaivik kuriya muṟaiyil ellōriṭamum aṉpōṭum, paṇpōṭum paḻakiṉār. nāṉum
   ciṉṉaṇṇāvum matiṉiyāriṉ nilaiyai eṇṇiyeṇṇi varuntiṉōm. muka aḻaku
   kuṟaintuviṭṭāl: eṉṉa? vēṟu evariṭamum kāṇpataṟkaritāṉa aka aḻaku.
   aṇṇiyāriṭam niṟaivu peṟṟiruntatu. atuvē avaratu: vāḻkkaiyai
   uyirppittatu eṉṟum collalām.
   uttamamāṉa maṉitar
   intac camayattil ālappuḻaiyil eṉ ciṟu tavarul nēra irunta oru pēriḻappu
   eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu. nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya paricup poruṭkaḷ
   aṉaittaiyum oru ciṟu peṭṭi yil vaittu, nāṭakattiṟkup pōkumpōtu kaiyil
   koṇṭu. celvatum tirumpumpōtu pattiramākak koṇṭu varuvatum. vaḻakkam.
   appeṭṭiyil irunta poruṭkaḷiṉ motta matippu anta nāḷ kaṇakkuppaṭi
   pattāyiram rūpāyvarai irukkalām. orunāḷ, nāṭakam muṭintu tirumpiyapōtu
   mikunta acatiyāka iruntatu. iravu iraṇṭu maṇikku vantu, vīṭṭuk katavait
   taṭṭiṉōm. katavait tiṟakkac caṟṟu nēramāṉatāl peṭṭiyai vaittuviṭṭu muṉ
   tiṇṇaiyil uṭkārntōm. caṟṟu nērat. til katavu tiṟakkappaṭṭatu. eṉaiēṭu
   vanta ciṉṉaṇṇāvum, pakavatiyum, ciṟṟappāvum uḷḷē ceṉṟārkaḷ. nāṉum
   maṟati yāl peṭṭiyai eṭukkātu avarkaḷaip piṉ toṭarntēṉ. peṭṭiyaip
   paṟṟiya niṉaivē eṉakkillai. varallai. vaḻakkam pōl uṟakkattil
   īṭupaṭṭōm. poḻutu viṭintatu. appōtu peṭṭiyaip paṟṟiya niṉaivu
   varavillai.veḷiyil yārō aḻaippatāka oru paiyaṉ ciṟṟappāvaik kūppiṭṭāṉ.
   aḻaittavariṉ peyaraik kēṭṭatum ciṟṟappā viraivākac ceṉṟār, orumaṇi
   nērattiṟkuppiṉ muṉṉāl iravu tavaṟa viṭṭa peṭṭiyōṭu tirumpi vanta
   avaraik kaṇṭatum eṉakku ‘pakīr’ eṉṟatu. iravu tiṇṇaiyil vaitta peṭṭiyai
   uḷḷē eṭuttuvara maṟantatu appōtutāṉ niṉaivu vantatu.
   ālappuḻaiyil tiru. rājappa reṭṭiyār eṉpavar periya vaṇikar. nāṅkaḷ
   taṅkiyirunta iṭattiṟku arukilēyē avaratu vīṭu iruntatu. vaḻakkampōl
   atikālaiyil ulāvap puṟappaṭṭa avar, karukkiruṭṭil tiṇṇaiyil oru
   peṭṭiyiruppataikkaṇṭu cuṟṟumuṟṟum pārttirukkiṟār, eṅkum yāraiyum
   kāṇavillai. caṟṟunēram niṉṟu pārttuviṭṭu, peṭṭiyai avarē eṭuttuk koṇṭu
   pōyirukkiṟār. vīṭṭukkuc ceṉṟu peṭṭiyait tiṟantu pārttatum avarukkut
   tūkkivārippōṭṭatu. meṭalkaḷilirunta peyarkaḷaip pārttatum avarukku
   uṇmai viḷaṅki viṭṭatu. uṭaṉē ciṟṟappāvukku āḷaṉuppiyirukkiṟār,
   *ciṉṉappiḷḷaikaḷ maṟantālum, “periyavarākiya nīrallavā peṭṭiyaip
   pattiramākak koṇṭu pōyirukka vēṇṭum!” eṉṟu ciṟṟappāvaiyum kaṭintukoṇṭār
   avar. eṅkaḷukkup poruḷātāra nerukkaṭi atikamāyirunta anta nērattil, !
   nāṅkaḷ appeṭṭiyai iḻantiruntāl eṉṉa āyirukkum eṉpatai eṇṇip pārttapōtu
   eṅkaḷukku uṇmaiyilēyē aḻukai vantuviṭṭatu. peṭṭi oru uttamamāṉa
   maṉitariṉ kaiyil kiṭaittataṟkāka iṟaivaṉukku vaṇakkam celuttiṉōm.
   1931-il kampeṉikku mikapperiya kaṣṭam vanta kālattil intap
   peṭṭiyilirunta vilaiyuyarnta poruṭkaḷ tāṉ eṅkaḷukku utaviṉa eṉpatai
   eṇṇippārkkumpōtu ippōtum anta uttamamāṉa maṉitarai niṉaittuk koḷkiṟōm.
   mīṇṭum kalaivāṇar vantār
   ālappuḻaikkup piṟaku kōṭṭayam, kocci, tiruccūr, poḷḷācci mutaliya pala
   ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. eṅkum. varuvāy illāmal mikunta ciramappaṭṭōm.
   cilamātaṅkaḷukkup piṉ karūr vantu cērntōm. tiṭīreṉṟu oru nāḷ
   ilaṅkaiyiluḷḷa yāḻppāṇattiliruntu oru kaṭitam vantatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ
   eḻutiyiruntār. jekaṉṉataiyar kampeṉi yāḻp pāṇattil kalaintuviṭak kūṭiya
   nilaiyil iruppatākavum, appaṭi ēṟpaṭumāṉal mīṇṭum eṅkaḷ kampeṉikkē
   vantu viṭuvatākavum kuṟippiṭṭiruntār. intac ceyti eṅkaḷukkup peru,
   makiḻcci aḷittatu. oru vārattiṟkuppiṉ eṉ. es. kiruṣṇaṉ tanti
   koṭuttiruntār. aiyar kampeṉi kalaintu viṭṭatākavum, uṭaṉē paṇam
   aṉuppumpaṭiyākavum vanta tantiyaik kaṇṭatum, periyaṇṇā makiḻntu tanti
   maṇiyārṭar aṉuppiṉār. kiruṣṇaṉ mūṉṟu nāṭkaḷil karūrukku vantucērntār.
   jekaṉṉataiyar kampeṉic ceytikaḷaiyellām katai. kataiyākac coṉṉār. oru
   vāra kālam avar kūṟiya cuvaiyāṉa kataikaḷaik kēṭpatilēyē poḻutaip
   pōkkiṉōm.
   putiya iḷaiñar
   karūril putiya iḷaiñar oruvar eṅkaḷ kuḻuvil cērntār. ivar
   tūttukkuṭiyaic cērntavar. aṅkuḷḷa piḷḷaiyār kōyilil arccakarāka
   iruntavar. vaitīkap pirāmaṇarpōl kuṭumi vaittiruntār. cumārākap piṭil
   vācikkak kūṭiyavar. tammōṭu oru piṭilaiyum koṇṭu vantiruntār.
   ciṉṉaṇṇāvum piṭil vācikkak kūṭiyavarāṉatāl avarum putiya iḷaiñarum
   aṭikkaṭi piṭil vācittu vantārkaḷ. iḷaiñarukku nalla vāṭṭacāṭṭamāṉa
   carīram. cārīramum ataṟkēṟṟapaṭi amaintiruntatu. appōtellām iraṇiyaṉ,
   ematarumaṉ, kaṭōṟkajaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷai ellām eṅkaḷ periyaṇṇā ṭi.
   kē. caṅkaraṉ tām ēṟṟu naṭippatu vaḻakkam. avar tam vēṭaṅkaḷai
   ovvoṉṟākak kuṟaittuk koṇṭu vantār. putitāka vanta iḷaiñar iraṇṭoru
   nāṭakaṅkaḷil cillarai vēṭaṅkaḷil naṭittup paḻakiṉār. piṟaku avarukku
   apimaṉyu cuntariyil kaṭōṟkajaṉ koṭukkappaṭṭatu.
   apimaṉyu katai
   caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ apimaṉyu cuntari nāṭakak katai uṅkaḷukkut
   teriyumallavā? srīkiruṣṇa paramātmā, tamatu putalvi cuntariyait
   turiyōtaṉaṉ makaṉ ilakkaṇaṉukkuk koṭukka muṭivu ceytu viṭukiṟār. intac
   ceytiyaṟinta cuntari taṉ attai makaṉ apimaṉyuvukku olai aṉuppukiṟāḷ.
   vīraṉ apimaṉyu antat tirumaṇattait taṭuttuc cuntariyai mīṭka
   vīrāvēcattōṭu puṟappaṭukiṟāṉ; vaḻiyil pīmaṉ makaṉ kaṭōṟ kajaṉac
   cantikkiṟāṉ. iṉṉāreṉṟu teriyāmal iruvarum caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.
   kaṭaiciyil uṇmai yaṟintu uṟavāṭi iruvarumākap puṟappaṭukiṟārkaḷ. ataṉ
   piṉ arjūṉaṉiṉ maṟṟoru makaṉ aravāṉaic cantikkiṟārkaḷ. aṅkēyum āḷ
   teriyāmal pōr naṭakkiṟatu. iṟutiyil cakā tēvaṉ makaṉ tonticeṭṭi
   kuṟukkiṭukiṟāṉ. aṅkēyum caṇṭai naṭakkiṟatu. piṟaku camātāṉam.
   oruvaraiyoruvar purintu koṇṭu nālvarum tuvārakaikkuc cellukiṟārkaḷ.
   turiyō taḷutiyarai muṟiyaṭittu veṟṟi peṟukiṟārkaḷ. apimaṉyuvukkum
   cuntarikkum tirumaṇam iṉitu naṭaipeṟukiṟatu. itu tāṉ nāṭakak katai.
   tonticeṭṭi oru nakaicuvaip pāttiram. cakōtarar mūvarōṭum avar caṇṭai
   pōṭukiṟa kāṭci mikavēṭikkaiyāka irukkum. kaṭōṟkajaṉum, tonticeṭṭiyum
   maṟpōr purivatu, capaiyōriṭaiyē perum āravārattaiyeḻuppum. iṟutiyil
   tonticeṭṭiyē tōlviyaṭaiya vēṇṭum. putiya iḷaiñar kaṭōṟkajaṉ vēṭam tāṅki
   mika naṉṟāka naṭittār. tōṟṟamē kaṭōṟkajaṉukkup poruttamāka iruntatāl
   viraivil capaiyōriṉ pārāṭṭaip peṟṟār. tonti ceṭṭiyōṭu nāṅkaḷ caṇṭai
   pōṭum kāṭci vantatu. eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataiyellām ottikaiyil
   avarukkut teḷivākac colliyiruntōm. antak kaṭōṟ kajaṉ, tam uṭal
   valimaiyil nampikkai vaittu, hāsya naṭikarāṉa tonti ceṭṭiyai alākkāka
   mēlē tūkkik kīḻē pōṭṭu uruṭṭa eṇṇiṉār. ataṟku muṉ kaṭōṟkajaṉuka
   naṭittavarkaḷ yārum appaṭic ceytatillai. antak kāṭciyil mēṭaikku
   varumpōtu kaṭōṟkajaṉ eṉṉiṭam inta ācaiyai veḷiyiṭṭār. nāṉ cirittuk
   koṇṭē, “muṭintāl ceyyuṅkaḷ. atiloṉṟum tavaṟillai. vēṭikkaiyākat
   tāṉirukkum” eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   kaṭōṟkajaṉ vīḻntār
   kāṭci naṭaipeṟṟatu. caṇṭai tuvaṅkiyatu. kaṭōṟkajaṉ tonti ceṭṭiyait
   tūkka muyaṉṟār. etirpārāta nilaiyil tonti ceṭṭi lāvakamāka vilakik
   koṇṭār. attōṭu niṟkavillai. kaṭōṟkajaṉiṉ valatu kaiyaip piṭittu
   appaṭiyē avarai mutukil tūkkit taṭāreṉṟu kīḻē mallāntu viḻac ceytār.
   ellām imaikoṭṭum nērattil naṭantu viṭṭatu. kaṭōṟkajaṉ kīḻē
   paritāpamākak kiṭakkiṟār. tōlviyaṭaiya vēṇṭiya tonticeṭṭi, veṟṟip
   perumitattōṭu, “tonticeṭṭiyait tūkkavā pārkkiṟāy?” eṉṟu kūṟi
   nakaikkiṟār. apimaṉyuvāka niṉṟa eṉakku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai.
   capaiyil orē karakōṣam.
   tonticeṭṭiyāka naṭittavar eṉ. es. kiruṣṇaṉ. avar olliyāṉa
   carīramuṭaiyavar. āṉāl koñcam kusti muṟaikaḷellām terintavar. nalla
   tuṇiccal pērvaḻi. avar malai pōṉṟa carīrattait tūkkiyaṭittatu
   ellōrukkum peru viyappai aḷittatu. mēṭaiyil niṉṟa eṉakkum aravāṉukkum .
   ciripput tāṅkavillai. tonti ceṭṭi tammait tuākka muṭiyumeṉak kaṉavilum
   karutāta putiya iḷaiñar kaṭōṟkajaṉ acaṭṭuc cirippuṭaṉ eḻuntu niṉṟār.
   aṉṟu avvāṟu tiṇṭāṭit tiṇaṟiya kaṭōṟkajaṉ malai vēṟu yārumalla. namatu
   puḷimūṭṭai rāmacāmiyē!
   piḷḷai viḷaiyāṭṭu
   puḷimūṭṭai rāmacāmi naṉṟākap pāṭuvār. katā kālaṭ cēpam ceyvār.
   vaṭamoḻiyil uḷḷa mantiraṅkaḷ palavaṟṟai eṅkaḷukkuc collik koṭuttār.
   nāṅkaḷ ellōrum kālaiyil amarāvati āṟṟukkup pōy kuḷippatu vaḻakkam.
   pōkumpōtu nāṉ, eṉ. es. kiruṣṇaṉ, puḷimūṭṭai rāma cāmi, es. vi.
   cakasranāmam, maṟṟoru nakaiccuvai naṭikar cuntaram aiyar ellōrum
   oṉṟākak kaiyaik kōrttuk koṇṭu vītiyil mantiraṅkaḷai muḻakkik koṇṭē
   pōvōm.
   "caṉṉō mitracam varuṇaha
       caṉṉai yavat turiyamām
       caṉṉa intrō
       piruhas patihi"

   eṉa ivvāṟu nāṅkaḷ mantiraṅkaḷaic collik koṇṭu pōvatai vītiyil aṉaivarum
   pārttuc cirippārkaḷ. cila pirā maṇarkaḷ, itaip piḷḷai viḷaiyāṭṭākak
   karutāmal taṅkaḷaik kēli ceyvatāka eṇṇip periyaṇṇāviṭam pukār ceytār
   kaḷ. itaṉ piṟaku mantiraṅkaḷai vītiyil collak kūṭāteṉṟu eṅkaḷukkut
   taṭaiyuttiravu pōṭappaṭṭatu.
   --------------

                          24. tuṉpattilum cirippu

   karūriliruntu putukkōṭṭaikkuc ceṉṟōm. appōtu maḻaikkālam.
   putukkōṭṭaiyil kaṭumaiyāṉamaḻai. vacūlē illāmal mikunta ciramap paṭṭōm.
   periyaṇṇā nilattai aṭamāṉam vaittup paṇam koṇṭu vara nākar kōyilukkup
   pōyiruntār. putukkōṭṭaiyil nāṉku puṟaṅkaḷilum peru maḻaiyāl uṭaippukaḷ
   ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. putukkōṭṭai oru tīvupōla ākiviṭṭatu.
   oru nāḷ cāvittiri nāṭakam. vacūl ēḻē rūpāykaḷ. āṉālum nāṭakattai
   niṟuttāmal naṭattiaiēm. miṉcāra viḷakkukkākat taṉiyē pālakiruṣṇa
   cāstiri eṉpavariṭam op pantam ceytiruntōm. avaratu iñciṉ mūlam
   eṅkaḷukku miṉcāram kiṭaittu vantatu. anta iñciṉ, koṭṭakaiyiṉ piṉpuṟam
   oṭik koṇṭiruntatu. maḻaiyiṉ vēkattāl iñciṉ putaintirunta iṭam muḻuvatum
   veḷḷak kāṭāki viṭṭatu. iñciṉ oṭavillai. koṭṭakaiyil iruḷ cūḻntatu.
   vaḻakkampōl iraṇṭu kiyās lēṭṭukaḷ mēṭaiyil vaikkap paṭṭaṉa. cāvittiri
   nāṭakam toṭarntu naṭantatu. aṉṟu nāṉ cattiyavāṉaka naṭittēṉ. eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ cumāviyāka naṭittār. cattiyavāṉiṉ tirumaṇac ceytiyaic
   cumāliyiṭam colliyaṉuppukiṟārkaḷ. cumāvi oru kiḻavaṉuka māṟuvēṭam pūṇṭu
   vantu, cattiyavāṉukkuk kōpattai mūṭṭukiṟāṉ. cattiyavāṉ kōpattil avaṉatu
   tāṭiyaip piṭittu iḻukka, tāṭi kaiyōṭu vantu viṭukiṟatu. uṇmai
   veḷiyākiṟatu. intak kāṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ
   aṉṟu kiḻavakai vēṭam pūṇṭu vantu ceyta vēṭikkaikaḷ-kaṟpaṉaikaḷ eṉakkut
   tāṅka muṭiyāta cirippai yuṇṭākkiṉa. kōpikka vēṇṭiya nāṉ, cirittuk koṇṭē
   niṉṟēṉ. uṭaṉē eṉ. es. kiruṣṇaṉ “nāṉ eṉṉa cey tālum uṉakkuk kōpam varātu
   pōlirukkiṟatē? “ eṉṟār, nāṉ, “nīr yāreṉṟu eṉakku naṉṟākatteriyum.
   cattiyavāṉai ummāl ēykka muṭiyātu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avarkaṭṭi yirunta
   tāṭiyai iḻuttēṉ. avarum nāṉ ippaṭic ceyvē ṉeṉṟu etirpārkkavillai.
   viḻuntu viḻuntu cirittār. capai yil aṅkoruvar iṅkoruvarāka amarntirunta
   potu makka ḷum eṅkaḷ viḷaiyāṭṭaip pārttuc cirittārkaḷ. tuṉpamaya māṉa
   anta nērattilum eṅkaḷukkuc cirippūṭṭi iṉpattait tanta antap poṉṉai
   nāṭkaḷai eṉṉal maṟakka muṭiya villai.
   veḷḷattil nīntiṉār
   nilattai aṭamāṉam vaittup paṇam koṇṭuvarac ceṉṟa periyaṇṇā, paṇattōṭu
   tirumpiṉār. putukkōṭ ṭaikku avar varamuṭiyāmal maḻaiyil ēṟpaṭṭa
   uṭaippukaḷ taṭuttaṉa. eṅkum orē veḷḷak kāṭu. kāraikkuṭikkum
   putukkōṭṭaikkum iṭaiyē pātai uṭaippeṭuttuk koṇṭatu. kāṭṭāṟu karai
   puraṇṭu ōṭiyatu. periyaṇṇāviṉ varukaiyai ovvoruvarum etirpārttuk
   koṇṭiruntōm. nerukkaṭiyāṉa nilaimai.
   paṇattuṭaṉ vanta periyaṇṇā veḷḷattaik kaṇṭār; cintittār. veḷḷam
   kuṟainta piṉ pōkalāmeṉṟu eṇṇavum iṭamillai. maḻai mēlum peytukoṇṭē
   iruntatu. oru muṭivukku vantār. vēṭṭi, caṭṭaiyaik kaḷaintu ellā
   vaṟṟaiyum paṇattōṭu talaiyil kaṭṭik koṇṭār. oṭum veḷḷattil kutittu
   nīntat toṭaṅkiṉār.avaruṭaiya intat tuṇivaik kaṇṭu, kūṭi niṉṟa makkaḷ
   ellōrum viyappaṭain tārkaḷ. periyaṇṇā naṉmuka nīntak kūṭiyavar. ciṟitum
   añca villai, tuṇivōṭu nīnti maṟu pakkam vantu cērntār. peri yaṇṇā
   vantu, tām nīnti vara nērnta nilaimaiyaip paṟṟic coṉṉapōtu,
   eṅkaḷukkellām payamākairuntatu. kampeṉi yiṉ intak kaṣṭamāṉa nilaiyilum
   naṭikarkaḷ aṉpōṭu maṉam kalaṅkātu ottuḻaittārkaḷ.
   nakaiccuvai naṭikar civatāṇu
   putukkōṭṭaiyil kampeṉi ivvāṟu taḷḷāṭik koṇṭirunta nilaiyil, ammā
   nākarkōvilukkup pōyt tirumpiyapōtu civatāṉuvaiyum aḻaittu vantārkaḷ.
   civatāṇu eṅkaḷ oṉṟuviṭṭa tamakkai mīṉāṭciyammaiyāriṉ putalvar.
   paḷḷikkūṭattil mikavum kuṟumpukaḷ ceytu koṇṭirunta civatāṇuvai eṅkaḷ
   tamakkaiyār,tāyārōṭu aṉuppi vaittārkaḷ. civatāṇuṉvak kaṇṭatum eṅkaḷ
   kuḻuvilirunta naṭikarkaḷ cirittārkaḷ. pārppataṟku muraṭṭut taṉamāka
   irunta civatāṇu, oru nakaiccuvai naṭikarāka varak kūṭumeṉṟu yārum
   eṇṇavillai. putukkōṭṭaiyil ammāvukku uṭal nalam kuṉṟiyatu.
   paṭukkaiyilēyē kiṭantārkaḷ. innilaiyil nāṅkaḷ kāraik kuṭikkup
   payaṇamāṉōm. kāraikkuṭi veṟṟi vināyakar tiyēṭṭaril nāṭakam toṭaṅkiyatu.
   ammā maṭṭum putuk kōṭṭaiyilēyē iruntārkaḷ. kāraikkuṭiyil amōkamāka
   vacūlāyiṟṟu. nāval nāṭakaṅkaḷukku nalla pēr. putukkōṭṭaiyil tiṇṭāṭik
   koṇṭirunta kampeṉikkuk kāraikkuṭi vacūl viyappai aḷittatu.
   cīṉivācapiḷ8ḷa kampeṉi
   appōtu kāraikkuṭi ṣaṇmuka vilās tiyēṭṭaril, pira citti peṟṟa
   cīṉivācapiḷḷai kampeṉiyār naṭittu vantārkaḷ. ērāḷamāṉa
   kāṭciyamaippukkaḷum, kaṇ kavarum uṭaikaḷum vaittirunta periya kampeṉi
   atu. avarkaḷ irāmāyaṇam, makāpāratam, mayil irāvaṇaṉ, pulpulaiyāṉ,
   aliyātuṣā mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyellām naṭittārkaḷ. pulpulaiyāṉ
   nāṭakattil mēṭaiyilēyē irayil oṭuvatupōl kāṇpippārkaḷ. av vaḷavu periya
   kampeṉikku aimpatu, nūṟutāṉ vacūlākiyatu. atē nērattil paḻaiya ōṭṭai
   uṭaical cāmāṉkaḷai vaittuk koṇṭu nāṭakaṅkaḷai naṭitta eṅkaḷukku āyiram
   rūpāykaḷ varai vacūlāyiṟṟu. eṅkaḷuṭaiya ciṟuvar kampeṉi, periyavarkaḷ
   kampeṉikkup pōṭṭiyāka niṉṟu camāḷittu, veṟṟiyum aṭaintatu.
   cīṉivācapiḷḷai kampeṉiyār vēṟu ūrukku māṟṟik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. eṅkaḷ
   naṭikarkaḷukku orē kutūkalam. tiṭīreṉṟu orunāḷ ammā apāyakaramāṉa
   nilaiyiliruppatākat takaval vantatu. nāṭakam muṭintatum naṇpar oruvar
   utaviya kāril nāṅkaḷ nālvarum iravōṭiravākap putukkōṭṭaikku vantōm…
   antak kaṇṭattiliruntu ammā oruvāṟu tappip piḻaittārkaḷ.
   kuṭantaiyil kālarā kāraikkuṭi nāṭakam muṭinta piṉ tiruvārūril oru māta
   kālam naṭittu viṭṭuk kumpakōṇam vantōm. vāṇi vilās tiyēṭṭaril
   nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. kumpakōṇattil appōtu kālarā nōy
   vēkamākap paravik koṇṭiruntatu. annōy mutaṉmutalāka eṉṉaiyum, eṉ. es.
   pālakiruṣṇaṉaiyum pīṭittatu. eṅkaḷ iruvarukkum ammāvē pala maruntukaḷ
   koṭuttārkaḷ.
   nōyōṭu pōrāṭik koṇṭē nāṅkaḷ iruvarum toṭarntu nāṭakaṅkaḷil naṭittuk
   koṇṭiruntōm. ammāvil maruntu eṅkaḷ nōyaik kuṇappaṭuttiyatu.
   nāṭakattiṟku vacūl mika mōcamāka iruntatu. innilaiyil kampeṉiyil
   mukkiya vēṭam tāṅki vanta cuppaiyā eṉṉum ciṟuvaṉukkuk kālarā nōy
   kaṇṭatu. cuppaiyā nalla naṭikaṉ; pāṭaṅkaḷai viraivāka neṭṭurup pōṭum
   āṟṟal vāyntavaṉ. oru camayam mēṉakā nāṭakattil mēṉakā pāṭattai orē
   nāḷil pāṭam ceytu naṭittavaṉ. avaṉ mītu ellōrum apimāṉam vaittiruntōm.
   avaṉ tiṭīreṉṟu nōy kaṇṭa iraṇṭām nāḷē iṟantu viṭṭāṉ. inta etirpārāta
   atircciyāl nāṭakam niṟuttappaṭṭatu. itaiyaṭuttu, ciṉṉaṇṇā
   ṭi.kē.muttucāmikkuk kālarā nōy kaṇṭatu. ēṟkaṉavē maṉanōy piṭintirunta
   nilaiyil, ammāviṉāl inta atircciyait tāṅka muṭiya villai . avarkaḷ
   eṉṉeṉṉavō maruntukaḷaik koṭuttup pārttārkaḷ. etuvum payaṉaḷikkavillai.
   ṭākṭar cāmpacivayyar
   appōtu kumpakōṇattil ṭākṭar cāmpacivayyar piracitti peṟṟa ṭākṭarāka
   iruntār. avariṭam ciṉṉaṇṇāvaik koṇṭu pōy vantōm. avarum ētō maruntu
   koṭuttār; ūci pōṭṭār; vīṭṭukkum vantu pārttār. “piḻaippatu kaṭiṉam.
   ētōmuyalkiṟēṉ.iṟaivaṉ tiruvaruḷ’ eṉṟu collip pōyviṭṭār. intac ceyti
   aṟintatum, ammāvukku āṟutal kūṟa muṭiyavillai. ciṉṉaṇṇā muṉṉilaiyil
   aḻakkūṭāteṉṟu colli ammāvai oruvāṟu cāntap paṭuttiṉōm. mūttappiḷḷaiyō
   mukaṅkoṭuttup pēcuvatillai. iraṇṭāvatu piḷḷai piḻaippatu kaṭiṉam eṉṟu
   ṭākṭar colliviṭṭār. itai oru tāyuḷḷam eppaṭi tāṅka muṭiyum?
   ammā maṉat tuyaraṅkaḷaiyellām aṭakkik koṇṭu aṇṇāvaik kavaṉittārkaḷ.
   iṭaiviṭātu avar arukilēyē iruntu vēṇṭiyatu ceytārkaḷ. mūṉṟām nāḷ kālai
   ammā vukkuk kālarā nōy vantuviṭṭatu. ṭākṭar vantu pārttār. ēṟkeṉavē
   mikavum palahalṉamāṉa uṭal.piḻaippatu kaṣṭam’ eṉṟu colli viṭṭār. nāṉ
   perun tuyarattilāḻntēṉ. aṟaikkuḷ paṭuttirunta ciṉṉaṇṇāvai veḷiyē
   kūṭattil paṭukka vaittuviṭṭu, ammāvai aṟaikkuḷ paṭukkavaittēṉ.
   ----------------------

                        25. ammāviṉ antiya nēram

   ammāvukku nōy kaṇṭa aṉṟu mālai periyaṇṇā vantiruntār. kalyāṇamāṉa
   nāḷiliruntu avar ammāvōṭu pēcuvatum illai; vīṭṭukku varuvatum illai.
   aṉṟu vantavar vācalilēyē niṉṟu vicārittuviṭṭup pārkkāmal pōy viṭṭār.
   kālarā kaṇṭu kuṇamaṭaintavaṉ ākaiyāl nāṉ ammāviṉ arukilēyē iruntēṉ.
   appōtu eṉakku eṉṟumillāta tuṇivu ēṟpaṭṭiruntatu. ammāviṉ vayiṟṟil pūca
   ṭākṭar oru maruntu koṭuttiruntār. nāṉ anta maruntaip pūcik koṇṭiruntēṉ.
   matiṉi kōtumait taviṭu vaṟuttuk koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ. atai vāṅki
   ṭākṭar coṉṉapaṭi ottaṭam koṭuttēṉ. ammāvukkut taṉ niṉaivu illai, kaṇkaḷ
   mēlē corukiṉa. matiṉi payantu aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. veḷiyē ciṉṉaṇṇāvum
   maraṇat taruvāyil paṭuttiruppataic caikaiyāl kāṭṭi, nāṉ matiṉiyiṉ
   aḻukaiyai aṭakkiṉēṉ... cila nimiṭaṅkaḷil ammā mīṇṭum kaṇ tiṟantārkaḷ.
   “periyaṇṇāvai aḻaittu varac collaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. ammā vēṇṭāmeṉṟu
   kaiyacaittārkaḷ. pēca muṭiyavillai. kōtumait taviṭu koṭuttuviṭṭup pōṉa
   matiṉiyaic cuṭṭik kāṭṭi “avaḷaik kai viṭātirukkac col” eṉṟu jāṭai
   kāṭṭiṉārkaḷ. mīṇṭum ētō colla muyaṉṟārkaḷ. pēccu varavillai. nāṉ arukil
   kuṉintu ‘eṉṉammā’ eṉṟēṉ. avarkaḷ kāṭṭiya caikaiyiliruntu taṅkaimārkaḷai
   niṉaivupaṭuttuvatākap purintu koṇṭēṉ. “cuppu-kāmāṭciyaip paṟṟik
   kavalaippaṭa vēṇṭām ammā” eṉṟēṉ. ammāviṉ kaṇkaḷ malarntaṉa. caṟṟu
   nērattil mīṇṭum kaṇkaḷ mēlē corukik koṇṭaṉa. ammā uṟaṅkuvatāka niṉaittu
   nāṉ veḷiyē vantēṉ. ciṉṉaṇṇāvukkum uṟakkam illai. vāyāl pēcavum iyalāta
   nilai.avaratu kaṇkaḷ,ammāviṉ nilaiyai aṟiya āval koṇ ṭiruppatu
   terintatu. ammā uṟaṅkuvatāka avarukkuc caikai kāṇpittu viṭṭu,vāyilil
   iṟaṅkivitikku vantēṉ.naḷḷiravu: vītiyil jaṉa naṭamāṭṭamē illai. vāṉam
   nirmalamāyiruntatu. naṭcattiraṅkaḷ paḷicciṭṭaṉa. kampeṉiyiṉ nīṇṭa
   paṇiyāḷarāṉa kōpālpiḷḷai maṭṭum tiṇṇaiyil paṭuttiruntār. uḷḷē
   taṅkaimārkaḷ cuppuvum, kāmāṭciyum uṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭoru
   nāykaḷ ūḷaiyiṭṭaṉa. arukilirunta kampeṉi vīṭṭukkup pōyvara eṇṇi
   iraṇṭaṭi naṭantēṉ. mīṇṭum tayakkattuṭaṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintēṉ. aṟaikkuḷḷē
   matiṉi aḻutukoṇṭiruppatu terintatu.aṟaik kuḷ aṭiyeṭuttu vaittēṉ. ammā
   evvitac calaṉamumiṉṟi amaitiyākak kiṭantārkaḷ. kōpālpiḷḷaiyai aḻaittu
   pārkkac coṉṉēṉ... avar pārttār. ammā eṅkaḷai viṭṭup pirintu viṭṭārkaḷ
   eṉpatai avar mukam kāṭṭiyatu.
   eṉ neñcam ēṉē kallāy uṟaintiruntatu!aḻukaiyē varavillai. matiṉiyaiyum
   aḻa vēṇṭāmeṉṟu camātāṉap paṭuttiṉēṉ. ciṉṉaṇṇā oṉṟum puriyāmal
   viḻittapaṭi kiṭan tār. peṟṟa aṉṉaiyār eṅkaḷaip pirintu neṭuntuāram
   ceṉṟu viṭṭārkaḷ. koṭuṅ kālarā nōy peṟṟa tāyai viḻuṅkik koṇṭatu. 1931
   jaṉavari 29-ām nāḷ iravu 12.30kku eṅkaḷ aṉṉayār iṟaivaṉaṭi cērntār.
   maṟunāḷ muṟpakal 11 maṇiyaḷavil ammāviṉ uṭal takaṉam ceyyappaṭṭatu.
   itutāṉ eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa perum cōtaṉaik kālam.kampeṉi
   nilai tattaḷittatu. ticai teriyāta kāṭṭil, cēṟu niṟainta pātaiyil
   cikkik koṇṭa vaṇṭikkāraṉuṭaiya nilaimaiyil nāṅkaḷ iruntōm. kampeṉi
   eṉṉum vaṇṭiyai eppaṭi mēlē koṇṭu celvatu? naṭikarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ palar
   tamatu paiyaṉkaḷai ūrukku aṉuppi vaikkumāṟu kaṭitaṅkaḷ varain taṉār.
   cilar nērākavē vantu aḻaittuc ceṉṟaṉār. oru māta kālam nāṭakam
   niṟuttappaṭṭatu.
   parivu kāṭṭiya pālya naṇparkaḷ
   inta nerukkaṭiyāṉa nērattil eṅkaḷukku iru naṇparkaḷ utavi
   purintārkaḷ.oruvar kiṭṭurājū, maṟṟavar vīramaṇi aiyar. ivviruvarum
   1924ām āṇṭu mutal eṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ. perum
   celvantarkaḷākap piṟakkavillaiyeṉṟā lum nalla maṉam uṭaiyavarkaḷ.ivviru
   naṇparkaḷum aṭikkaṭi vantu cantittārkaḷ;ātaravu kūṟiṉārkaḷ. poruḷ
   koṭuttum utaviṉārkaḷ. kaiyil poruḷiṉṟik kaṭaṉ kēṭka maṉamiṉṟi, viṭupaṭa
   vaḻiyumiṉṟi, nāṅkaḷ vētaṉaikkaṭaluḷ āḻntu kiṭanta pōtu, pācattōṭu
   parivu kāṭṭiya kaṇpar kiṭṭurājuvai uyi ruḷḷa varai maṟakka muṭiyātu.
   pala nāṭaka racikarkaḷāl eṅ kaḷukkup paricākak koṭukkappaṭṭa taṅkap
   patakkaṅkaḷum nakai kaḷum iruntaṉa. eṭṭaiyapuram jamīntār kāci
   visvanāta pāṇṭiyaṉ aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiya vaira mōtiraṅkaḷ, kaṭuk kaṉkaḷ,
   kempu aṭṭikai mutaliya vilaiyuyarnta poruṭkaḷ ellām inta nērattil
   kampeṉikku uyir koṭuttaṉa.
   eṅkaḷ niruvākam
   ammāviṉ maraṇattiṟkup piṉ ciṟṟappāvukkum, periyaṇṇāvukkum maṉattāṅkal
   ēṟpaṭṭatu. etilum poṟuppillāmal naṭantu koṇṭa ciṟṟappā, iṉit tām
   kampeṉiyil urimaiyāḷarāka irukka iyalāteṉṟu kūṟi viṭṭār. periyaṇṇāvum
   itaiyē etirpārttiruntār. mikunta makiḻcciyuṭaṉ eṅkaḷ cārpil niruvākap
   poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. kampeṉi nēraṭiyāka eṅkaḷ niruvākat til vantatu.
   inta nerukkaṭiyāṉa cūḻnilaiyil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉukku
   nākarkōvilil tirumaṇam naṭai peṟṟatu. ammā iṟanta camayam eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ nākar kōvilil iruntār. tirumaṇa campantamāka avarukku paṇa
   utavicuṭa naṇpar kiṭṭurājuvē ceytār. koṭuṅ kālarā nōy ammāvaik koḷḷai
   koṇṭapiṉ vēṟu yāraiyum tuṉpuṟuttavillai. ciṉṉaṇṇā maṟupiṟavieṭuttatu
   pōl paṭip paṭiyākak kuṇam aṭaintār. tirumaṇattāl periyaṇṇā vukku
   ēṟpaṭṭirunta maṉakkacappum ammāviṉ maṟaivuṭaṉ tīrntatu. iṉik
   kuṭumpattaip parāmarikka vēṇṭiya muḻup poṟuppum periyaṇṇāviṉ talaiyil
   cumantatu. ciṟu kuḻantai kaḷāka irunta iraṇṭu taṅkaimārkaḷaik kāppāṟṟik
   kalyāṇam ceytukoṭukka vēṇṭiya kaṭamaiyum aṇṇāvuk kiruntatu. eṉavē avar
   paḻaiya veṟuppu maṉōpāvattai viṭṭut tamatu maṉaiviyuṭaṉ oṉṟupaṭṭiruntu
   vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiṉār.
   kiṭṭappā nantaṉār
   nāṅkaḷ nāṭakattai niṟuttiyirunta camayattil es. ji. kiṭṭappāviṉ speṣal
   nantaṉār nāṭakam oṉṟu eṅkaḷ koṭṭakaiyilēyē naṭantatu. nāṅkaḷ ellōrum
   nāṭakam pārkkap pōyiruntōm.
   aṉṟu kāyaka cikāmaṇi harikēcavakallūr muttaiyā pākavatarum uḷḷē
   eṅkaḷōṭu uṭkārntu nāṭakam pārttār. kiṭṭappā nantakaivantu,aṉṟu pāṭiya
   aṟputamāṉa pāṭalkaḷ iṉṉum eṉ cevikaḷilē rīṅkāram ceytu koṇṭiruk
   kiṉṟaṉa. capaiyōr kiṭṭappāviṉ icaiyamutattaip paruki, matuvuṇṭa
   vaṇṭupōl mayaṅkik kiṭantaṉār eṉṟē colla vēṇṭum. pāṭalkaḷilē
   naṭippuṇarcciyaik koṭṭip pāṭum pāvattōṭu kūṭiyapāṭalkaḷai nāṅkaḷ
   aṉṟutāṉ kēṭṭōm. eṉ vāḻnāḷil appaṭip pāṭiya oru caṅkīta teyvattai nāṉ
   iṉṉum cantikkavillai. eṅkaḷukku ēṟpaṭṭirunta eṇṇaṟṟa kavalaikaḷaiyellām
   maṟantu, nāṉku maṇi nēram kiṭṭappāviṉ icai veḷḷattilē mūḻkik kiṭantōm.
   māṉējariṉ turōkam
   kampeṉikku nalla varuvāy ēṟpaṭṭa kālattilellām avaṟṟai uḷḷirunta
   maṉitak karaiyāṉkaḷ arittut tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. māṉējar kāmēsvara aiyar
   ippaṭic ceytavarkaḷilē mutalvar. ettaṉai ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷukku avar
   kāraṇamāka iruntār. nakaikaḷai aṭaku vaippatil eṉṉeṉṉavō tantiraṅkaḷaik
   kaiyāṇṭār. cila nakaikaḷait tāmē vaittuk koṇṭu paṇam koṭuttār. avaṟṟiṉ
   keṭu tīrntatum ēlattil pōyviṭṭatākap poyyuraittār. avaruṭaiya turōkac
   ceyalkaḷēt terintiruntum viṭupaṭa vaḻiyiṉṟi avastaippaṭṭōm. ciṟṟappā
   nirvākattai viṭṭatōṭu kāmēsvara aiyaraiyum kampeṉiyiliruntu vilakkiṉōm,
   avarukku oru peruntokai campaḷap pākkiyākak koṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu.
   ataic cila mātaṅkaḷil koṭuttuviṭuvatākap periyaṇṇā eḻutik koṭuttār.
   eppaṭiyāvatu māṉējar pōṉāl pōtumeṉṟiruntatu.
   kāṭci amaippāḷarkaḷ
   iccamayam kāṭciyamaippāḷarkaḷil mutalvarāyirunta pakavatiyāpiḷḷai
   iraṇṭu tiraikaḷai yārukkō viṟṟuviṭṭār. maṟṟoruvarum itaṟku uṭantaiyāka
   iruntār eṉṟu terintatu. eṉṉa ceyvatu? niruvākattil kuḻappam. nāṭakam
   naṭaipeṟāta nilaimai. ellām oṉṟu cērntu avarkaḷai ivvāṟu ceyyat
   tūṇṭiyirukka vēṇṭum! pakavatiyāpiḷḷai ārampakālattil eṅkaḷiṭam
   uṇmaiyāka uḻaitta ūḻiyarkaḷil oruvar. kākitattil ceṭi, koṭi, pū
   ivaṟṟaicceyvatil nipuṇar. avar ivvāṟu naṭantu koṇṭatu eṅkaḷukkellām
   vētaṉai aḷittatu. mēlum mēlum, nāṭaka araṅkil pala poruṭkaḷ
   kaḷavāṭappaṭṭu vantaṉa. kaṭaiciyāka vēṟuvaḻi yiṉṟip pakavatiyāpiḷḷaiyai
   vilakka nērntatu. kumpakōṇattiliruntu vēṟu ūrukkuppōka muṭivu ceytōm.
   putu ūrkaḷ etilum koṭṭakai kiṭaikkavillai. periyaṇṇāvum kōpāl piḷḷaiyum
   pala ūrkaḷukkup pōyt tirumpiṉārkaḷ. kaṭaiciyil tañcāvūrukkuppōka muṭivu
   ceyyap peṟṟatu.
   mōkaṉacuntaram
   tañcaiyil vāttiyār kantacāmi mutaliyār mīṇṭum kampeṉikku vantucērntār.
   mōkaṉacuntaram nāṭakam tayārāyiṟṟu. mōkaṉacuntaram oru arumaiyāṉa
   nāṭakam jē. ār. raṅkarājuviṉ ciṟanta nāvalkaḷil ituvum oṉṟu. muṟpōkkuk
   karuttukkaḷ amainta nāṭakam. piṉṉaltiraippaṭattil ellōrumkaṇṭu
   makiḻntirukkiruēmātalāl itaippaṟṟi virivākak kuṟippiṭa vēṇṭiya avaciyam
   illai. innāṭakam mikac ciṟappāka araṅkēṟiyatu. kampeṉiyiṉ intak
   kaṣṭamāṉa nilaiyilum putiya nāṭakattiṟkuk kāṭcikaḷ tayārāyiṉa. ciṉṉaṇṇā
   līlāvatiyākavum, em. kē. rātā cuntara mutaliyārākavum tōṉṟi naṭikkum
   kāṭcikaḷ mika naṉmuka irukkum. innāṭakattil mukkiyapāttiramāṉa
   vicālāṭciyāka em. ār. cantiraṉ eṉṟa iḷaiṉār naṭittār. ivar mika aḻakiya
   tōṟṟam uṭaiyavar. oppaṉai oṉṟum illāmal cātāraṇa nilaiyilēyē pāvāṭai,
   tāvaṇi kaṭṭiviṭṭāl pakalil kūṭa. ivaraip peṇṇeṉṟē ellōrum niṉaippārkaḷ.
   talaimuṭi yum naṉṟāka vaḷarntiruntatāl yārum cantēkappaṭa māṭṭārkaḷ.
   ivariṭam oru ciṟiya kuṟaipāṭu iruntatu. eppōtum toṇṭai ‘karakara’ eṉṟu
   iru kuralkaḷilēyē pēcum. oppaṉai muṭinta piṉ ivarait toṭarntu aimpatu
   tōppuk karaṇaṅkaḷ pōṭac colvōm. koñcam mūccu vāṅkiṉāl toṇṭaiyiluḷḷa
   antak karakarappu pōyviṭum. piṟaku cārīram iṉimaiyāka irukkum. ivar
   mika naṉṟāka naṭikkak kūṭiyavar. mōkaṉacuntarattiṟku cumārāka
   vacūlāyiṟṟu.
   --------------
   Continued in part 2 (chapters 26-50) and part 3 (chapters 51-75)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
