[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

Saiva Siddhantha Sastras - VI tirukkaLiRRuppaTiyAr and tiruvuntiyAr (in tamil script, unicode format)  uyyavantatēva nāyaṉār aruḷiya tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār & tiruvuntiyār caiva cittānta nūlkaḷ - VI

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, proof-reading) : Mr. Vasan Pillai, U.S.A.
Etext Preparation (webpage) : Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg, VA,
USA
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This page was first put up on December 13, 2001 and revised to unicode
version on 14 March 2002
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

caiva cittānta nūlkaḷ (meykaṇṭa cāttiram) - VI 1. uyyavantatēva nāyaṉār aruḷiya tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār

ammaiyappa rēyulakuk kammaiyappa reṉṟaṟika
ammaiyappa rapparicē vantaḷippa -rammaiyappar
ellā vulakukku mappuṟattā rippuṟattum
allārpō ṉiṟpā ravar.       1
tammiṟ ṟalaippaṭṭār pālē talaippaṭṭut
tammiṟ ṟalaippaṭuta ṟāmuṇariṉ - tammil
nilaippaṭuva rōriruvar nīkkinilai yākkit
talaippaṭuvar tāmat talai.       2
eṉṉaṟivu ceṉṟaḷavil yāṉiṉ ṟaṟintapaṭi
eṉṉaṟivi lāraṟika veṉṟoruvaṉ - coṉṉapaṭi
collakkē ḷeṉṟoruvaṉ coṉṉā ṉeṉakkataṉaic
collakkē ṇāṉuṉakkac col.       3
akaḷamaya māyniṉṟa vampalatteṅ kūttaṉ
cakaḷamayam pōlulakiṟ ṟaṅki - nikaḷamām
āṇava mūla malamakala vāṇṭaṉaṉkāṇ
māṇavaka veṉṉuṭaṉāy vantu.       4
ākamaṅka ḷeṅkē yaṟucamayan tāṉeṅkē
yōkaṅka ḷeṅkē yuṇarveṅkē - pākat
taruḷvaṭivun tāṉumā yāṇṭilaṉē lantap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu.       5
cāttirattai yōtiṉarkkuc caṟkuruviṉ ṟaṉvacaṉa
māttirattē (1)vāykkunalam vantuṟumō - yārttakaṭal
taṇṇīr kuṭittavarkkut tākan taṇintiṭumō
teṇṇīrmai yāyitaṉaic ceppu.       6
(1) .vāyttavaḷam
iṉṟu pacuviṉ malamaṉṟē ivvulakil
niṉṟa malamaṉaittu nīkkuvatiṅ - keṉṟāl
uruvuṭaiyā ṉaṉṟē yuruvaḻiyap pāyum
uruvaruḷa vallā ṉurai.       8
kaṇṭattaik koṇṭu karuma muṭittavarē
(2)yaṇṭatti ṉappuṟatta teṉṉātē - yaṇṭattiṉ
appuṟamu mippuṟamu māraṟivuñ ceṉṟaṟiyum
eppuṟamuṅ kaṇṭavarka ḷiṉṟu.       9
(2) .aṇṭatta
aṉṟumuta lārēṉu māḷā yuṭaṉākic
ceṉṟavarkku miṉṉateṉac ceṉṟatilai - yiṉṟitaṉai
evvā ṟiruntateṉ ṟevvaṇṇañ collukēṉ
avvā ṟirunta tatu.       9
oṉṟuṅ kuṟiyē kuṟiyāta lālataṉuk
koṉṟuṅ kuṟiyoṉ ṟilāmaiyiṉā - loṉṟō
ṭuvamikka lāvatuvun tāṉillai yovvāt
tavamikkā rēyitaṟkuc cāṉṟu.       10
āṟṟā lalaikaṭaṟkē pāyntanī rannīrmai
māṟṟiyav vāṟṟāṉ maṟittāṟpōṟ - ṟōṟṟip
pulaṉkaḷeṉap pōtam (3)puṟampoḻiyi ṉantam
malaṅkaḷaṟa māṟṟuvikkum vantu.       11
(3). puṟampoḻiyum
pālaineytal pāṭiyatum pāmpoḻiyap pāṭiyatuṅ
kālaṉaiyaṉ ṟēvik karāṅkoṇṭa - pālaṉ
maraṇan tavirttatuvu maṟṟavarkku nantaṅ
karaṇampō lallāmai kāṇ.       12
tūṅkiṉarait tūya cayaṉattē viṭṭataṟpiṉ
ṟāṅkaḷē caṭṭavuṟaṅkuvarka - ḷāṅkatupōl
aiya ṉaruṭkaṭaikka ṇāṇṭa taṟpi ṉapporuḷāyp
paiya viḷaiyumeṉap pār.       13
uḷḷa mutalaṉaittu moṉṟa (4)voruvavaril
uḷḷa murukavan tuṉṉuṭaṉān - teḷḷi
uṇarumavar tāṅka ḷuḷarāka veṉṟum
puṇarumava ṉillāp poruḷ.       14
(4) .urukavaril
nallaciva taṉmattā ṉallaciva yōkattāl
nallaciva ñāṉattā ṉāṉaḻiyum - vallataṉāl
ārēṉu maṉpuceyi ṉaṅkē talaippaṭuṅkāṇ
āreṉuṅ kāṇā varaṉ.       15
melviṉaiyē yeṉṉa (5)viyaṉulaku ḷōrkkariya
valviṉaiyē yeṉṉa varumiraṇṭuñ - colliṟ
civataṉma māmavaṟṟiṟ ceṉṟatilē (6)celvār
pavakaṉma nīṅkum paṭi.       16
(5). viyaṉuḷḷār kaṭkariya : viyaṉulakil āṟṟariya
(6). celvāy
ātiyai yarccittaṟ kaṅkamu maṅkaṅkē
tītil tiṟampalavuñ ceyvaṉavum - vētiyaṉē
nalviṉaiyā meṉṟē namakkumeḷi tāṉavaṟṟai
melviṉaiyē (7)yeṉṟatunām vēṟu.       17
(7). eṉṟatu nāṉ
varaṅkaṭaruñ ceyya vayiravarkkut taṅkaḷ
karaṅkaḷiṉā laṉṟukaṟi yākka - iraṅkātē
kolviṉaiyē ceyyuṅ koṭuviṉaiyē yāṉavaṟṟai
valviṉaiyē yeṉṟatunā maṟṟu.       18
(8)pātaka meṉṟum paḻiyeṉṟum pārātē
tātaiyai vētiyaṉait tāḷiraṇṭuñ - cētippak
kaṇṭīcar tāmām paricaḷittār kaṇṭāyē
taṇṭīcar tañceyalāṟ ṟāṉ.       19
(8). pātakamēyeṉṟum
ceyyi lukutta tiruppaṭi māṟṟataṉai
aiya vituvamutu ceykeṉṟu - paiyavirun
tūṭṭi yaṟuttavarkkē yūṭṭiyaṟuttavarai
nāṭṭiyurai ceyvateṉṉō nām.       20
ceyyuñ ceyalē ceyalākac ceṉṟutamaip
paiyak koṭuttār paraṅkeṭṭā - raiyā
uḻavun taṉicu morumukamē yāṉāl
iḻavuṇṭō collā yitu.       21
ātāra yōkam nirātāra yōkameṉa
mītāṉat teytum vitiyiraṇṭē - yātārat
tākkum poruḷālē yākkum poruḷāmoṉ
ṟākkāp poruḷēyoṉ ṟām.       22
ākki yoruporuḷai yātārat tapporuḷai
nōkki yaṇuvi laṇunekiḻap - pārkkil
ivaṉākai tāṉoḻintiṭ ṭēkamā mēkat
tavaṉākai yātāra mām.       23
koṇṭa toruporuḷaik kōṭipaṭak kūṟuceyiṟ
(9)koṇṭatuvu mapparicē kūṟupaṭuṅ - koṇṭa
iruporuḷu miṉṟiye yiṉṉatitu veṉṉā
toruporuḷē yāyirukku muṟṟu.       24
(9). koṇṭamaṉum
ākkap paṭāta poruḷā yaṉaittiṉilun
tākkittā ṉoṉṟōṭun tākkātē - nīkkiyuṭaṉ
niṟkum poruḷuṭaṉē niṟkum poruḷuṭaṉāy
niṟkai nirātāra mām.       25
añceḻuttu mēyammai yappartamaik kāṭṭutalāl
añceḻuttai yāṟākap peṟṟaṟintē - yañceḻuttai
yōtappuk kuḷḷa matiyuṅ keṭilumaikōṉ
kētamaṟa vantaḷikkuṅ kēḷ.       26
kāṇkiṉṟa tōrporuḷaik kāṇkiṉṟa yōkikaḷē
kāṇkiṉṟār kāṭciyaṟak kaṇṇutalaik - kāṇkiṉṟār
kāṇpāṉuṅ kāṇap paṭumporuḷum (10)iṉṟiyē
kāṇkaiyiṉāṟ kaṇṭaṉarē kāṇ.       27
(10). aṉṟiyē
pēcāmai peṟṟataṉiṟ pēcāmai kaṇṭaṉaraip
pēcāmai ceyyum perumperumāṉ - pēcātē
eṇṇoṉṟum vaṇṇa mirukkiṉṟa yōkikaḷpā
luṇṇiṉṟum pōkā ṉuḷaṉ.       28
ōṭṭaṟṟu niṉṟa vuṇarvu patimuṭṭit
tēṭṭaṟṟu niṉṟa viṭañcivamām - nāṭṭaṟṟu
nāṭum poruḷaṉaittu nāṉā vitamākat
tēṭumiṭa maṉṟu civam.       29
paṟṟiṉuṭ paṟṟait tuṭaippatoru paṟṟaṟiruntu
paṟṟaip parintiruntu pārkkiṉṟa - paṟṟataṉaip
paṟṟuviṭi lannilaiyē tāṉē paramākum
(11)aṟṟamitu coṉṉē ṉaṟi.       30
(11). maṟṟumita coṉṉēṉ
uṇarātē yātu muṟaṅkātē yuṉṉiṟ
puṇarātē nīpotuvē niṟki - luṇarvariya
kālaṅkaḷ cellāta kāta luṭaṉirutti
kālaṅkaḷ mūṉṟiṉaiyuṅ kaṇṭu.       31
aṟivaṟivāy niṟki laṟivupala vāmeṉ
ṟaṟivi ṉaṟivaviḻttuk koṇṭa - vaṟiviṉarāy
vāḻntiruppar nīttōrkaḷ māṉuṭariṉ māṇavakā
tāḻntamaṇi nāvēpōṟ ṟāṉ.       32
ōcaiyelā maṟṟā lolikkun tiruccilampiṉ
ōcai vaḻiyēceṉ ṟottoṭuṅki - lōcaiyiṉil
antattā ṉattā ṉarivaiyuṭa ṉampalattē
vantottā ṉattāṉ makiḻntu.       33
*cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻuki ṉeṉṟamaiyāṟ
(12)cārpuṇarta ṟāṉē tiyāṉamumāñ - cārpu
keṭavoḻuki ṉalla camātiyumāṅ kētap
paṭavaruva tillaiviṉaip paṟṟu.       34
* kuṟaḷ: meyyuṇartal
(12). cārpuṇarvu tāṉē
aṉṟivaru maimpulaṉu nīyu macaiyātē
niṉṟapaṭi yēniṟka muṉṉiṟkuñ - ceṉṟu
karutuvataṉ muṉṉaṅ karuttaḻiyap pāyum
orumakaṭaṉ kēḷva ṉuṉakku.       35
uṇṭeṉi luṇṭāku millāmai yillaiyeṉil
uṇṭāku māṉamaiyi (13)lōriraṇṭā - muṇṭillai
eṉṉu mivaitavirnta viṉpattai yeytumvakai
uṉṉilava ṉuṉṉuṭaṉē yām.       36
(13). oṉṟiraṇṭām
tūla vuṭampāya muppattōr tattuvamum
mūla vuṭampā mutaṉāṉku - mēlaic
civamām pariciṉaiyun tērntuṇarntār cērnta
pavamām (14)paricaṟuppār pār.       37
(14). turicaṟuppār
ettaṉaṉaiyō tattuvaṅka ḷevvevakōṭ pāṭuṭaiya
attaṉaiyuñ ceṉṟaṅ kaḷavātē - cittameṉun
(15)tūtaṉaip pōkkippōyt tūkkaṟṟa cōtitaṉiṟ
pātitaṉaik kumpiṭalām pār.       38
(15). tūtuvaṉaip pōkkiṟ
cāmpoḻuti lētuñ calamillai cettāṟpōl
āmpoḻuti lēyaṭaiya vācaiyaṟiṟ - cōmpitaṟkuc
collun tuṇaiyākuñ collāta tūyneṟikkaṭ
cellun tuṇaiyākuñ ceṉṟu.       39
**vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai yeṉṟamaiyāl
vēṇṭiṉaḵ toṉṟumē vēṇṭuvatu - vēṇṭiṉatu
**vēṇṭāmai vēṇṭavaru meṉṟamaiyāl vēṇṭiṭuka
vēṇṭāmai vēṇṭumavaṉ pāl.       40
** kuṟaḷ: avavaṟuttal
araṇa vuṇarvutaṉi lavvuṇarvai māṟṟiṟ
karaṇamuṅ kāluṅkai kūṭum - puraṇamatu
kūṭāmai yuṅkūṭum kūṭutaluṅ kūṭṭiṉukku
vāṭāmai yuṅkūṭum vantu.       41
iṉṟiṅ kacētaṉamā mivviṉaika ḷōriraṇṭuñ
ceṉṟu toṭarumavaṉ ceṉṟiṭattē - eṉṟuntāṉ
tītuṟuva ṉāṉāṟ (16)civapatitāṉ kaiviṭumō
mātorukū ṟallaṉō maṟṟu.       42
16. civāpati
anāti civaṉuṭamai yālevaiyu māṅkē
anātiyeṉap peṟṟa vaṇuvai - yanātiyē
ārtta tuyarakala vampikikaiyō ṭevviṭattuṅ
kātta lavaṉkaṭaṉē kāṇ.       43
tammiṟ civaliṅkaṅ kaṇṭataṉait tāmvaṇaṅkit
tammaṉpāl mañcaṉanīr tāmāṭṭit - tammaiyoru
pūvākkip pūvaḻiyā maṟkoṭuttup pūcittāl
ōvāmai yaṉṟai yuḷaṉ.       44
taṉṉaip peṟuvataṉmēṟ pēṟillait tāṉeṉṟun
taṉṉaittāṉ peṟṟavaṉṟā ṉāreṉṉil - taṉṉālē
ellānta ṉuṭkoṇṭu koṇṭataṉaik koḷḷātē
ellāmāy niṟku mivaṉ.       45
tuṉpamā mellām paravacaṉāyt tāṉṟuvaḷil
iṉpamān (17)taṉvacaṉa yēyirukki - leṉpataṉāl
niṉvacaṉā yēyirukkiṉ niṉṉuṭaṉām nēriḻaiyāḷ
taṉvacaṉā yēyiruppaṉ ṟāṉ.       46
(17). taṉvacaṉāyt tāṉirukkil
47.
cettārē keṭṭār karaṇaṅkaḷ cērntataṉō
ṭottārē yōkapara rāṉavarka - ḷettālum
ārāta vakkaraṇat tārppuṇṭiṅ kallātār
pērāmaṟ celvarataṉ piṉ.       47
kaṇṇuṅ karuttuṅ kaṭantatoru pēṟēyuṅ
kaṇṇuṅ karuttuṅ kaḷikūra - naṇṇi
vaṭamaṭakki niṟkum vaṭavittē pōla
uṭaṉaṭakki niṟpārkaḷkā ṇuṟṟu.       48
vāṉakamu maṇṇakamu māyniṟainta vāṉporuḷai
ūṉakattē yuṉṉumate ṉeṉṟaṉaiyēl - (18)ēṉakattu
vātaṉaiyai māṟṟum vakaiyatuvē maṇmutalām
ātaṉamē yaṉṟō vataṟku.       49
(18). yāṉakattu
kalliṟ kamariṟ katirvāḷiṟ cāṇaiyiṉil
vallup palakaiyiṉil vātaṉaiyaic - collum
akamārkkat tālavarkaṇ māṟṟiṉarkā ṇaiyā
cakamārkkat tālaṉṟē tāṉ.       50
uḷḷum puṟampum niṉaippoḻiyi luṉṉiṭaiyē
vaḷḷa leḻuntaruḷu mātiṉoṭun - teḷḷi
aṟintoḻivā yaṉṟiyē yaṉpuṭaiyai yāyiṟ
ceṟintoḻivā yētēṉuñ cey.       51
***kaṇṇappa ṉoppatō raṉpiṉmai yeṉṟamaiyāṟ
kaṇṇappa ṉoppatō (19)raṉpataṉaik - kaṇṇappar
tāmaṟital kāḷatti yāraṟita lallatumaṟ
(20)ṟiyāmaṟiyu maṉpaṉ ṟatu.       52
(19). aṉpiṉai; (20). yāraṟiyum
*** tiruvācakam: tirukkōttumpi
aviḻnta tuṇiyi laviḻnta vaviḻai
aviḻnta maṉattā laviḻkka - aviḻntacaṭai
vēntaṉārk kiṉṉamuta māyiṟṟē meyyaṉpiṟ
cēntaṉār ceyta ceyal.       53
curanta tirumulaikkē tuyya (21)civa ñāṉañ
curantuṇṭār piḷḷaiyeṉac collac - curanta
taṉamuṭaiyāḷ teṉpāṇṭi mātēvi vāḻnta
maṉamuṭaiyā ḷaṉpirunta vāṟu.       54
(21). civañāṉam
aṉpēyeṉ ṉaṉpēyeṉ ṟaṉpā laḻutaraṟṟi
aṉpēyaṉ pāka vaṟivaḻiyum - aṉpaṉṟit
tīrttan tiyāṉañ civārccaṉaikaḷ ceyyumavai
(22)cāṟṟum paḻamaṉṟē tāṉ.       55
(22). cārttum
ellā raṟivukaḷiṉ tāṟpariya meṉṉaṟivu
cellu miṭattaḷavuñ ceṉṟaṟintēṉ - vallapaṭi
vātaṉaiyai māṟṟum vakaiyituve maṟṟavaṟṟuḷ
ētamaṟak kaṇṭa titu.       56
vittumata ṉaṅkuramum pōṉṟirukku meyññāṉam
vittumata ṉaṅkuramu meyyuṇaril - vittataṉiṟ
kāṇāmai yālataṉaik kaiviṭuvar kaṇṭavarkaḷ
pēṇāmai yālaṟṟār pēṟu.       57
oṉṟaṉ ṟiraṇṭaṉ ṟuḷataṉ ṟilataṉṟu
naṉṟaṉṟu tītaṉṟu (23)nāṉeṉṟu - niṉṟa
nilaiyaṉṟu nīyaṉṟu niṉṉaṟivu maṉṟu
talaiyaṉ ṟaṭiyaṉṟu tāṉ.       58
(23). nāṉaṉṟu
ceyyāc ceyalaiyavaṉ ceyyāmaṟ ceytataṉaic
ceyyāc ceyaliṟ celuttiṉā - leyyātē
māṇavaka vappoḻutē vāñcaik koṭivaḷarkkum
āṇavamu (24)maṟṟa taṟi.       59
(24). aṟṟāl aṟi
ētēṉuṅ kālamumā mētēṉun tēcamumām
ētēṉun tikkā caṉamumām - ēteṉuñ
ceytā loruvalumāñ ceyyāc ceyalataṉaik
(25)ceyyāmaṟ ceyyum poḻutu.       60
(25). ceyvā ṉoruvaṉumām
ceytaṟ kariya ceyalpalavuñ (26)ceytupalar
eytaṟ kariyataṉai yeytiṉārkaḷ - aiyōnāñ
ceyyāmai ceytu ceyalaṟukka lāyirukkac
ceyyāmai ceyyāta vāṟu.       61
(26). ceytu cilar
ipporuḷka ḷiyātēṉu mētēṉu moṉṟuceyta
lepporuḷuñ ceyyā toḻintiruttaṉ - meyp
poruḷaik kaṇṭiruttal ceyyātē kaṇṭa maṉitarelām
uṇṭiruppa teṉṉō vurai.       62
vīṭṭilē ceṉṟu viṉaiyoḻintu (27)niṉṟālum
nāṭṭilē nalviṉaikaḷ (28)ceytāluṅ - kūṭṭilvāḷ
cāttiyē niṉṟilaiyēṟ ṟakkaṉār vēḷviceyta
māttiramē yāṅkaṇṭāy vantu.       63
(27). niṉṟiṭiṉum; niṉṟiṭileṉ
(28). ceytiṭileṉ
civaṉmutalē yaṉṟi mutalillai yeṉṟuñ
civaṉuṭaiya teṉṉaṟiva teṉṟuñ - civaṉavaṉa
teṉceyala tākiṉṟa teṉṟu mivaiyiṟṟait
taṉceyalāk koḷḷāmai tāṉ.       64
iṉṟic camayatti ṉallatumaṟ ṟēḻaiyuṭaṉ
oṉṟucoli maṉṟattu niṉṟavarār -iṉṟiṅkē
aṅka muyirpeṟavē pāṭu (29)maṭiyavarār
eṅkumilai kaṇṭā yitu.       65
(29). aṭiyavarkaḷ
virintuṅ kuvintum viḻuṅkuvarkaḷ mīṇṭun
terintun teriyātu niṟpar - terintun
teriyātu niṟkiṉṟa cēyiḻaipā leṉṟum
piriyātu niṉṟavaṉaip peṟṟu.       66
ātaṉamu mātaṉiyu māyniṟaintu niṉṟavaṉaic
cētaṉaṉaik koṇṭē teḷivuṟṟuc - cētaṉaṉaic
cētaṉaṉi lēceluttic ciṟparatta rāyiruppar
ētamaṟak kaṇṭavarka ḷiṉṟu.       67
tāmaṭaṅka vintat talamaṭaṅkun tāpatarkaḷ
tāmuṇari lintat talaimuṇarun - tāmuṉiyiṟ
pūmaṭantai taṅkāḷ pukaḻmaṭantai pōyakalum
nāmaṭantai nillāḷ nayantu.       68
turiyaṅ kaṭantacuṭart tōkaiyuṭa ṉeṉṟum
piriyātē niṟkiṉṟa pemmāṉ - ṟuriyattaic
cākkirattē ceytaruḷit tāṉceyyun taṉmaikaḷum
(30)ākkuvippa ṉaṉpark kavaṉ.       69
(30). ākkiyiṭum aṉparkkavaṉ
ōṭañ civikai yulavāk kiḻiyaṭaikkap
pāṭal paṉaitāḷam pālaineytal - (31)ēṭetirvep
peṉpuk kuyirkoṭutta (32)līṅkivaitā mōṅpukaḻt
teṉpukali vēntaṉ ceyal.      70
(31). ēṭerivep; (32). īṅkivaikāṇ
kolkariyi ṉīṟṟaṟaiyi ṉañciṟ kolai tavirttal
kallē mitappāk kaṭaṉīntal - nalla
maruvār maṟaikkāṭṭiṉ vācaltirap pittal
(33)tiruvāmū rāḷi ceyal.       71
(33). tiruvākīcaṉṟaṉ ceyal
mōka maṟuttiṭiṉnām mutti koṭuppateṉa
ākamaṅkaḷ coṉṉa vavartammait - tōkaiyarpāl
tūtākap pōkaviṭum vaṉṟoṇṭaṉ (34)toṇṭutaṉai
ētākac colvē ṉiyāṉ.       72
(34). toṇṭukaḷai
pāypariyōṉ ṟanta paramāṉan tappayaṉait
tūyatiru vāymalarāṟ coṟceytu - māyak
karuvātai yāmaṟiyā vāṟuceytāṉ kaṇṭāy
tiruvāta vūrāḷun tēṉ.       73
ammaiyilu mimmaiyilu maccan tavirttaṭiyār
emmaiyumā yeṅku miyaṅkutalāṉ - meymmaic
civayōka mēyōka mallāta yōkam
avayōka meṉṟē yaṟi.       74
maṉṉaṉaru ḷevvaṇṇa māṉuṭarpāṉ māṇavaka
aṉṉa (35)vakaiyē yaraṉaruḷu - meṉṉil
aṭiyavarē yellāru māṅkavartā moppil
aṭiyavarē yellā maṟi.       75
(35). vakaiyē yāṉaruḷu
uṭampuṭaiya yōkikaḷtā muṟṟaciṟ ṟiṉpam
aṭaṅkattam pēriṉpat (36)tākkat - toṭaṅki
muḷaippatumoṉ ṟillai muṭivatumoṉ ṟillai
iḷaippatumoṉ ṟillai yivar.      76
(36). tākkil
pēriṉpa māṉa piramak kiḻattiyuṭaṉ
ōriṉpat tuḷḷāṉai yuḷḷapaṭi - pēriṉpaṅ
kaṇṭavarē kaṇṭār kaṭaluyirtta viṉṉamutam
uṇṭavarē yuṇṭār cuvai.       77
naṅkaiyiṉāṉ nāmaṉaittuñ ceytārpōl nāṭaṉaittu
naṅkaiyiṉāṟ ceytaḷikku nāyakaṉum - naṅkaiyiṉum
nampiyāyt tāṉaṭuvē nāṭṭap peṟumitukāṇ
emperumā ṉārta miyalpu.      78
poṉṉiṟaṅ kaṭṭiyiṉum pūṇiṉu niṉṟārpōl
anniṟa maṇṇalu mampikaiyuñ - cenniṟattaḷ
enniṟatta ḷāyiruppa ḷeṅkaḷ civapatiyum
anniṟattaṉā yiruppa ṉāṅku.       79
tārattō ṭoṉṟāvar tārattōr kūṟāvar
tārattō ṭeṅkun talainiṟpar - tārattiṉ
nātāntat tēyiruppar (37) naṟṟāṉat tēyiruppar
vētāntat tēyiruppar vēṟu.       80
(37). nāṟṟāṉattē yiruppar
oṉṟuraitta toṉṟuraiyāc cāttiraṅka ḷoṉṟāka
niṉṟuraittu niccayikka māṭṭāvāl - iṉṟuraikka
eṉṉā liyaṉṟiṭumō veṉpōlvā rētēṉuñ
coṉṉāltā ṉēṟumō col.       81
yātēṉuṅ kāraṇattā levvulaki lettiṟamu
(38)mātēyum pāka ṉilacciṉaiyē - ātaliṉāṟ
pētamē ceyvā yapētamē ceytiṭuvāy
pētāpē tañceyvāy piṉ.       82
(38). yātēyum pākaṉilacciṉaiyē
niṉṟapaṭi niṉṟavarkaṭ kaṉṟi (39)niṟanteriyā
maṉṟiṉuṇiṉ ṟāṭaṉ makiḻntāṉuñ - ceṉṟuṭaṉē
eṇṇuṟumaim pūtamuta leṭṭuruvāy niṉṟāṉum
peṇṇuṟaniṉ ṟāṭum pirāṉ.       83
(39). niṟanteriyāṉ
civamē civamāka yāṉiṉaintāṟ pōlac
civamāki (40)yēyiruppa taṉṟic - civameṉ
ṟuṇarvāru maṅkē yuṇarvaḻiyac ceṉṟu
puṇarvāru muṇṭō puvi.       84
(40). yēyirutta
atuvitu veṉṟu mavaṉāṉē yeṉṟum
atunīyē yākiṉṟā yeṉṟum - atuvāṉēṉ
eṉṟun tamaiyuṇarntā rellā miraṇṭāka
oṉṟākac colvarō vuṟṟu.       85
$īṟāki yaṅkē mutaloṉṟā yīṅkiraṇṭāy
māṟāta veṇvakaiyāy maṟṟivaṟṟiṉ - vēṟāy
uṭaṉā yirukku muruvuṭaimai yeṉṟuṅ
kaṭaṉā yirukkiṉṟāṉ kāṇ.       86
$ tiruñāṉa campantar tēvāram: tiruvīḻimiḻalai
uṉṉutarat tēkiṭanta kīṭa muṟuvatellām
uṉṉuṭaiya teṉṉānī yuṟṟaṉaiyō - maṉṉuyirkaḷ
avvakaiyē kāṇiṅ kaḻivatuvu māvatuvuñ
cevvakaiyē niṉṟacivaṉ pāl.       87
avaṉē (41)yavaṉi mutalāyi ṉāṉum
avaṉē yaṟivāyniṉ ṟāṉum - avaṉēkāṇ
āṇākip peṇṇā yalikāki niṉṟāṉuṅ
kāṇāmai niṉṟāṉuṅ kaṇṭu.       88
(41). avaṉimuta lākiniṉṟāṉum
iṉṟutā ṉīyeṉṉaik (42)kaṇṭiruntuṅ kaṇṭāyō
(43)aṉṟittā ṉāṉuṉṉaik kaṇṭēṉō - eṉṟāl
arumāyai yīṉṟavaḷ taṉ paṅkaṉaiyār kāṇpār
perumāyaic cūḻal piḻaittu.       89
(42). kaṇṭiruntē; (43). aṉṟutāṉ
kaṭalalaittē yāṭutaṟkuk kaivantu niṉṟuṅ
kaṭalaḷakka vārātāṟ pōlap - paṭiyil
arutticeyta vaṉparaivan tāṇṭatuvu mellāṅ
karuttukkuc cēyaṉāyk kāṇ.       90
#civaṉeṉavē tēṟiṉaṉyā ṉeṉṟamaiyā liṉṟuñ
civaṉavaṉi vantapaṭi ceppil - avaṉitaṉil
uppeṉavē kūrmai yurucceyyak kaṇṭamaiyāl
appaṭiyē kaṇṭā yavaṉ.       91
# tiruvācakam: tiruvaṇṭappakuti
avaṉivaṉāy niṉṟa tavaṉaruḷā lalla
tevaṉavaṉāy niṟkiṉṟa tēḻāy - avaṉitaṉil
tōṉṟumarap pullūri tollulaki lammaramāy
īṉṟiṭumō collā yitu.       92
mutti mutaṟkoṭikkē mōkak koṭipaṭarn
tatti paḻutta taruḷeṉṉuṅ - kattiyiṉāṉ
mōkak koṭiyaṟukka mutti paḻampaḻukkum
ēkak koṭiyeḻuṅkā ṇiṉṟu.       93
akaḷatti lāṉantak tāṉanti yāyē
cakaḷattiṟ ṟaiyaluṭaṉ ṟōṉṟi - nikaḷattaip
pōkkuvatuñ ceytāṉṟaṉ poṉṉaṭiyeṉ (44)puṉṟalaimēl
ākkuvatuñ ceytā ṉavaṉ.       94
(44). puṉtalaiyil
kuṟṟamaṟut teṉṉiyāṭ koṇṭaruḷit toṇṭaṉēṉ
uṟṟa tiyāṉat tuṭaṉuṟaivar - muṟṟavariṉ
māṭciyumāy niṟpariyāṉ maṟṟoṉṟaik kaṇṭiṭiṉak
kāṭciyumāy niṟpār kalantu.       95
āḷuṭaiyā ṉentaramu māḷuṭaiyā ṉēyaṟiyun
tāḷuṭaiyāṉ ṟoṇṭar talaikkāval - nāḷun
tiruviyalū rāḷuñ civayōki yiṉṟeṉ
varuvicaiyai māṟṟiṉāṉ vantu.       96
tūlat taṭutta paḷiṅkiṉ tuḷakkameṉat
tūlattē niṉṟu tulaṅkāmaṟ - kālattāl
tāḷaittan teṉpiṟavit tāḷai yaṟaviḻittārk
kāḷaṉṟi yeṉmā ṟataṟku.       97
ikkaṇamē muttiyiṉai yeytiṭiṉu miyāṉiṉainta
akkaṇamē yāṉantan tantiṭiṉum - naṟkaṇattār
nāyakaṟkum nāyakikkum (45)nāṉaṭimai yeppoḻutu
māyirutta laṉṟiyilē ṉiyāṉ.       98
(45). nantikkum yāṉaṭimai; nāṉaṭimai nantikkum
eṉṉai yuṭaiyavaṉvan teṉṉuṭāṉā yeṉṉaḷavil
eṉṉaiyuntaṉ ṉāḷākak koḷḷutalāl - eṉṉai
aṟiyappeṟ ṟēṉaṟinta vaṉparukkē yāḷāyc
ceṟiyappeṟ ṟēṉkuḻuviṟ ceṉṟu.       99
cintaiyilu meṉṟaṉ cirattiṉuluñ (46)cērumvakai
vantavaṉai maṇṇiṭainām vārāmal - tantavaṉai
mātiṉuṭa ṉettiṟamum vāḻntirukka veṉpatalāl
ētucoli vāḻttuvē (47)ṉiṉṟu.       100
(46). cērum vaṇṇam; 47. nāṉ
ātāra māki aruḷōṭu niṟkiṉṟa
cūtāṉa iṉpac cukavaṭivai - ōtāmal
uḷḷavarkaḷ kūṭi yuṇarvoḻiya niṟpatalāl
teḷḷavā rātē civam.       101
poruḷu maṉaiyu maṟamaṟantu pōka maṟantu pulaṉmaṟantu
karuvi karaṇa mavaimaṟanta kāla maṟantu kalaimaṟantu
taruma maṟantu tavamaṟantu tammai maṟaṭntu taṟparattō
ṭuruki yuruki orunīrmai yāyē viṭṭār uyyavantār.       102
------------
[toṭarpuṭaiya kuṟippukaḷ]
* kuṟaḷ: meyyuṇartal
** kuṟaḷ: avavaṟuttal
*** tiruvācakam: tirukkōttumpi & tiruñāṉa campantar tēvāram: tiruvīḻimiḻalai
&& tiruvācakam: tiruvaṇṭappakuti
tirukkaḷiṟṟupaṭiyār muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

tiruvuntiyār (āciriyar : uyyavantatēva nāyaṉār)

akaḷamā yāru maṟivari tapporuḷ
cakaḷamāy vantateṉ ṟuntīpaṟa
      tāṉākat tantateṉ ṟuntīpaṟa.       1
paḻakkan tavirap paḻakuva taṉṟi
uḻappuva teṉpeṇē yuntīpaṟa
      oruporu ḷālēyeṉ ṟuntīpaṟa,       2
kaṇṭattaik koṇṭu karuma muṭittavar
(1)piṇṭattil vārāreṉ ṟuntīpaṟa
      piṟappiṟap pillaiyeṉ ṟuntīpaṟa.       3
(1). piṇṭattu
(2)iṅṅa ṉiruntateṉ ṟevvaṇṇañ collukēṉ
aṅṅa ṉiruntateṉ ṟuntīpaṟa
      aṟivu maṟivateṉ ṟuntīpaṟa.       4
(2). eṅṅa
ēkaṉu māki yanēkaṉu māṉavaṉ
nātaṉu māṉāṉeṉ ṟuntīpaṟa
      nammaiyē yāṇṭaṉeṉ ṟuntīpaṟa.       5
nañceya laṟṟinta nāmaṟṟa piṉnātaṉ
taṉceya ṟāṉēyeṉ ṟuntīpaṟa
      taṉṉaiyē (3)tantāṉeṉ ṟuntīpaṟa.       6
(3). tanteṉ
uḷḷa muruki (4)luṭaṉāva rallatu
teḷḷa variyareṉ ṟuntīpaṟa.
      ciṟparac celvareṉ ṟuntīpaṟa.       7
(4). yuṭaṉavar
ātārat tālē nirātārat tēceṉṟu
mītāṉat (5)tēcelka vuntīpaṟa
      vimalaṟ kiṭamateṉ ṟuntīpaṟa.       8
(5). tēcela
ākkilaṅ kēyuṇṭā yallataṅ killaiyāyp
pārkkiṟ (6)paramateṉ ṟuntīpaṟa
      pāvaṉaik keytāteṉ ṟuntīpaṟa.       9
(6). paramataṉṟu
añcē yañcāka vaṟivē yaṟivākat
tuñcā tuṇarntirun tuntīpaṟa
      tuyya poruḷīteṉ ṟuntīpaṟa.       10
tākkiyē tākkātu niṉṟatōr taṟparaṉ
nōkkiṟ kuḻaiyumeṉ ṟuntīpaṟa
      nōkkāmal nōkkaveṉ ṟuntīpaṟa.       11
mūlai yiruntārai muṟṟattē viṭṭavar
cālap periyareṉ ṟuntīpaṟa
      tavattiṟ ṟalaivareṉ ṟuntīpaṟa.       12
ōṭṭaṟṟu niṉṟa vuṇarvu patimuṭṭit
tēṭṭaṟ ṟiṭañciva muntīpaṟa
      tēṭu miṭamataṉ ṟuntīpaṟa.       13
paṟṟai yaṟuppatōr paṟṟiṉaip paṟṟilap
paṟṟai yaṟuppareṉ ṟuntīpaṟa
      (7)pāvikka vārāreṉ ṟuntīpaṟa.       14
(7). pāvikkil
kiṭanta kiḷaviyaik kiḷḷi yeḻuppi
uṭantai yuṭaṉēniṉ ṟuntīpaṟa
      uṉṉaiyē kaṇṭateṉ ṟuntīpaṟa.       15
uḻavā tuṇarkiṉṟa yōkika ḷoṉṟōṭun
(8)taḻuvāmal niṟpareṉ ṟuntīpaṟa
      (9)tāḻmaṇi nāvēpō luntīpaṟa.       16
(8). taḻuvātu; (9). tāḻnta maṇi nāppōl
tiruccilam pōcai yolivaḻi yēceṉṟu
niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntīpaṟa
      nērpaṭa vaṅkēniṉ ṟuntīpaṟa.       17
maruḷun teruḷu maṟakku mavaṉkaṇ
aruḷai maṟavātē yuntīpaṟa
      atuvēyiṅ kuḷḷateṉ ṟuntīpaṟa.       18
karutu (10)vataṉmuṉ karuttaḻiyap pāyum
orumakaḷ kēḷvaṉeṉ ṟuntīpaṟa
      uṉṉa variyaṉeṉ ṟuntīpaṟa.       19
(10). ataṉmuṉṉaṅ
iravu pakalillā viṉpa veḷiyūṭē
viravi viraviniṉ ṟuntīpaṟa
      viraiya viraiyaniṉ ṟuntīpaṟa.       20
collum poruḷkaḷuñ collā taṉavumaṅ
kallaṉā yāṉāṉeṉ ṟuntīpaṟa
      ampikai pākaṉeṉ ṟuntīpaṟa.       21
kāṟṟiṉai māṟṟik karuttaik (11)karuttiṉuḷ
āṟṟuva tāṟṟaleṉ ṟuntīpaṟa
      allāta tallaleṉ ṟuntīpaṟa.       22
(11). karuttiṉil
kaḷḷarō ṭilla muṭaiyār kalantiṭil
veḷḷa veḷiyāmeṉ ṟuntīpaṟa
      vīṭu meḷitāmeṉ ṟuntīpaṟa.       23
eṭṭukkoṇ ṭārtamait toṭṭukkoṇ ṭēniṉṟār
viṭṭā rulakameṉ ṟuntīpaṟa
      vīṭēvī ṭākumeṉ ṟuntīpaṟa.       24
cittamun tīya karaṇamuñ cittilē
ottatē yottateṉ ṟuntīpaṟa
      ovvāta tovvāteṉ ṟuntīpaṟa.       25
uḷḷum puṟampum niṉaippaṟi ṉuṉṉuḷḷē
moḷḷā vamutāmeṉ ṟuntīpaṟa
      muḷaiyātu pantameṉ ṟuntīpaṟa.       26
aviḻa virukku maṟivuṭa ṉiṉṟavark
kaviḻumiv vallaleṉ ṟuntīpaṟa.
      aṉṟi yaviḻāteṉ ṟuntīpaṟa.       27
vittiṉait tēṭi muḷaiyaikkai viṭṭavar
pittēṟi ṉārkaḷeṉ ṟuntīpaṟa
      peṟuvataṅ keṉpeṇē yuntīpaṟa.       28
collu miṭamaṉṟu collap pukumiṭam
ellai civaṉukkeṉ ṟuntīpaṟa
      eṉṟāṉā meṉ (12)colkō muntīpaṟa.       29
(12). ceykō
vīṭṭi lirukkileṉ ṉāṭṭilē pōkileṉ
kūṭṭilvāṭ (13)cāttiniṉ ṟuntīpaṟa
      kūṭappa ṭātateṉ ṟuntīpaṟa.       30
(13). cārttiyeṉ
cāvipō maṟṟac camayaṅkaḷ pukkuniṉ
ṟāvi yaṟātēyeṉ ṟuntīpaṟa
      avvurai kēḷātē yuntīpaṟa.       31
turiyaṅ kaṭantavit toṇṭarkkuc cākkiran
turiyamāy niṉṟateṉ ṟuntīpaṟa
      tuṟantā ravarkaḷeṉ ṟuntīpaṟa.       32
peṟṟaciṟ ṟiṉpamē pēriṉpa māyaṅkē
muṟṟa varumpari cuntīpaṟa
      muḷaiyātu māyaiyeṉ ṟuntīpaṟa.       33
pēriṉpa māṉa piramak kiḻattiyō
ṭō riṉpat tuḷḷāṉeṉ ṟuntīpaṟa
      uṉṉaiyē (14)yāṇṭāṉeṉ runtīpaṟa.       34
(14). āṇṭateṉ
peṇṭir piṭipōla āṇmakkaḷ pēypōlak
kaṇṭārē kaṇṭāreṉ ṟuntīpaṟa
      kāṇātār kāṇāreṉ ṟuntīpaṟa.       35
nālāya pūtamu nātamu moṉṟiṭiṉ
nālā nilaiyāmeṉ ṟuntīpaṟa
      nātaṟ kiṭamateṉ ṟuntīpaṟa.       36
ceṉṟa neṟiyellāñ cenneṟi yāmpaṭi
niṉṟa paricaṟin tuntīpaṟa
      (15)nīceyal ceyyātē yuntīpaṟa.       37
(15). nī cila
poṟkoḻuk koṇṭu varakuk kuḻuvateṉ
akkoḻu nīyaṟin tuntīpaṟa
      aṟintaṟi yāvaṇṇa muntīpaṟa.       38
atuvitu veṉṉā taṉaittaṟi vākum
atuvitu veṉṟaṟin tuntīpaṟa
      aviḻnta (16)caṭaiyāreṉ ṟuntīpaṟa.       39
(16) .caṭaiyāṉeṉ
avaṉiva ṉāṉa tavaṉaru ḷālalla
tivaṉava ṉākaṉeṉ ṟuntīpaṟa
      eṉṟu mivaṉēyeṉ ṟuntīpaṟa,       40
mutti (17)mutalukkē mōkak koṭipaṭarn
tatti paḻuttateṉ ṟuntīpaṟa
      appaḻa muṇṇātē yuntīpaṟa.       41
(17). mutaṟ koṭikkē
aṇṭa mutalā maṉaittaiyu muṭkoṇṭu
koṇṭattaik koḷḷātē yuntīpaṟa
      kuṟaivaṟṟa celvameṉ ṟuntīpaṟa.       42
kāyattuḷ meyññāṉak kaḷḷuṇṇa māṭṭātē
māyakkaḷ ḷuṇṭāreṉ ṟuntīpaṟa
      vaṟaṭṭup pacukkaḷeṉ ṟuntīpaṟa.       43
cintaiyi ṉuḷḷumeṉ ceṉṉiyi ṉuñcēra
vantavar vāḻkaveṉ ṟuntīpaṟa
      maṭavā ḷuṭaṉēyeṉ ṟuntīpaṟa.      44
vaiya muḻutu malakkayaṅ kaṇṭiṭum
uyyavan tāṉurai yuntīpaṟa
      uṇmai yuṇarntāreṉ ṟuntīpaṟa.       45
------------
tirucciṟṟampalam

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 29 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
