                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        ciṉṉac caṅkaraṉ katai
                          cupramaṇiya pāratiyār

                     cinna cangkaran katai (short story)
                         by Subramaniya Bharathiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to "mahakavibharathiyar.info" for providing a
       scanned (PDF) copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        ciṉṉac caṅkaraṉ katai
                          cupramaṇiya pāratiyār

   mutalāvatu kuṭṭi yattiyāyam : paṭippavarkaḷukku oru vārttai
       namatu nāṭṭuk kataikaḷilē perumpālum aṭi toṭaṅkik katānāyakaṉuṭaiya
       ūr, peyar, kulam, kōttiram, piṟappu, vaḷarppellām kiramamākac
       collik koṇṭu pōvatu vaḻakkam.
       navīṉa airōppiyak kataikaḷilē perumpakuti appaṭiyalla. avarkaḷ
       nāṭakattaip pōla kataiyai naṭṭa naṭuvil toṭaṅkukiṟārkaḷ. piṟaku
       pōkap pōka katānāyakaṉuṭaiya pūrva viruttāntaṅkaḷ terintu koṇṭē
       pōkum.
       eṅkēṉum oru kāṭṭil oru kuḷakkaraiyil oru taṉi mēṭaiyil ivaṉ taṉatu
       kātaliyuṭaṉ iruppāṉ. illāviṭṭāl, yārēṉumoru cinēkitaṉuṭaṉ iruppāṉ.
       appōtu kataiyiṉ ārampaṅkaḷai eṭuttu virippāṉ. itu avarkaḷuṭaiya
       vaḻi.
       nāṉ ikkataiyilē mēṟpaṭi iraṇṭu vaḻikaḷaiyum kalantu vēlai ceyyap
       pōkiṟēṉ.
       ciṉṉa caṅkaraṉ - nammuṭaiya katānāyakaṉ - viruttāntaṅkaḷai māttiram
       pūrvattiliruntu kiramamākavē colliviṭṭu, kataiyil varum maṟṟavarkaḷ
       viṣayattil koñcam airōppiya vaḻiyait taḻuvikkoṇṭu cellak
       karutukiṟēṉ. carvakalānitiyākiya carasvati tēvi eṉatu nūlil
       kaṭaikkaṇ vaittiṭuka.
       -----
       iraṇṭām attiyāyam - piñcilē paḻuttatu.
       ciṉṉa caṅkaraṉ piñcilē paḻuttu viṭṭāṉ. nammuṭaiya katānāyakaṉuṭaiya
       peyar attaṉai nayamillaiyeṉṟum, evarum kavalaiyuṟalākātu. pōkappōka
       intap peyar māṟikkoṇṭē pōkum. kaṭaiciyil paṭippavarkaḷ
       payappaṭumpaṭi attaṉai paṭāṭōpamāka muṭiyumpaṭi ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
       ciṉṉa caṅkaraṉ, caṅkaraṉ, caṅkarayyar, caṅkara nārāyaṇa yyar,
       caṅkaranārāyaṇa pāratiyār ityāti ityāti. ciṉṉa caṅkaraṉ kavuṇṭaṉūr
       iṅkilīṣ paḷḷikkūṭattilē mūṉṟāvatu vakuppil paṭikkiṟāṉ. antak
       kālattil itai "miṭil skūl" eṉpārkaḷ. paiyaṉukku vayatu paṉṉiraṇṭu
       allatu patiṉmūṉṟirukkum. itaṟkuḷ tamiḻil pulavarāy viṭṭāṉ.
       kavuṇṭaṉūril jalam kuṟaivu; paṇam kuṟaivu; nel viḷaivu kiṭaiyātu.
       vāḻai, teṉṉai, mā, palā, ivaiyellām veku turlapam; pūkkaḷ mikavum
       kuṟaivu; pulavarkaḷukku māttiram kuṟaivillai. antac carakku malivu.
       tamiḻil caṅkaraṉ palapala nulkaḷ, palapala kāviyaṅkaḷ paṭittu
       muṭittiruntāṉ. ivai perumpālum "ciṅkāra" rasam mikuntiruppaṉa. inta
       jātik kāviyaṅkaḷtāṉ caṅkaraṉukkup piṭikkum
       kavuṇṭaṉūrp pulavarkaḷ ellōrukkum ippaṭiyētāṉ. maṉmata vikārattaip
       pukaḻntu pēciyirukkum nūlkaḷum taṉippāṭalkaḷum avvūrilē veku
       cātāraṇam. caṅkaraṉukkum avai veku cātarāṇamāyiṉa.
       "pāṣakaḷilē tamiḻ ciṟantatu. tamiḻil iruḷappa nāyakkaṉ kātal,
       ceṟuvūrkkōvai, piccit tēvaṉ ulā maṭal mutaliya kāviyaṅkaḷ nikaraṟṟa
       perumaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟiluḷḷa cuvai ulakattil vēṟetilum illai"
       eṉpatu ciṉṉa caṅkaraṉuṭaiya koḷkai. caṅkaraṉ koñcam kuḷḷaṉāka
       iruntapaṭiyāl paḷḷikkūṭattil maṟṟap piḷḷaikaḷ avaṉukkuc "ciṉṉa
       caṅkaraṉ" eṉṟu peyar vaittu viṭṭārkaḷ.
       teṉpāṇṭi nāṭṭilē, potiya malaikku vaṭakkē irupatu kāta tūrattil
       pūmi tēvikkut tilakam (vaittu atu ularntu pōyiruppatu) pōlak
       kavuṇṭapuram eṉṟa nakaram tikaḻcci peṟṟatu. ataittāṉ pāmara
       jaṉaṅkaḷ kavuṇṭaṉūr eṉpārkaḷ. innakarattil namatu katai toṭaṅkum
       kālattilē makā kīrttimāṉākiya rāmacāmik kavuṇṭaravarkaḷ aracu
       celutti vantaṉar. veḷiyūrp pāmara jaṉaṅkaḷ ivarai "jamīntār"
       eṉpārkaḷ. kavuṇṭapurattilē ivarukku "makārājā" eṉṟum paṭṭam.
       kavuṇṭariṉ mūtātaikaḷiṉ mītu paṇṭaik kālattup pulavarkaḷ
       pāṭiyirukkum "iṉpa vistāram" mutaliya nūlkaḷai avvūrp pulavarkaḷum,
       avarkaḷaip piṉpaṟṟi maṟṟa jaṉaṅkaḷum vētam pōlak koṇṭāṭuvārkaḷ.
       rāmacāmik kavuṇṭar (ivaruṭaiya muḻup peyaraip paṭṭaṅkaḷ cakitamākap
       piṉpu collukiṟēṉ) tamiḻil apimāṉamuṭaiyavarātalāl, kavitai pāṭat
       terintavarkaḷukku avvūril mikunta matippuṇṭu. ciṉṉac caṅkaraṉukkup
       pattu vayatu mutalākavē kavi pāṭum toḻilil paḻakkam uṇṭāy viṭṭatu.
       eppōtum 'pulavar'kaḷuṭaṉētāṉ cakavāsam. otta vayatup piḷḷaikaḷuṭaṉ
       ivaṉ cērntu viḷaiyāṭap pōvatillai.
       eṅkēṉum mataṉa nūlkaḷ vācittup palar uṭkārntu racittuk
       koṇṭiruppataik kaṇṭāl, ivaṉum aṅkē pōy uṭkārntu viṭuvāṉ.
       paḷḷikkūṭattup pāṭaṅkaḷellām kiruṣṇārppaṇantāṉ. pūkōḷa cāstiram,
       kaṇakku, cukavaḻi mutaliya ettaṉaiyō pāṭaṅkaḷ kīḻ vakuppukaḷilē
       ivaṉukkuk kaṟṟuk koṭukka muyaṟci ceytārkaḷ. oṉṟilum ivaṉ karuttaic
       celuttavillai. ivaṉukku eppōtum orē cāstiram, orē kaṇakku. orē
       vaḻitāṉuṇṭu.
       "cāṟṟuvatum kāmakkalai, cātippatum
       pōṟṟuvatum kāmaṉaṭippōtu"
       kavuṇṭaṉūrp 'pulavar' kūṭṭattilē caṅkaraṉ oruvaṉākiviṭṭāṉ. curukkam
       avvaḷavutāṉ. ivaṉ pāṭṭukkaḷil cila cila piḻaikaḷ irunta pōtilum
       ivaṉuṭaiya ciṟu vayataik karuti appiḻaikaḷai yārum kavaṉippatillai.
       cuvai mikutiyaik karuti ivaṉai mitamiñcip pukaḻvōr palarāyiṉar. oru
       pāṭṭil ettaṉaik kettaṉai acuttamāṉa vārttaikaḷ cērkiṉṟaṉavō,
       attaṉaikkattaṉai cuvai yatikameṉpatu kavuṇṭaṉūrp pulavarkaḷuṭaiya
       muṭivu.
       eṉavē, paiyaṉ nāvum kaiyum ciṟitēṉum kūcāmal kāmukarkaḷukku vēṇṭiya
       pataṅkaḷait tārāḷamākap poḻintu pāṭalkaḷ ceyyalāṉāṉ. caṅkaraṉuṭaiya
       pantukkaḷukkellām inta viṣayattil paramāṉantam.
       ivaṉukku mūṉṟu vayatilēyē tāy iṟantu pōyviṭṭāḷ. takappaṉār peyar
       cuppiramaṇiya aiyar. avar rāmacāmik kavuṇṭaruṭaiya āptarkaḷilē
       oruvar. iṅkilīṣ paṭittup paḻaiya kālattup parīṭkṣai ētō tēṟi
       carkkār uttiyōkattukkup pōkāmal viyāpārañ ceytu ciṟitu paṇam tēṭi
       vaittu viṭṭār. ivarukku iraṇṭāntāram vivākamāy viṭṭatu.
       eṉavē ivaṉatu tāyaip peṟṟa pāṭṭaṉārum, pāṭṭiyum caṅkaraṉaip
       pirāṇaṉākavē niṉaittu viṭṭārkaḷ. caṅkaraṉ viḷaiyāṭuvataṟku
       vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl tāttā tām pūjai ceyyum civaliṅkattaik kūṭak
       koṭuttu viṭuvār. attaṉai cellam. āṉāl civaliṅkattaip paṟṟi yātoru
       vitamāṉa payattukkum iṭamillai. paiyaṉ tāṉ viḷaiyāṭṭil putti
       celuttum vaḻakkamillaiyē!
       paiyaṉuṭaiya kaiyum kālum vāḻaittaṇṭaip pōlirukkum. pirāṇacakti
       veku coṟpam. neñcu araiyē mākāṇi aṭi akalam. kaṇkaḷ rutuvāki nōy
       piṭittirukkum kaṉṉikaḷiṉ kaṇkaḷaip pōlirukkum. mutukilē kūṉ.
       āṇāyiṉum, peṇṇāyiṉum ētēṉum ōr putiya mukattaip pārttāl
       kūccappaṭuvāṉ. taṟkālattil namatu tēcattup paḷḷik kūṭaṅkaḷilēyē
       piḷḷaikaḷaip peṇkaḷākki viṭum tiṟamai upāttimārkaḷukku atikamuṇṭu.
       attuṭaṉ 'kavitaiyuñ' cērntu viṭṭatu -- kavuṇṭaṉūrk kavitai.
       paiyaṉukku jīvatātu mikavum kuṟaintu poymmai niṟainta citta
       calaṉaṅkaḷ mikutippaṭṭu viṭṭaṉa.
       inta viṉōtamāṉa piḷḷaiyait tāttāvum pāṭṭiyum ētumaṟiyāta veṟum
       pommai pōlap pārāṭṭiṉārkaḷ. 'pāl maṇam māṟāta kuḻantai' eṉpatu
       avarkaḷuṭaiya karuttu. avaṉukkeṉṟu taṉiyāka oru cupāvamum, taṉi
       camaskāraṅkaḷum ēṟpaṭṭatākavē avarkaḷukku niṉaippillai. avaṉuṭaiya
       pulamai īcaṉāl koṭukappaṭṭa varam eṉṟeṇṇiṉārkaḷ. ētumaṟiyāta
       kuḻantaikku ippaṭik kalvi ēṟpaṭṭa āccariyattāl avarkaḷukku
       aḷaviṟanta makiḻcci yuṇṭāyiṟē yallātu avaṉ 'pāppā' eṉṟa eṇṇam
       māṟavillai. iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkoru muṟai pāṭṭi avaṉukkuc
       'cānti' kaḻippāḷ. cuṇṇāmpukkum mañcaḷukkum celavatikam -
       caṅkaraṉukkuk 'kaṇ' paṭṭatu kaḻiyum poruṭṭāka.
       takappaṉār ivaṉaip 'paiyaṉ' eṉṟu pēcuvār. ivaṉ muṟṟippōṉa viṣayam
       avarukkut teriyātu. ivaṉuṭaiya 'kīrtti' pulavarkaḷukkuḷḷē paravi
       kavuṇṭaravarkaḷ cevi varai eṭṭip pōyiṟṟu. itiliruntu cuppiramaṇiya
       ayyarukku mikunta cantōṣam.
       āṉāl paḷḷikkūṭattup pāṭaṅkaḷai nērē paṭippatillai yeṉpatil koñcam
       varuttamuṇṭu. ivaṉaip periya parīkṣaikaḷ tēṟumpaṭi ceytu
       cīmaikkaṉuppi jillā kalekṭar velaikkut tayār ceyya vēṇṭumeṉpatu
       avaruṭaiya ācai. ataṟku ivar pulavarkaḷiṭam cakavāsam ceyvatutāṉ
       periya taṭai yeṉpatu avar puttiyil taṭṭavillai.
       ivaṉuṭaiya māmaṉākiya kalyāṇacuntaram mutaliya cila tuṣṭap
       paiyaṉkaḷuṭaṉ cērntu 'viḷaiyāṭik' keṭṭup pōkiṟāṉeṉṟum, tāy vīṭṭār
       koṭukkum cellattāl tīṅku uṇṭākiṟateṉṟum, ivviraṇṭaiyum kūṭiyavarai
       kuṟaittuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟum avar tīrmāṉañ ceytār.
       iṉi, ivaṉuṭaṉ otta vayatuḷḷa piḷḷaikaḷ ārampattilē caṅkaraṉai
       ikaḻcciyil vaittiruntārkaḷ. piṟaku, nāḷaṭaivil caṅkaraṉ oru
       'vittuvāṉ' ākiviṭṭataik kaṇṭavuṭaṉē antap piḷḷaikaḷukkellām
       avaṉiṭam oruvitamāṉa payamum viyappum uṇṭāyiṉa. 'ivaṉ nōñcap payal;
       oru iḻavukkum utava māṭṭāṉ" eṉṟu muṉpōla vāy tiṟantu colvatillai.
       maṉatiṟkuḷ avveṇṇattai aṭakki viṭṭārkaḷ.
       paḷḷikkūṭattukkup pōṉāl caṅkaraṉai upāttimār, "pulavarē! palakaiyiṉ
       mēl ēṟi nillum" eṉpārkaḷ.
       pāṭaṅkaḷ nērē collātatu paṟṟi namatu ciṉṉap pulavar palakaiyiṉ mēl
       ēṟi niṉṟukoṇṭu maṉatiṟkuḷḷē etukaikaḷaṭukkik koṇṭiruppār.
       upāttiyāyarum karumpalakai mēl kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭiruppār.
       ivaṉ

   "pulavaṉ, alavaṉ, valavaṉ, palakai, alakai, ulakai
       nil, nel, vil, pal, col, al, el, kal, mal, vel, val
       kaṇakku, vaṇakku, iṇakku"

   eṉṟu taṉakkuḷḷē kaṭṭik koṇṭu pōvāṉ.
   vāttiyār 002853...... eṉṟu kaṇakkup pōṭṭu muṭivu kaṭṭik koṇṭu pōkaiyil,
   caṅkaraṉai nōkki, "caṅkaraṉ! puḷḷiyai enta ilakkattiṉ mēl pōṭukiṟatu?
   col pārppōm" eṉpār.
   ivaṉ maṟumoḻi collāmal pittuk koṇṭavaṉ pōliruppāṉ. avar, "eṉṉaṭā,
   viḻikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭut tiṭṭiya piṟaku aṭutta paiyaṉiṭam viṉavuvār.
   aṭuttavaṉ ētu colkiṟāṉ eṉpataikūṭak kavaṉiyāmal ivaṉ maṉatiṟkuḷ
   viḻi, iḻi, kiḻi, piḻi, vaḻi, kaḻi, aḻi, paḻi, moḻi, oḻi
       puḷḷi, uḷḷi, paḷḷi, aḷḷi, kaḷḷi, teḷḷi, veḷḷi

   eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōvāṉ.
   tamiḻp pāṭam varumpōtu māttiram koñcam kavaṉippāṉ. atiṟkūṭa ilakkaṇam
   taṭavum.
   ivaruṭaiya takappaṉāriṉ matippaiyum rāmacāmi kavuṇṭar ivaṉiṭam tayavu
   pārāṭṭukiṟār eṉpataiyum uttēcittu upāttimār ivaṉai atikamāka aṭittuk
   kolvatillai. "ivaṉ kaṭaicivarai uruppaṭa māṭṭāṉ" eṉpatu avarkaḷuṭaiya
   muṭivu.
   ūriluḷḷa peṇ kuṭṭikaḷellām "caṅkaraṉ appāvi" eṉṟu collum. ivvāṟu
   avaravar tattamakku ottapaṭi niṉaittuk koṇṭirukkaiyil, caṅkaraṉ
   piratyēkamāka oru vakaiyil mutirntu varukiṟāṉ. ellār viṣayamum
   ippaṭiyētāṉ. oruvaṉuṭaiya uḷḷiyalpai maṟṟoruvaṉ muḻutum aṟintu koḷḷutal
   ekkālattilum cāttiyam illai. avaṉavaṉuṭaiya iyalpu avaṉavaṉukkē
   teḷivākat teriyātu. piṟaṉukkeppaṭi viḷaṅkum?
   piḷḷaikaḷaiyu peṇkaḷaiyum paṟṟit tāy takappaṉmār koṇṭirukkum eṇṇam
   perumpālum tappākavē yirukkum. kuḻantaikaḷiṉ aṟivum iyalpum evvaḷavu
   cīkkirattil māṟic cellukiṉṟaṉa veṉpataip peṟṟōr aṟivatillai.
   "pāppā pāppā" eṉṟu niṉaittuk koṇṭēyirukkiṟārkaḷ. patiṉāṟu, patiṉēḻu
   vayatākumpōtu, "ap pāppā" appappā eṉkiṟārkaḷ.
   -------
   mūṉṟām attiyāyam - rāmacāmik kavuṇṭar tiruccapai.
   makārāja rājapūjita makārāja rājasrī rājamārttāṇṭa caṇṭap piracaṇṭa
   aṇṭa pakiraṇṭa kavuṇṭāti kavuṇṭa kavuṇṭaṉūratipa rāmacāmik
   kavuṇṭaravarkaḷukku vayatu cumār aimpatirukkum. nalla karuniṟam.
   naraipāynta mīcai, kirutā, muṉpuṟam naṉṟākap paḷiṅkupōl tēykkappaṭṭu,
   naṭut talaiyil tavaṭu pāyntu, piṉpuṟam oru ciṟiya muṭiccup pōṭṭu
   viḷaṅkum mukkāl naraiyāṉa talai. neṭuntūram kuḻinta kaṇkaḷ. imaip
   puṟaṅkaḷil 'kākkaikkāl' aṭaiyāḷaṅkaḷ. poṭiyiṉāl alaṅkarikkappaṭṭa
   mūkku. veṟṟilaik kāviyiṉālum, pukaiyilaic cāṟṟiṉālum alaṅkarikkappaṭṭa
   paṟkaḷ. kuttuyirōṭu kiṭakkum utaṭu. āparaṇaṅkaḷ poruntiya cevikaḷ.
   pūtākāramāṉa uṭal. piḷḷaiyār vayiṟu. oruvitamāṉa irumal. araiyil paṭṭu
   jarikai vēṣṭi. viral niṟaiya mōtiraṅkaḷ. pakkattilē veṟṟilai
   tuppuvataṟku oru kāḷāñci. oru aṭappaikkāraṉ - itutāṉ rāmacāmik
   kavuṇṭar.
   ivar kālaiyil eḻuntāl iravil nittirai pōkum varai ceyyum tiṉacarik
   kāriyaṅkaḷ piṉ varumāṟu.
   kālai eṭṭu allatu eṭṭarai maṇi vēḷaikku eḻuntu kaikāl cutti ceytu koṇṭu
   oṉpatu maṇiyāṉavuṭaṉ paḻaiyatu cāppiṭa uṭkāruvār. paḻaiyatiṟkut
   toṭṭukkoḷḷa tamatu araṇmaṉaiyiluḷḷa kaṟivakai pōtāteṉṟu veḷiyē pala
   vīṭukaḷiliruntu paḻaṅkaṟikaḷ koṇṭu varac colli veku rasamāka uṇpār.
   (atāvatu kālai 'lēkiyam' muṭinta piṟaku.. inta apiṉi lēkiyam uruṭṭip
   pōṭṭuk koḷḷāmal oru kāriyaṅkūṭat toṭaṅka māṭṭār. pārppār
   eṭuttataṟkellām ācamaṉam ceyyat tavaṟātiruppatu pōla) paḻaiyatu
   muṭintavuṭaṉ antappurattai viṭṭu veḷiyēṟi ivaruṭaiya capā
   maṇṭapattarukēyuḷḷa oru kūṭattil cāyvu nāṟkāliyiṉ mītu vantu paṭuttuk
   koḷvār. oruvaṉ kālkaḷiraṇṭaiyum piṭittuk koṇṭirup pāṉ. ivar veṟṟilaip
   pōṭṭuk kāḷāñciyil tuppiyapaṭiyāka iruppār.
   etirē atāvatu uttiyōkastar, vēlaiyāṭkaḷ, kavuṇṭaṉūrp pirapukkaḷ
   ivarkaḷil oruvaṉ vantu katai, puraḷi, kōḷ vārttai, ūrvampu, rājāṅka
   vivakāraṅkaḷ - ētēṉum pēcik koṇṭiruppāṉ. cila nāṭkaḷilē veḷi muṟṟattil
   kōḻiccaṇṭai naṭakkum.
   veḷiyūriliruntu yārēṉumoru kavuṇṭaṉ oru nalla pōrc cēval koṇṭu varuvāṉ.
   araṇmaṉaic cēvalukkum ataṟkum caṇṭai viṭṭup pārppārkaḷ. araṇmaṉaic
   cēval etiriyai nalla aṭikaḷ aṭikkumpōtu, jamīṉtāravarkaḷ
   niṣpakṣapātamāka irupakkattuk kōḻikaḷiṉ tāy, pāṭṭi akkāḷ, taṅkai
   ellōraiyum vāy kuḷira vaittu cantōṣam pārāṭṭuvār. kaḷattilē āravāramum
   kūkkuralum, nīca pāṣaiyum poṟukka muṭiyāmalirukkum.
   perumpālum caṇṭai muṭivilē araṇmaṉaik kōḻitāṉ tōṟṟup pōvatu vaḻakkam.
   aṅṅaṉam muṭiyumpōtu vanta kavuṇṭaṉ taṉatu veṟṟic cēvalai rāmacāmik
   kavuṇṭaravarkaḷ tiruvaṭiyarukē vaittu cāṣṭāṅkamāka viḻuntu kumpiṭuvāṉ.
   ivar accēvalaip peṟṟuk koṇṭu avaṉukku nalla pākai, uttarīyam, mōtiram,
   ētēṉum caṉmāṉam paṇṇi aṉuppi viṭuvār. piṟaku paḻaiya araṇmaṉaic
   cēvalait taḷḷiviṭṭup putitāka vanta cēvalaic 'camastāṉa vitvāṉāka'
   vaippārkaḷ. aṭutta caṇṭaiyil maṟṟoṉṟu varum. ettaṉai vīramuḷḷa cēvalāka
   iruntālum kavuṇṭaṉur araṇmaṉaikku vantu oru mātamiruntāl piṟaku
   caṇṭaikkup pirayōjaṉappaṭātu. jamīṉ pōṣaṇaiyilēyē anta nayamuṇṭākiṟatu.
   pakal oṉṟarai maṇikku snāṉam toṭaṅkum.. vennīrilētāṉ snāṉam ceyvār.
   rāmacāmik kavuṇṭar snāṉañ ceyvateṉṟāl, atu cātāraṇak kāriyamaṉṟu.
   jalattaiyeṭuttu ūṟṟuvataṟku iraṇṭu pēr; uṭampu tēykka iraṇṭu pēr. talai
   tuvaṭṭa oruvaṉ. uṭampu tuṭaikka oruvaṉ. vēṟu vēṣṭi koṇṭu araiyil uṭutta
   oruvaṉ. nēpāḷattu rājāviṉ pirētattukkuk kūṭa inta upacāram naṭakkātu.
   snāṉam muṭintavuṭaṉē pūjai. jamīṉtār pūkkaḷai vāri vāri muṉṉē
   vaittirukkum vikkirakattiṉ mēl vīcuvār. pūjā kālattil stala
   pākavatarkaḷ vantu pāṭuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil caṅkīta viṣayamāka
   campāṣaṇaikaḷ naṭappatuṇṭu. jamīṉtār tām ‘kavaṉam’ ceyta
   kīrttaṉaikaḷaip pākavatarkaḷiṭam pāṭik kāṭṭuvār. (caṅkītattilum,
   cāhityattilum rāmacāmik kavuṇṭar puli. antac caṅkati ñāpakamirukkaṭṭum)
   oru camayam camastāṉa vitvāṉ – aṇṇāturai aiyar, tōṭi nārāyaṇayyaṅkār,
   pallavi vētācalak kurukkaḷ mutaliya vitvāṉkaḷaṉaivarum vantu
   kūṭiyiruntaṉar. aṇṇāturai ayyarai nōkki jamīṉtār, “nāṉ aṭāṇāvil, “māṉē
   yaṅkē pōṉavakai eṉṉaṭi” eṉṟa varṇa meṭṭilē paramacivaṉ mēl oru
   cāhittiyam pārttirukkiṟēṉ. (oru kīrttaṉai ceytirukkiṟēṉ eṉṟu arttam).
   atai nīṅkaḷ kēṭkavillaiyē” eṉṟār.
   “uttaravākaṭṭum” eṉṟār pākavatar. (collu kēṭpōm eṉṟu arttam)
   uṭaṉē jamīṉtār jalatōṣam piṭitta paṉṉireṇṭu kuyilkaḷ cērntu curutiyum,
   layamum oṉṟupaṭāmal pāṭuvatu pōṉṟa tamatu tivviya cārīrattai eṭuttup
   piṉ varum kirttaṉaiyaip pāṭalāyiṉar. oru pākavatar tampūril curuti
   mīṭṭiṉār. jamīṉtār antac curutiyai lakṣyam paṇṇavillai.
   rākam: aṭāṇā tāḷam: rūpakam.
       (māṉē yaṅkē pōṉavakai yeṉṉaṭi? eṉṟa varṇa meṭṭu)
       pallavi
       māṉē kaiyil tāṉē tarittāṉē – oru
       mātait tarittāṉē maḻuvait tarittāṉē (māṉē)

   (pallaviyil mutal vari pāṭi muṭippataṟkuḷḷākavē aṇṇāturai pākavatar
   “pēṣāṉa kīrttaṉam!” pēṣāṉa kīrttaṉam! capāṣ capāṣ! eṉṟār.
   “ oru vari pāṭumuṉṉē itu nalla kīrttaṉaiyeṉṟu eppaṭit terintatu? eṉṟu
   jamīṉtār kēṭṭār.
   “oru pāṉai cōṟṟukku oru parukkai patam pārttāl pōtātā?” eṉṟār
   pākavatar.
   jamīṉtārum inta niyāyattukkuk kaṭṭuppaṭṭuc cantōṣa mikuntavarāy mēlē
   pāṭalāyiṉar.)
   pallavi
       māṉē kaiyil tāṉē tarittāṉē – oru
       mātait tarittāṉē maḻuvait tarittāṉē (māṉē)
       aṉupallavi
       kōṉē civaṉē kuruvē yaruvē meyñ
       ñāṉa pāṉa mōṉamāṉa nātā tāmaraip pātā (māṉē)

   (“aṉupallaviyil iraṇṭām aṭiyil ‘muṭuku’ vaittirukkiṟēṉ pārttīrkaḷā”
   eṉṟu jamīṉtār kēṭka, pākavatarkaḷellōrum “pēṣ, pēṣ, pēṣ” eṉṟaṉar.)
   caraṇam
       entaṉai mōkṣa katiyiṉil cērttiṭa
       iṉṉamu mākātā? uṉṉaic
       contak kula teyvameṉṟu nit tantuti
       coṉṉatu pōtātā?
       vintai yuṭaṉiṅku vanteṉṉai yāḷavum
       metta metta vātā?
       vantaṉai tantuṉaip pōṟṟiṭum rāmacā
       mik kavuṇṭarāja – pōjaṉuk karuḷ ceyyyum pātā (māṉē)
       “mikkavuṇṭā rājapōja
       nuk karuḷ cey yumpātā!”

   eṉṟu kaṭaiciyaṭiyai iraṇṭām muṟai tiruppip pāṭi rāmacāmik kavuṇṭar
   mikavum tiruptiyuṭaṉ, tiyākaiyar ‘nakumōmu’ kīrttaṉattai oru ciṣyaṉiṭam
   mutal muṟai pāṭik kāṭṭiya piṟaku puṉcirippuc cirippatu pōla
   nakaittaruḷiṉār.
   pākavatarkaḷellōrum capāṣ collik koṭṭi viṭṭārkaḷ.
   piṟaku aṇṇāturai pākavatar, “makārājā intak kīrttaṉattai eḻutik
   koṭuttāl, nāṉ vīṭṭilē pōyc ciṭṭai svaraṅkaḷ cērttup pāṭṭaiyum naṉṟākap
   pāṭam ceytu koṇṭu varuvēṉ. itai nittiyam pūjā kālattil pāṭa vēṇṭumeṉṟu
   eṉṉuṭaiya apippirāyam” eṉṟār.
   “atukkeṉṉa? ceyyuṅkaḷ!” eṉṟār jamīṉtār.
   pūjai muṭintavuṭaṉē pōjaṉam. paḻaiyatu tiṉṉa ūrār vīṭṭuk kaṟikaḷellām
   taruvitta maṉitaṉ pakaṟcōṟṟukku ūraic cummā viṭuvāṉā? kiruṣṇayyaṅkār
   vīṭṭiliruntu ‘uppuccāṟu’, kēcavayyar vīṭṭiliruntu ‘aviyal, kumāracāmip
   piḷḷai vīṭṭuk kīraic cuṇṭal, iṉṉum palar vīṭṭiliruntu palavita māmicap
   pakkuvaṅkaḷ. ivvaḷavu kōlākalattuṭaṉ oru maṭṭil pōjaṉam muṭivu peṟum.
   rāmacāmik kavuṇṭar, pārppār colluvatu pōla, nalla “pōjaṉap piriyaṉ”.
   melinta carīramuṭaiya oru cinēkitaṉukku avar piṉvarumāṟu piracaṅkam
   ceytatākac carittiraṅkaḷ collukiṉṟaṉa.
   ”itō pāru raṅkā, nīyēṉ meliñcu meliñcu pōṟē (pōkiṟāy) teriyumā?
   cariyāyc cāppiṭavillai. cāppāṭu cariyāṉapaṭi cella oru vaḻi colkiṟēṉ
   kēḷu! oru kai niṟaiyac cōṟeṭuttāl atutāṉ oru kavaḷam. appaṭi nī ettaṉai
   kavaḷam tiṉpē? eṭṭuk kavaḷam. rompa aticayamāyp pōṉāl oṉpatu kavaḷam
   vaiccukkō, avvaḷavutāṉ. cāstirappaṭi muppattiraṇṭu kavaḷam cāppiṭa
   vēṇum. ataṟku nī eṉṉa ceyya vēṇṭu meṉṟāl iṉṟaikku oṉpatu kavaḷam
   cāppiṭukiṟāyā? nāḷaikkup pattuk kavaḷamākka vēṇum. nāḷaṉṟaikkup
   patiṉoṉṟākka vēṇum. nālām nāḷ paṉṉiraṇṭu. ippaṭi nāḷtōṟum ovvoṉṟāka
   atikappaṭuttik koṇṭē pōy muppattiraṇṭāvatōṭu niṟuttiviṭa vēṇum. piṟaku
   orupōtum muppattiraṇṭu kavaḷattiṟkuk kuṟaiyavē ceyyalākātu.”
   inta upatēcam, melinta uṭal koṇṭa raṅkaṉukku evvaḷavu payaṉpaṭṭatō,
   ataṉai aṟiya māṭṭōm. jamīṉtāravarkaḷukku inta anuṣṭāṉam carippaṭṭu
   vantatu. avar muppattiraṇṭu kavaḷattiṟkuk kuṟaivāka orupōtum
   cāppiṭuvatillai. orupōtum melivatumillai.
   pakal pōjaṉam muṭintavuṭaṉē jamīṉtār nittirai ceyyat toṭaṅkuvār.
   araṇmaṉaikku veḷiyēkūṭac cila camayaṅkaḷil cattaṅkēṭumpaṭiyākak
   kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkuvār. mālai aintu maṇikku viḻippār. viḻittavuṭaṉ
   āṟāvatu allatu ēḻāvatu muṟai “ācaṉam”. koñcam palakāram cāppiṭuvār.
   uṭaṉē airōppiya uṭai tarittuk koṇṭu kaccērikkup pōvār. aṅkē palar
   palavitamāṉa viṇṇappaṅkaḷ koṇṭu koṭuppārkaḷ. avaṟṟaiyellām vāṅkik
   koḷvār. atāvatu pakkattil niṟkum kumāstā avaṟṟai vāṅki vaikkumpōtu ivar
   pārttuk koṇṭiruppār.
   viṇṇappaṅkaḷ vāṅki muṭitta piṟaku kākitaṅkaḷil kaiyeḻuttup pōṭum
   kāriyam toṭaṅkum. paḻaiya maṉukkaḷ, tivāṉ kaccērik kaṭitaṅkaḷ, ivaṟṟiṉ
   mēl taṉatiṣṭappaṭi ellām uttaravukaḷeḻuti vaittiruppāṉ. avaṟṟiṉ kīḻ
   varicaiyākak kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṇṭē varavēṇṭum. iṉṉiṉṉa
   vivakāraṅkaḷaip paṟṟiya kākitaṅkaḷiṉ mēl iṉṉiṉṉa uttaravukaḷ
   eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟa camāccāramē ‘lēkiya’k kavuṇṭarukkut
   teriyātu.
   oru camayam vaḻakkappaṭi uttaravukaḷ tayār paṇṇikkoṇṭu varum kumāstā
   ūrilillai. avaṉ iṭattiṟku maṟṟoruvaṉ vantiruntāṉ. jamīṉtār tāmē
   maṉutārkaḷukku uttaravu eḻutuvāreṉṟu avaṉ niṉaittu maṉuk kākitaṅkaḷai
   appaṭiyē mējai mēl vaittu viṭṭāṉ. jamīṉtārum viṭṭuk koṭātapaṭi anta
   maṉukkaḷai ovvoṉṟākat tiruppip pārttu mēlē uttaravukaḷ eḻutat
   toṭaṅkiṉār.
   kavuṇṭapurattukku mēlē iraṇṭu nāḻikai tūrattiluḷḷa naṭukkaṉūr
   kirāmattiliruntu vilvapaticceṭṭi eṉṟa oru kiḻavaṉ piṉvarumāṟu maṉuk
   koṭuttiruntāṉ.
   “pitā, makārājā kālattil nāṉ mikavum ūḻiyam ceytirukkiṟēṉ. ippōtu
   palavitak kaṣṭaṅkaḷāl nāṉ ēḻaiyāyp pōy, makkaḷaiyum cākak koṭuttuviṭṭut
   taḷḷāta kālattil cōṟṟukkuc ciramappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. makārājā
   avarkaḷ camūkattil kirupai ceytu eṉakku jīvaṉattukku ētēṉum maṉōvarttic
   celavilē koṭukkupaṭi pirārttikkiṟēṉ.”
   inta maṉuvai jamīṉtār tamatu kumāstāviṉ utaviyiṉāl vācittu
   muṭittuviṭṭup piṟaku kākitattiṉ puṟattilē aṭiyiṟ kaṇṭapaṭi uttaraveḻuti
   viṭṭār.
   “tāciltār kumarap piḷḷaikku vilvapatic ceṭṭi pērukku nilam viṭṭu
   viṭavum”. itai eḻuti nīḷamāka rāmacāmik kavuṇṭar eṉṟu kaiyeḻuttup
   pōṭṭut tīrttu viṭṭār.
   ippaṭip palavitamāṉa uttaravukaḷ piṟappittu jamīṉtār tamatu kaccēriyai
   muṭittu viṭṭār. maṟunāḷ inta vilvapatic ceṭṭiyiṉ maṉu tivāṉ kaccērikku
   vantu cērntatu. kavuṇṭaruṭaiya uttaravait tivāṉ paṭittup pārttār.
   tāciltār kumarap piḷḷaiyiṉ atikārattukkuṭpaṭṭa pūmiyil mēṟpaṭi ceṭṭikku
   jīvaṉāmcattukku nilam viṭa vēṇṭumeṉṟu kavuṇṭaravarkaḷuṭaiya tiruvuḷḷam
   ēṟpaṭṭiruppatākat terintu koṇṭār.
   āṉāl, evvaḷavu nilam, entavitamāṉa nilam, eṉṉa nipantaṉaikaḷ – mutaliya
   vivaraṅkaḷoṉṟum teriyavillai. uttaravai aṭittu viṭṭut tivāṉ vēṟu mātiri
   eḻutik koṇṭu vantu rakaciyamākak kavuṇṭariṉ kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭu
   pōyviṭṭār. kaṭaiciyil vilvapatic ceṭṭikku oṉṟum koṭukkavillai.
   uttaravil uḷḷa piḻaikaḷai tivāṉ eṭuttuk kāṭṭiyapōtu jamīṉtār kuṟṟam
   muḻuvataiyum kumāstāviṉ talaiyilē tūkkip pōṭṭu viṭṭār.
   “nāṉ maṉuvai vācittup pārkkavēyillai. vēṟē periya vivakāramoṉṟilē
   puttiyaic celuttik koṇṭiruntēṉ. inta maṉu eṉṉa viṣayam eṉṟu kumāstāvaik
   kēṭṭēṉ. ‘ceṭṭi mikavum ēḻai; avaṉukku utavi ceyya vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu
   kumāstā coṉṉāṉ. taṅkaḷuṭaiya apippirāyan terintutāṉ colkiṟāṉ eṉṟu
   niṉaittu uttaravu eḻuti viṭṭēṉ. maṉōvarttiyilē paṇattukkuttāṉ
   tiṇṭāṭutē! itilē inta iḻavaiyum koṇṭu pōyc cērppateppaṭi? itai yōcaṉai
   ceytutāṉ kumarappiḷḷai ilākāvil nilam viṭṭuk koṭukkumpaṭi eḻutiṉēṉ.
   eṉakku anta vilvapatic ceṭṭiyaip pōtumāṉapaṭi teriyum. avar cutta
   ayōkkiyap payal. paṭṭiṉi kiṭantu cettāl cākaṭṭumē! namakkeṉṉa!” (eṉṟu
   colliviṭṭār).
   cāyaṅkālattuk kaccēri muṭintavuṭaṉ kavuṇṭaravarkaḷ kutirai vaṇṭiyil ēṟi
   ūraic cuṟṟic cavāri ceytu koṇṭu varuvār. kavuṇṭanakaram carittirap
   perumaiyum, kṣēttira makātmiyamum vāynta ūrāyiṉum, aḷavil mikavum
   ciṟiyatu. aintu nimiṣattukkuḷ kutirai vaṇṭi itaic cuṟṟi vantu viṭum.
   itaṟkup paṉṉiraṇṭiṭattil “vāṅkā” ūtuvārkaḷ. inta ‘vāṅkā’ eṉpatu
   pittaḷaiyil oruvita ūtu vāttiyam. paṟaiyar itaṉai ūtikkoṇṭu
   jamīṉtāravarkaḷiṉ vaṇṭi uṭaṉē kuṭal teṟikka ōṭuvārkaḷ.
   cila tiṉaṅkaḷil pallakkuc cavāri naṭakkum iṉṉum cila camayaṅkaḷil
   jamīṉtāravarkaḷ āṭṭu vaṇṭiyilē pōvatuṇṭu. ‘āṭṭu vaṇṭi” cavārikku
   utavumā eṉṟu paṭippavarkaḷilē cilar viyappaṭaiyak kūṭum. iraṇṭu
   āṭukaḷaip paḻakkappaṭutti, avaṟṟuk kiṇaṅka oru ciṟu vaṇṭiyilē pūṭṭi,
   vaṇṭi, āṭukaḷ ivaṟṟaic cērttu niṟuttāl, avaṟṟaik kāṭṭilum kuṟainta
   pakṣam nālu maṭaṅku atika niṟai koṇṭa jamīṉtār ēṟikkoṇṭu tāmē
   payamillāmal ōṭṭuvār.
   kutiraikaḷ tuṣṭa jantukkaḷ. oru camayamillā viṭṭālum oru camayam
   kaṭivāḷattai mīṟi ōṭi eṅkēṉum vīḻttit taḷḷiviṭum. āṭukaḷiṉ viṣayattil
   antac cantēkamillai yallavā? iṉṉum cila camayaṅkaḷil jamīṉtār ēṟu
   kutirai cavāri ceyvār. ivarukkeṉṟu taṉiyāka oru ciṉṉa kutirai maṭṭam –
   āṭṭaik kāṭṭilum koñcam peritu – tayār ceytu koṇṭu varuvārkaḷ. ataṉmēl
   ivar ēṟi iṭkārntavuṭaṉē ataṟku mukkāl vāci mūccu niṉṟu pōkum.
   pirakkiṉai koñcamtāṉ miñciyirukkum.
   eṉiṉum ivarukkup payan teḷiyātu. ivaruṭaiya payattai uttēcittum,
   kutiraiyai eppaṭiyāvatu nakarttik koṇṭu pōka vēṇṭumeṉpatai uttēcittum
   muṉṉum piṉṉum pakkaṅkaḷilumāka ēḻeṭṭu maṟavar niṉṟu atait taḷḷikkoṇṭu
   pōvārkaḷ. jamīṉtār kaṭivāḷattai oru kaiyilum, pirāṇaṉai maṟṟoru
   kaiyilum piṭittuk koṇṭu pavaṉi varuvār. vāṅkāc cattattukkuk
   kuṟaivirātu. inta vivakāram oru nāḷ naṭantāl, piṟaku mūṉṟu nāṉku
   varuṣaṅkaḷukku itai niṉaikka māṭṭār. ataṟkappāl maṉuṣaṉ
   kṣattiriyaṉallavā? payan teḷintu piṉṉoru muṟai naṭakkum.
   ivar ippaṭik kōḻaiyāka iruppataik karuti yārum nakaikkalākātu.
   arjūṉaṉum, vīmaṉum, apimaṉyuvum tōṉṟiya cantira vamcattil nērē
   piṟantatāka itikācaṅkaḷilē kōṣikkappaṭukiṉṟa kavuṇṭaṉūr rāja kulattil
   ivar cērntiruntum, ivvāṟu koñcam atairiyap paṭuvataṟkuc cila ānta
   kāraṇaṅkaḷuṇṭu. ivarukkup puttira pākkiyam illai. ataṟkākap palavita
   hōmaṅkaḷ, pūjaikaḷ, kiraka cāntikaḷ, tīrtta yāttiraikaḷ, yantira
   stāpaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa ceytu koṇṭu varukiṟār. inta avacarattilē
   kutiraiyil iruntu tavaṟi viḻuntu uyir pōyviṭumāṉāl piṟaku ivaruṭaiya
   cakrātipatyattukku oru makaṉ piṟakka iṭamē illāmal pōy viṭumallavā?
   ettaṉai pēr kutiraiyiliruntu viḻuntu cettirukkiṟārkaḷ. ataiyum
   kavaṉikka vēṇṭāmā? cila mātaṅkaḷukku muṉpukūṭa ruṣiyā tēcattil oru
   kutiraip pantayattil oruvaṉ vēli tāṇṭi viḻuntu uyir pōyviṭṭatākac
   “cutēcamittiraṉ” pattirikaiyil eḻutiyirunta viṣayattai ivariṭam yārō
   vantu colla villaiyā? nālu kāriyattaiyum yōcaṉai ceytutāṉē naṭakka
   vēṇṭum. oru taram pōṉa uyir tirumpi varumā?
   cāyaṅkālattuc cavāri muṭintavuṭaṉē kavuṇṭaravarkaḷ araṇmaṉaikkuḷ
   varuvār. nālaintu pērāka iruntu ivaruṭaiya airōppiya uṭuppukaḷaik
   kaḻaṟṟi yeṟintu viṭṭu vēṣṭi uṭuttuvārkaḷ. uttarīyattait tāmākavē vāṅki
   mēlē pōṭṭuk koḷvār. maṉuṣaṉ vēlaikku maṭṭum piṉvāṅka māṭṭār. atu oru
   kuṇam ivariṭattil. piṟaku kaikāl cutti ceytu koṇṭu lēkiyam cāppiṭṭa
   piṟaku cāyvu nāṟkālikku vantu viṭuvār. appāl veṟṟilai, pukaiyilai,
   ūrvampu, katai mutaliyaṉa.
   iravu cumār pattu maṇiyākumpōtu, jamīṉtārukku oruvāṟu pukaiyilaic cāṟum
   lēkiya veṟiyumāc cērntu talaiyai mayakkic cāyntapaṭi, katai kēṭkakkūṭa
   muṭiyātavāṟu ceytuviṭum. vampu pēcum ‘kāriyastarkaḷukkum’ niṉṟu
   kālōyntu pōyviṭum. eṉavē kavuṇṭar eḻuntu kaikāl cutti ceyvittuk koṇṭu
   santiyāvantaṉam ceytu muṭittu, lēkiyam tiṉṟu viṭṭu antappurattilē pōyc
   cāyntapaṭi muppattiraṇṭu kavaḷam cāppiṭṭu uṭaṉē nittiraikkup
   pōyviṭuvār.
   jamīṉtāravarkaḷukku aintu maṉaivikaḷuṇṭu. āṉāl jamīṉtāravarkaḷō
   arjuṉaṉukku nikarāṉavar – virāṭa nakarattil irunta arjuṉaṉukku –
   atāvatu, makārāja rāja pūjita makārāja rājasrī makārāja mārttāṇṭa caṇṭa
   piracaṇṭa aṇṭa pakiraṇṭa kavuṇṭāti kavuṇṭa kavuṇṭa nakarātipa rāmacāmik
   kavuṇṭaravarkaḷ paripūraṇa napumsakaṉeṉṟu tātpariyam.
   ivaruṭaiya tiṉacarik kāriyam oruvāṟu colli muṭittōm. iṉṉum evvaḷavō
   colla vēṇṭiyirukkiṟatu. cantarppam vāykkumiṭattu appōtappōtu
   collukiṟōm.
   ivvattiyāyattiṉ makuṭattilē kuṟippiṭṭapaṭi ivaruṭaiya capaiyaip paṟṟi
   māttiram koñcam vivarittuc collap pōkiṟōm. nammuṭaiya katānāyakaṉākiya
   caṅkaraṉ intac capaiyaic cēra vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟa paṭiyāl, rāmacāmik
   kavuṇṭar tamiḻilum caṅkītattilum, vitvāṉeṉṟu muṉṉamēyē colliyirukkiṟōm.
   avaruṭaiya capaiyiluḷḷa paṇṭitarkaḷuṭaiya peyar, iyal, ciṟappu
   mutaliyavaṟṟaic ciṟitu vistarikkiṉṟōm.
   vittuvāṉ aṇṇāturai aiyar, tarkālaṅkāra carva cāstira cākara upaya
   vētānta piravarttaṉa, nivarttaṉa, camvarttaṉa kāriya peruṅkuṉṟam
   kiṭāmpiyācāṉ āmrōtaṉā cāryam, muttamiḻc ciṅkak kuṭṭi muttuk karuppaṇa
   pāvalar, tōṭi nārāyaṇayyaṅkār, muṭuku pallavi vētācalak kurukkaḷ,
   kamparāmāyaṇap piracaṅkam, āṟumukak kavuṇṭar, vēlak kavuṇṭar,
   mūṅkilaṟuppu rāmaccantira pākavatar, aṟupattu nālakṣarap piccāṇṭi
   pākavatar, paramapata tūṣaṇasmata pūṣaṇa carvamata pāṣāṉa pūrṇa
   paramacivaṉavarkaḷ, tolkāppiyam iruḷappap piḷḷai, kāmarasa mañcari
   cuntarayyar ivarkaḷē mukkiya vittuvāṉkaḷ. iṉic cillaṟai vitvāṉkaḷ
   palaruṇṭu.
   mēlē collappaṭṭa vittuvāṉkaḷellōrum puṭai cūḻntirukka vāṉattup
   pulavarkaḷukku naṭuvē intiraṉ pōlavum (vāṉattu mīṉkaḷukku naṭuvē āmai
   (cantiraṉ) pōlavum iṉṉum etaiyellāmō pōlavum kavuṇṭar kolu vīṟṟiruntār.
   appōtu aṭappai tūkkum toḻiluṭaiyavaṉum āṉālmuttamiḻp pulavarkaḷukkuḷḷē,
   mikac ciṟanta vakuppil vaittu eṇṇattakkavaṉumākiya muttiruḷak kavuṇṭaṉ
   vantu piṉ varumāṟu viṇṇappañ ceytu koḷḷalāṉāṉ.
   “putti” eṉṟāṉ muttiruḷaṉ.
   (jamīṉtāravarkaḷiṭam vēlaiyāṭkaḷ pēcum pōtē ‘putti’ eṉṟu toṭaṅkuvatu
   vaḻakkam. intac collai itē iṭattil inta arttattil vaḻaṅkuvataṟkuḷḷa
   vicēṣa kāraṇattaik kaṇṭupiṭittuc collumpaṭi tamiḻ nāṭṭil malintu
   kiṭakkum pāṣā paricōtaṉaip paṇṭitarkaḷiṭam pirārttaṉai ceytu
   koḷḷukiṟēṉ. nāṉ yōcaṉai ceytu pārttatil eṉakku oṉṟumē viḷaṅkavillai.
   ciṟcila kāraṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; āṉāl oru vēḷai cariyāka irukkumō irātō
   eṉṟa accattāl iṅku veḷiyiṭa maṉam varavillai.)
   “putti” eṉṟāṉ muttiruḷaṉ.
   “eṉṉa muttiruḷu uṉ mukattaip pārttāl ētō nalla camāccāram koṇṭu
   vantirukkiṟatu pōl tōṉṟukiṟatu, eṉṉa, nāṉ niṉaittatu cariyā,
   tappitamā?” eṉṟu jamīṉtār kēṭṭār.
   “aiyō! avviṭattu ūkattilē oru vārttai colṟatu atu tappiyum pōkiṟatā?
   itu eṅkēyāvatu naṭakkiṟa caṅkatiyā? maṉuṣyāḷuṭaiya neñcuk kuḷḷirukkiṟa
   rakasyam ellām makārājāvuṭaiya puttikku uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlavum,
   kaṇṇilē viḻuntirukkum pūvaip pōlavum naṉṟākat terintu pōkumē! aṭiyēṉ
   maṉacilirukkiṟatu teriyātā? eṉṟāṉ muttiruḷaṉ.
   koñcam teḷivu kuṟaintatum, tarkka cāstira vitikaḷukku icaiyātatumāṉa
   inta stutiyaik kēṭṭuk kavuṇṭaravarkaḷ mikavum cantōṣamaṭaintu,
   muppattiraṇṭu paṟkaḷil viḻuntatu pōka maṟṟuḷḷa kāvi pūtta paṟkaḷellām,
   periyavum, ciṟiyavumākiya mātuḷaṅkaṉi vitaikaḷaip pōlavum, vēṟu pala
   uvamaip poruḷkaḷaip pōlavum, veḷiyē tōṉṟumpaṭi palamāṉa mantahācam
   purintār.
   muttiruḷaṉ mītu potuvāka eppōtumē jamīṉtāravarkaḷukku aṉpu atikam. avaṉ
   neṭu nāḷaiya vēlaikkāraṉ; pala tantiraṅkaḷ terintavaṉ taviravum
   pāliyattil jamīṉtāravarkaḷ koñcam cillaṟai viḷaiyāṭṭukkaḷ
   viḷaiyāṭiyapōtu uṭantaiyāka iruntu palavita utavikaḷ ceytavaṉ. iṉṉum,
   iṉṉum kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. āṉāl pirapukkaḷiṉ tayavākiya natiyiṉ mūlattai
   vicārikkalākātu.
   “muttiruḷu, maṟṟavarkaḷuṭaiya kaviyum cari, uṉṉuṭaiya vārttaiyum cari,
   avarkaḷuṭaiya kavi kēṭpatiluḷḷa cukam uṉ pēccilēyirukkiṟatu” eṉṟu
   jamīṉtār taṉatu vēlaikkāraṉai mecciṉār. avaṉ tammaip pukaḻntu
   pēciyataṟku vekumatiyākac capaiyilirunta pulavarkaḷukkellām
   aṭivayiṟṟilē ericcal uṇṭāyiṟṟu. itu muttiruḷak kavuṇṭaṉukkut teriyum.
   jamīṉtārukkukkūṭa oruvēḷai terintirukkalām. appaṭiyiruntu
   avarkaḷellōrum tamatu ericcalai uḷḷē aṭakkikkoṇṭu veḷippaṭaiyāka
   jamīṉtāruṭaiya karuttai āmōtittup pēciṉārkaḷ.
   upaya vētānta ā……...cāriyar, “āmām, makārājā! samskirutattilē
   pāṇakaviyaip pōla nammuṭaiya muttiruḷak kavuṇṭaṉ, avar tamatu
   kātampariyai vacaṉa naṭaiyilē tāṉ eḻutiyirukkiṟār. appaṭiyiruntum
   pāṭṭākac ceyyappaṭṭirukkum ettaṉaiyō kāviyaṅkaḷaik kāṭṭilum ataip
   periyōrkaḷ mēlāṉatākac colliyirukkiṟārkaḷ. āṉāl pāṇakavi uṭkārntu
   pustakamāka eḻutiṉār. namatu muttiruḷak kavuṇṭaṉ ciramamillāmalē
   pēcukiṟa pāvaṉaiyil attaṉai periya tiṟamai kāṭṭukiṟāṉ. ivaṉai vacaṉa
   naṭaiyil ācukavi eṉṟu collalām” eṉṟu tiruvāy moḻintaruḷiṉār.
   uṭaṉē muttiruḷaṉ avarai virasattuṭaṉ nōkki, “ceyyuḷum namakkup pāṭat
   teriyum, cāmī!” ētō vāyiṉāl cummā uḷaṟik koṇṭiruppāṉ, pāṭṭup pāṭat
   teriyātavaṉ eṉṟu niṉaittuviṭa vēṇṭām.” eṉṟāṉ. taṉakkuk kavi pāṭat
   teriyumeṉpataiyum avarukku attoḻil teriyātatu paṟṟit taṉakku avariṭam
   mikavum avamatippuḷḷa teṉpataiyum, avarukkuk kuṟippiṭṭuk kāṭṭum
   poruṭṭāka.. ā……...cāriyār tamatu uḷḷattilē eḻunta kōpattai accattiṉāl
   naṉṟāka aṭakki vaittuk koṇṭu, “pāṇakavi ceyyuḷ pāṭuvatil iḷaittavareṉṟu
   niṉaittāyō? āhā, muttiruḷak kavuṇṭā! nī samskirutam paṭittirukka
   vēṇṭum. paṭittiruntāl nī pāṇakavikku nikarāṉavaṉ eṉpatu uṉakkē naṉṟākat
   terintirukkum.” eṉṟu tiruvāy moḻintaruḷiṉār.
   (cātāraṇamāka ā……..cāriyāraip pōṉṟu makāṉkaḷ pēcuvatai, ‘tiruvāy
   malarntaruḷiṉār’ eṉṟu colvatu vaḻakkam. appaṭiyirukka, nām ‘tiruvāy
   moḻintaruḷiṉār’ eṉṟu putitākac colvataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
   avarukkut tamiḻ pāṣaiyil atika paḻakkamillāta pōtilum tiruvāymoḻip
   pirapantam muḻuvataiyum pārāmal kuṭṭi uruvākac collak kūṭiyavareṉpatai,
   nām oruvāṟu kuṟippiṭa virumputal cāmāṉyak kāraṇam; cariyāṉa kāraṇam
   iṉṉum cila varikaḷukkappāl tāṉē viḷaṅkum..) piṟaku muttiruḷak kavuṇṭaṉ
   taṉakku samskirutam teriyāteṉpatai ā……..cāriyār kēli paṇṇukiṟār eṉṟu
   niṉaittut talaiyai nērē tūkkik koṇṭu avaṉatu mīcai kirutākkaḷ tuṭikkap
   piṉvarumāṟu upanniyācam ceyyalāṉāṉ.
   “cāmi, ayyaṅkārvāḷē! cāmikaḷē; appaṭiyā vantu cērntīrkaḷ. (capaiyōr
   nakaikkiṟārkaḷ) intak kataiyā? itellām muttiruḷaṉiṭam vaittuk koḷḷa
   vēṇṭām. ceṉṉap paṭṭaṇattil ci.vai.tāmōtaraṉ piḷḷai eṉṟu oru makā
   vittuvāṉ iruntārē kēḷvippaṭṭatuṇṭā? atu cūḷāmaṇi eṉṉum kāviyattai
   acciṭṭa pōtu ataṟkeḻutiya mukavuraiyai yāraik koṇṭēṉum paṭikkac
   colliyāvatu kēṭṭatuṇṭā? tiruvaṉantapuram periya kalācālaiyil tamiḻp
   paṇṭitarāki aṉṉiya pāṣaikaḷ āyiraṅ kaṟṟu nikaril pulavar cikaramāka
   viḷaṅkiya cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ ētēṉum oṉṟai
   eppōtāvatu talaiyaṇaiyāka vaittup paṭuttiruntatuṇṭā? allatu avar
   puttakaṅkaḷ vaittirunta alamāriyai mōntu pārttatu uṇṭā? appaṭi mōntu
   pārttavarkaḷaiyēṉum mōntu pārttatu uṇṭā? (inta aṟputamāṉa vārttaiyaik
   kēṭṭu capai kalīreṉṟu nakaikkiṟatu. ā……..cāriyār pēcuvataṟkākat tiruvāy
   malarntaruḷiṉār. āṉāl malarnta tiruvāy moḻivataṟkuḷḷākavē muttiruḷaṉ
   avaraip pēcavoṭṭātapaṭi karjaṉai puriyalāṉāṉ. )
   “cāmi, cāmikaḷē! ayyaṅkārvāḷē! piṟar pēcumpōtu naṭuvilē, kuṟukkē pāyak
   kūṭāteṉṟu uṅkaḷ samskiruta cāstiraṅkaḷilē coṉṉatu kiṭaiyātō? allatu
   oruvēḷai colli iruntāl atai nīṅkaḷ paṭittatu kiṭaiyātō? cāmikaḷē, mēlē
   nāṉ colliya pulavarkaḷum, iṉṉum āyirakkaṇakkāṉa vitvat cirōmaṇikaḷum
   patiṉāyirakkaṇakkāṉa lakṣak kaṇakkāṉa kōṭikkaṇakkāṉa
   pattirāciriyarkaḷum vaṭamoḻiyaik kāṭṭilum tamiḻē uyarnta pāṣaiyeṉpatai
   uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷakkip pacumarattāṇi pōla
   nāṭṭiyiruk-kiṟārkaḷ. nīvir ataṉaiyuṇarātu kuṉṟu muṭṭiya kurīip (kuruvi)
   pōla iṭarppaṭukiṉṟīr.
   “toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttu mutalai
       uṇṭa pālaṉai yaḻaittatum ….m.......m…..m,
       taṇṭamiḻc colō maṟupulac coṟkaḷō?
       cāṟṟīr?”

   eṉṟa pāṭṭaik kēṭṭatuṇṭā?
   intap pāṭṭilē cila vārttaikaḷ muttiruḷaṉukku camayattil ñāpakam
   varavillai yātalāl viṭṭup piḻaiyākap pāṭṭaic colli muṭittāṉ.
   capaiyil palarukku intap pāṭṭu naṉṟāka ñāpakamuṇṭu. āyiṉum avaṉait
   tiruttap pōṉāl taṅkaḷ mītu pāyntu viṭuvāṉeṉṟu payantu pulavarkaḷ
   vāymūṭi mavuṉamāka iruntu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ tiruttāmalirukkum
   paṭiyākavē muttiruḷaṉ avarkaḷaic cuṟṟi nōkki mikavum payaṅkaramāṉatōr
   pārvai pārttu viṭṭu mēlē karjaṉai ceykiṟāṉ.
   “iṉi vaṭamoḻiyiltāṉ vētam uḷateṉṟu nīr oruvēḷai collalām. aḵtu eṅkaḷ
   tēvāra tiruvācakaṅkaḷukku nikarākumā? intap pāṭalukku nāṉ ippōtu poruḷ
   colla māṭṭēṉ. umakkut teriyāviṭṭāl, vīṭṭilē pōyiruntu koṇṭu paṭipput
   terinta vālipap piḷḷai evaṉaiyēṉum aḻaittu avaṉiṭam poruḷ kēṭṭuk
   koḷḷum.
   (capai kalīreṉṟu nakaikkiṟatu. ā…….cāriyar muṭi cāyntu viṭṭār)
   “āṅkāṇum, tamiḻp pāṣaikku nērāṉatōr pāṣai illai. atilum, vaṭamoḻi
   namatu tamiḻ moḻikkuc ciṟitēṉum nikarāka māṭṭātu. tamiḻ kaṟṟōr aṉaittuṅ
   kaṟṟōr. aṟiyum, aṟiyum, aṟiyum. iṉi vittuvāṉkaḷuṭaiya capaiyilē ūttavāy
   tiṟakka vēṇṭām.”
   “vāyilē nuraikkumpaṭi muttiruḷaṉ ivvākkiyam colli muṭittu mēlē pēca
   mūccillāmal koñcam niṉṟāṉ.
   appōtu ā…...cāriyar mikavum hīṉasvarattilē “muttiruḷā, eṉṉa ippaṭik
   kōpittuk koḷkiṟāyē, nāṉ pāṇakavikku nikareṉṟu uṉṉai stōttira-mākattāṉē
   coṉṉēṉ. viṣayattaik kavaṉiyāmalē vīṇ kōpam ceykiṟāyē” eṉṟu tiruvāy
   moḻintaruḷiṉār.
   --------------
   nāṉkām attiyāyam - caṅkaraṉ yamakam pāṭi araṅkēṟṟiyatu
   mēlē kūṟappaṭṭa pōrāṭṭam muṭintu, oruvāṟu kavuṇṭar capai kalaintatu.
   pulavarkaḷellām pōṉapiṉ, taṉiyāka irukkumpōtu kavuṇṭar muttiruḷaṉai
   nōkki, “ētō oru nalla camāccāram koṇṭu vantāyē, atu colli muṭiyu
   muṉpāka, anta iḻavu pārppāṉ caṇṭai toṭaṅki viṭṭāṉ. nī nalla pōṭu
   pōṭṭāy. antap pāppāṉukku vēṇum. atu pōkutu, colla vanta caṅkatiyaic
   col” eṉṟār.
   “namma cuppiramaṇiya ayyar makaṉ caṅkaraṉ camūkattiṉ mēlē oru yamakam
   pāṭiyirukkiṟāṉ. nalla pāṭṭu; aṭiyēṉāl kūṭa avvaḷavu ‘ṣōk’kāṉa pāṭṭup
   pāṭa muṭiyātu. ataic camūkattilē araṅkēṟṟa vēṇum. makārājā! paiyaṉ
   ciṟuvaṉāka irunta pōtilum putti rompa kūrmai. araṇmaṉaikku ittaṉai
   pulavarkaḷ varukiṟārkaḷē, avarkaḷellāraiyum viṭṭu aṭiyēṉiṭattilē
   vantāltāṉ intak kāriyam cātyameṉṟu terintu koṇṭāṉ. avaṉ vayatevvaḷavu?
   namma makārājāviṉuṭaiya kirupai iṉṉāṉ mēlē paripūrṇamāka
   viḻuntirukkiṟateṉṟu ūkittuk koḷvateṉṟāl ateṉṉa cāmāṉyamākac ciṟu
   piḷḷaikaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya viṣayamā? makārājā kālukku inta
   muttiruḷutāṉ cariyāṉa nāykkuṭṭi; ivaṉiṭattilē coṉṉāltāṉ namatu kavi
   araṅkēṟumeṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭṭāṉ.
   ”putticāli. antap pāṭṭai oru nāḷ capaiyilē araṅkēṟṟumpaṭi uttaravāṉāl,
   appōtu inta ayyaṅkārkaḷ, pulavarkaḷ ivarkaḷuṭaiya cāmarttiyaṅkaḷellām
   veḷippaṭṭup pōkum. aṭiyēṉ oruvaṉālētāṉ antak kavikkup poruḷ colla
   muṭiyum. maṟṟavarkaḷālē kuṭṭikkaraṇam pōṭṭālkūṭa naṭakkātu.
   aṭiyēṉukkukkūṭa antap pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉē iraṇṭu nimiṣam tikaippuṇṭāy
   viṭṭatu. piṟakutāṉ aṭiyēṉukku makārājā kaṭākṣamum carasvati kaṭākṣamum
   koñcam irukkutē – koñcam nitāṉittup pārttēṉ. arttam teḷivākat
   terintatu” eṉṟu muttiruḷu coṉṉāṉ.
   jamīṉtār, “appaṭiyā! yamakamā pāṭukiṟāṉ! uṉakkukkūṭa arttam
   kaṇṭupiṭikkat tikaittateṉṟāl veku nērttiyāṉa pāṭṭāyirukkumē, pārppōm,
   pārppōm namma pulavarkaḷuṭaiya cāyamellām nāḷai veḷuttup pōkum.
   nāḷaikkuc cāyaṅkālamē vaittuk koḷḷuvōm. pulavarkaḷukkellām colliyaṉuppi
   viṭu. oruvaṉ kūṭa tavaṟakkūṭātu. ellōrum vantu cēravēṇumeṉṟu.”
   inta ākkiṉaiyaik kēṭṭu muttiruḷu cantōṣamuṭaiyavaṉāy vaṇaṅkic ceṉṟāṉ.
   makārājāvum tamatu nittiya anuṣṭāṉaṅkaḷukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.
   ‘nittiya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷ’ eṉṟu eḻuta uttēcittēṉ. āṉāl kavuṇṭar
   avarkaḷukkuk “karmam” eṉṟumē kiṭaiyātu. atvaitikaḷ collum nirkkuṇa
   pirammattiṉ jātiyaic cērnta ācāmi.
   yamakam pāṭiya kālattil ciṉṉa caṅkaraṉukku vayatu mikavum koñcam.
   ivaṉuṭaiya takappaṉār cuppiramaṇiya ayyarukkum camastāṉa vitvāṉ
   muttiruḷak kavuṇṭaṉukkum mikunta cinēkamuṇṭu. avaṉ aṭikkaṭi vantu
   cuppiramaṇiya ayyariṭam paṇam vāṅkik koṇṭu pōvatuṇṭu. kaṭaṉeṉṟu
   collittāṉ vāṅkuvāṉ.
   āṉāl muttiruḷaṉ tayavirukkum varaiyilētāṉ jamīṉtāruṭaiya tayavum
   irukkumeṉpatai naṉṟāka aṟinta cuppiramaṇiya ayyar avaṉiṭam paṇattait
   tiruppik kēṭkum vaḻakkamillai. avaṉum rājāṅka vivakāraṅkaḷilē puttiyai
   atikamāka uḻaippavaṉātalāl, mikka maṟatik kuṇam uṭaiyavaṉ. paṇam
   vāṅkuvatu avaṉukkuk koñcamēṉum ñāyakamiruppatillai.
   ciṉṉa caṅkaraṉ viṣayattil muttiruḷaṉukku vicēṣa aṉpu ēṟpaṭuvataṟku
   vēṟoru kāraṇamum uṇṭu. muttiruḷaṉ takappaṉ eṇpatu vayatuḷḷa
   cōlaiyaḻakuk kavuṇṭaṉ eṉpavaṉ kaṇṇiḻantu vīṭṭilē uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
   intac cōlaiyaḻaku tamiḻk kāviyaṅkaḷilē cākṣāt nacciṉārkkiṉiyarukkuc
   camamāṉavaṉ eṉpatu antavūrk kavuṇṭaruṭaiya eṇṇam. cōlaiyaḻakuk
   kavuṇṭaṉiṭattil caṅkaraṉ tiṉam paḷḷikkūṭam viṭṭavuṭaṉē pōyp paḻaiya
   pulavarkaḷiṉ carittiraṅkaḷum, paḻaiya kaṭiṉamāṉa viṭukavikaḷukkup
   poruḷum, kataikaḷum kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ. ūriluḷḷa periya maṉuṣyarkaḷilē
   oruvarākiya cuppiramaṇiya ayyariṉ piḷḷai taṉṉiṭam vantu pāṭam kēṭṭuk
   koḷvataip paṟṟit tirutarāṣṭirak kavuṇṭaṉukku aḷavaṟṟa pūrippu
   ēṟpaṭṭiruntatu. antak kuṭumpa muḻutiṟkumē caṅkaraṉ mēl ‘ācai’ atikam.
   mālai aintu maṇi aṭittatum paḷḷikkūṭattiliruntu nērē caṅkaraṉ
   jamīṉtāruṭaiya capaikku vantu viṭṭāṉ. mēlē collappaṭṭa vittuvāṉ
   kaḷellārum vantu capaiyil kūṭiyiruntaṉar. tivāṉ murukappa mutaliyār
   tācil mārimuttup piḷḷai, iṉṉum cila kavuṇṭap pirapukkaḷ, uttiyōkastar
   ellōrum vantiruntaṉar.
   jamīṉtār caṅkaraṉai nōkki, “eṅkē, tampi uṉ pāṭṭai vāci, kēṭpōm!” eṉṟār.
   caṅkaraṉ caṭṭaip paiyiliruntu oru kākitattai veḷiyē uruvip paṭikkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   paiyaṉukku vāy kuḻaṟukiṟatu, uṭampellām viyarkkiṟatu.
   carasvatikku lajjai atikam. lakṣmiyaip pōla nāṇamaṟṟavaḷaṉṟu. caṅkaraṉ
   pōṉṟavarkaḷiṭam viḷaṅkum pōli – carasvatikkukkūṭa ārampaṅkaḷil koñcam
   lajjai uṇṭākum. nāḷāka, nāḷākattāṉ lajjai, nāṇam ellāṅ keṭṭup pōy
   teruvēcikaḷiṉ iyalpuṇṭāki viṭum.
   caṅkaraṉ paṭum avastaiyaik kaṇṭu muttiruḷak kavuṇṭaṉ avaṉai
   uṟcākappaṭuttum poruṭṭākap “payappaṭātē, cāmi! tairiyamāy vāci. uyarnta
   kaviyāccutē! itileṉṉa veṭkam? mēlum namma makārājāviṉ muṉṉilaiyil
   nammuṭaiya paṭippaik kāṭṭāmal yāriṭam kāṭṭuvatu? itil kūccappaṭalāmā?
   eṉṟāṉ.
   makārāja rājasrī, rājakulatīpa rāmacāmik kavuṇṭar mītu
   caṅkarayyar pāṭiya yamaka aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttam.
   kavuṇṭavuṇṭa teṉamāraṉ kaṇaipoḻiya mikac cōrntu kaṇṇīrāṟṟiṟ
   kavuṇṭavuṇṭa mārpiṉaḷāy makaḷuṉṉai niṉaintu maṉaṅ karaiyā niṉṟāḷ
   kavuṇṭavuṇṭa cītaiyiṉai mālaiyiṭṭa perumāṉē kavuṇṭaṉūriṟ
   kavuṇṭavuṇṭa rāmacāmit turaiyē viraiviṉiṟ kalaviceyyē”
   inta yamaka viruttam pāṭi muṭintavuṭaṉē muttiruḷak kavuṇṭaṉ capaiyōraic
   cuṟṟit tirumpik kāṭṭilē taṉicciṅkam viḻippatu pōla āṭamparamāka
   viḻittāṉ. pulavarkaḷukkellām aṭivayiṟu kuḻappamāyiṟṟu. ovvoruvaṉukkum
   intap pāṭṭukkut taṉṉiṭam poruḷ kēṭṭu viṭuvārkaḷō eṉṟa payamuṇṭāyiṟṟu.
   yārum vāyait tiṟakkavillai. kaṭaiciyāka upaya vētāntam rōtaṉāccāriyār
   tiruvāy malarntu “muttiruḷak kavuṇṭā! intap pāṭṭukku nītāṉ arttam colla
   vēṇṭum” eṉṟār.
   muttiruḷak kavuṇṭaṉ piṉṉum oru muṟai oru cuṟṟuc cuṟṟi viḻittu viṭṭuc
   caṅkaraṉiṭamiruntu kākitattaik kaiyil vāṅkip pārttuk koṇṭu oru muṟai
   kaṉaittataṉ piṉpu piṉvarumāṟu viyākyāṉam ceyyalāṉāṉ.
   “itu naṟṟāyiraṅkal eṉṉum tuṟai. (atāvatu, taṉ makaḷ kātal tuṉpattāl
   varuntuvataik kaṇṭa tāyorutti maṉam poṟukkāmal colluvatu)
   “kavuṇṭavuṇṭa teṉarāmaṉ kaṇaipoḻiya mikac cōrntu kaṇṇīrāṟṟiṟ;
   kavuṇṭavuṇṭa mārpiṉaḷāy makaḷuṉṉai niṉaintu maṉaṅkaraiyā niṉṟāḷ;
   kavuṇṭavuṇṭa cītaiyiṉai mālaiyiṭṭa perumāṉē kavuṇṭaṉūriṟ
   kavuṇṭavuṇṭa rāmacāmit turaiyē viraiviṉiṟ kalavi ceyyē”
   “kavuṇṭavuṇṭateṉa” – kavuṇ tāvuṇṭateṉa; kavuṇ kaṟkaḷ tāvi varuvatu
   pōla, iṅku “kavuṇṭāvuṇṭa” eṉṟirukka vēṇṭiyatu, kuṟukkal vikārattāl
   ‘kavuṇṭavuṇṭa’ eṉṟāyiṟṟu.
   “māraṉ” – maṉmataṉ, kāmavēḷ, “kaṇaipoḻiya” – ampukaḷaip peyya, atāvatu
   pakaḻikaḷait tūva, ataṉāl “mikac cōrntatu” – mikavum cōrvu eyti,
   cālavum tukkameytiyavaḷāy, “kaṇṇīrāṟṟil”- kaṇṇilē utikkum nīriṉālākiya
   natiyiṉāl.
   “kavuṇṭavuṇṭa mārpiṉaḷāy” – kavvuṇṭavuṇṭa mārpiṉaḷāy, atāvatu
   kavvappaṭṭa uruṇṭai mārpiṉai uṭaiyavaḷāy, kaṇṇīr veḷḷattālē
   viḻuṅkappaṭṭa payōtarattiṉaḷāy. iṅku ‘uruṇṭa’ eṉpatil rukaram keṭṭatu.
   tolkāppiyattil keṭutiyatikāra vitippaṭi yeṉka.
   “makaḷ” eṉpatu putalvi.
   ‘uṉṉai niṉaintu maṉaṅkaraiyā niṉṟāḷ’ – itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
   ‘kavuṇṭavuṇṭa cītaiyiṉai’ – itaṉai, kā uṇṭu, av uṇṭu, a cītaiyiṉai eṉṟu
   pirittup poruḷ koḷḷuka. ilaṅkaiyilē oru kā (acōkavaṉam) uṇṭu! av –
   avviṭattil; uṇṭu – iruntāḷ; ā – anta; cītaiyiṉai – cītā tēviyai;
   “kāvuṇṭu” eṉpatu ‘kavuṇṭu’ eṉak kuṟukiyatum, ‘accītai’ yeṉpatil mey
   keṭṭatum tolkāppiya vitippaṭiyē yeṉka. ‘av’ eṉpataṉ piṟaku iṭattil
   eṉṉum col varuvittuk koḷḷappaṭṭatu.
   “mālaiyiṭṭa perumāṉē” – (cītā tēviyiṉ) nāyakaṉākiya srīrāmapirāṉukku
   nikarāṉavaṉē; irāmaṉ cūrya kulattavaṉākavum namatu makārājā cantira
   kulat tilakamākavum iruppiṉum peyaroṟṟumai karutiyum, vīriyam mutaliya
   kuṇap perumaikaḷiṉ oppaik karutiyum kavi iṅṅaṉam eḻutiyirukkiṟār. mēlum
   aracaṉ makāviṣṇuviṉ avatāram eṉṟu ‘vētaṅkaḷ’ muḻaṅkutalaṟika. irāmaṉum
   makāviṣṇuviṉ avatārameṉṟē karutappaṭutaluṇarka.
   ‘kavuṇṭaṉūril’ – kavuṇṭamā nakarattiṉ kaṇṇē; nīrvaḷam, nilavaḷam,
   pavaḷam mutaliyaṉa poruntiyatāy, aṣṭalakṣmikaḷukkut tāy vīṭāy amarāpati
   pōla viḷaṅkum namatu rājatāṉiyilē.
   ‘kavuṇṭavuṇṭa rāmacāmit turaiyē’ - ē! kavuṇṭā!! (kavuṇṭa vamicattil
   utitta maṉṉā) uṇṭa (aṟuvakaic cuvaikaḷum poruntiya iṉiya uṇavai eppōtum
   cāppiṭukiṟa) rāmacāmit turaiyē! ellārum uṇparēyāyiṉum namatu
   makārājāvukku māttiram ‘uṇṭa’ eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttatēṉō eṉṟāl, ellārum
   uṇpatu pōlaṉṟu. ivar tēvarkaḷaip pōla ariya uṇavukaḷai uṇṇum pākkiyavāṉ
   eṉpataik kuṟippiṭum poruṭṭē yeṉka.
   ciṉṉa caṅkaraṉ yamakam pāṭi araṅkēṟṟiya pukaḻ, kavuṇṭa rājyam
   muḻuvatilum paravit tattaḷittup pōyviṭṭatu. kavuṇṭar capaiyil vanta
   vēṭikkaikaḷai ellām mēl attiyāyattil nāṉ vistāramāka eḻutavillai.
   kavuṇṭa capaiyiṉ varṇaṉai eṉakkē calippaṭaintu pōy viṭṭatu.
   paṭippavarkaḷukkum appaṭittāṉē irukkum? atai uttēcittu ataiyē mākāṇi
   vēlaitāṉ ceytēṉ.
   ippōtu ciṉṉa caṅkaraṉuṭaiya ‘kātal’ viṣayam collap pōkiṟēṉ.
   cirattaiyuṭaṉ paṭikka vēṇṭum. tēcamākiya uṭalukku vittuvāṉē uyir. oru
   jātiyākiṟa kaṭikārattukku “cāstiram” tērntavaṉē ‘vil’. nākarikamākiya
   kaṅkā natikkuk ‘kavi’yiṉ uḷḷamē mūla ūṟṟu. ākavē kaviyiṉ ‘kātal’
   ulakamaṟiyat takkatu. ciṉṉa caṅkaraṉ tamiḻ tēcattilē oru ‘kavi’.
   irupatu muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ inta nāṭṭil kavikaḷellōrum ciṉṉa
   caṅkaraṉ mātiriyākattāṉ iruntārkaḷ. ippōtutāṉ ōriraṇṭu pēr tamiḻil
   koñcam cariyāṉa pāṭṭukkaḷ eḻutat talaippaṭṭiruppatākak kēḷvi.
   avarkaḷuṭaiya peyarkūṭa eṉakkut teriyātu. nāṉ tamiḻ tēcattup
   paḻakkattai viṭṭu neṭunāḷāki viṭṭatu. (ippōtu vaṭa
   āppirikkāvilirukkiṟēṉ).
   āṉāl muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ tamiḻ nāṭṭil iruntapōtu aṅkē ciṉṉa
   caṅkaraṉukku mēlē uyarnta vakuppaic cērnta ‘kavi’ nāṉ pārttatu
   kiṭaiyātu. tēcamō ulakattukkuḷḷē ēḻai tēcamāccutā? patiṉāyiram
   rūpāyiruntāl avaṉ tamiḻ nāṭṭilē kōṭīcuvaraṉ. pattu vēli nilamiruntāl
   avaṉ rājāti rāja rājamārttāṇṭaṉ. oru jamīṉiruntuviṭṭāl avaṉ
   ‘cantiravamcam’, ‘cūriyavamcam’, ‘caṉīcura vamcam’, ‘makāviṣṇuviṉ
   avatāram’, ‘paḻaiya paṉṟi avatārattukkup pakkattilē cērkka vēṇṭiyatu.
   intat tēcattil muppattu mukkōṭi tēvarkaḷeṉak kaṇakkuc colkiṟārkaḷ. nāṉ
   nālaintu pēraikkūṭa pārttatu kiṭaiyātu. atu eppaṭi vēṇṭumeṉṟālum
   pōkaṭṭum. āṉāl inta muppattu mukkōṭi tēvarkaḷilē eṉakkut terintavarai
   nammuṭaiya makāviṣṇuvukkuttāṉ ciramam atikam. paṉṟi viṣṇuviṉ avatāram.
   āmai viṣṇviṉ avatāram. kavuṇṭaṉūr jamīṉtār viṣṇu avatāram. aṉipesaṇṭ
   vaḷarkkiṟa (nārāyaṇayyar iṭaṅkoṭāta) kiruṣṇamūrttip paiyaṉ atē
   avatāram.
   mottattil makāviṣṇuvukkuk kaṣṭam atikam. ippaṭit teruvilē
   kaṇṭavarkaḷaiyellām mūṉṟu kācukkākap pukaḻntu pāṭuvatu, peṇkaḷuṭaiya
   mūkkaip pārttāl uruḷaikkiḻaṅkaip pōlirukkiṟatu; mōvāykkaṭṭaiyaip
   pārttāl mātuḷam paḻattaip pōlirukkiṟatu; kiḻaviyuṭaiya moṭṭait
   talaiyaip pārttāl tiruppāṟkaṭalaip pōl irukkiṟatu eṉṟu tirumpat
   tirumpak kātu puḷittup pōkiṟa varaiyil varṇippatu; yamakam, tiripu,
   pacumūtra pantam, nāka pantam, rata pantam, tīppantam mutaliya yārukkum
   arttamākāta nirppantaṅkaḷ kaṭṭi avaṟṟai mūṭarkaḷiṭam kāṭṭi
   camarttaṉeṉṟu maṉōrājyam ceytu koḷvatu – ivaitāṉ antak kālattilē
   kavirāyarkaḷ ceyta toḻil.
   kavuṇṭaṉūr jamīṉtāravarkaḷiṉ aṭaippaikkāraṉ, mantiri, naṇpaṉ, stala
   vitvāṉ mutaliyaṉavākiya muttiruḷak kavuṇṭaṉukku oru peṇ uṇṭu. vayatu
   patiṉāṟu. (ippōtalla, caṅkaraṉ kataiyilē avaḷ vantu pukunta kālattil)
   niṟam kaṟuppu; nērttiyāṉa maik kaṟuppu. periya kaṇkaḷ, veṭṭukiṉṟa
   puruvam. atika stūlamumillāmal, melintu ēṇi pōlavumillāmal, ilēcāka
   uruṇṭu, naṭuttaramāṉa uyarattuṭaṉ oḻuṅkāka amaintirunta carīram.
   paṭapaṭappāṉa pēccu. eṭutta vārttaikkellām kalīreṉṟu cirikkum cirippu.
   maturaic cīṭṭic cēlai, ṭōriyā ravikkai, nīlak kuṅkumap poṭṭu, kātilē
   vayirat tōṭu, kaḻuttilē vayira aṭṭikai, kaiyilē vayirak kāppu,
   nakaiyellām vayirattilē, māṇikkam oṉṟukūṭak kiṭaiyātu. mēṉi muḻutumē
   nīlamaṇi. talaiyaic ‘corukkup pōṭṭu atil jāti mallikaippū vaittuk
   koḷvatilēyē piriyamuṭaiyavaḷ. koñcam kuluṅkik kuluṅki naṭappāḷ. kālilē
   meṭṭikaḷ ‘ṭaṇīr’ ‘ṭaṇīr’ eṉṟaṭikkum. ivvaḷavu ‘ṣōk’kāṉa kuṭṭikkup peyar
   attaṉai nayamāka vaikkavillai. ‘iruḷāyi’ eṉṟu peyar vaittiruntārkaḷ.
   ivaḷ mēlē caṅkaraṉukkuk kātal piṟantu viṭṭatu. caṅkaraṉai itaṟku muṉ
   cariyāka varṇittirukkiṟēṉō, illaiyō! nērē ñāpakamillai. eṉiṉum ippōtu
   avaṉuṭaiya kātal katai collat toṭaṅkumpōtu maṟṟoru muṟai varṇaṉai
   eḻutiyāka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   kaṟuppu niṟam, kuḷḷa vaṭivam, mūṉṟu viral akalam neṟṟi. kūṭu kaṭṭiṉa
   neñcu, kuḻinta kaṇkaḷ, irattamaṟṟa itaḻkaḷ, nerinta toṇṭai, piṉṉukiṟa
   kālkaḷ, araiyilē aḻukku malvēṣṭi, mēlē oru aḻukkāṉa paṭṭukkarait tuṇṭu.
   ivvaḷavaiyum mīṟik koñcam puttik kūrmaiyuṭaiyavaṉ pōl tōṟṟuvikkum
   mukam.
   ivviruvarukkuḷḷē ‘kātal’ eppaṭi ēṟpaṭṭateṉpatiṉ mūlaṅkaḷ eṉakkut
   teriyātu. riṣi mūlam, nati mūlam vicārikkappaṭātu eṉpārkaḷ; atāvatu
   ciṉṉa ārampaṅkaḷiliruntu periya viḷaivukaḷ ēṟpaṭum eṉṟu arttam. kātal
   camāccāramum appaṭittāṉ. oru pārvai, oru taṭṭu, orē pārvai, orē taṭṭāka
   muṭintuviṭum. oru pēccu, oru cirippu maraṇa pariyantam nīṅkāta
   pantamēṟpaṭuttiviṭum. āṉāl iruḷāyikkuc caṅkaraṉ viṣayattil appaṭi
   nilaitta kātal iruntateṉṟu niccayamākac colvataṟkillai.
   caṅkaraṉukku māttiram avaḷiṭam paripūraṇa mōkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. atu
   maraṇattilē pōy niṟkavillai. ēṟakkuṟaiya maraṇattilē koṇṭu viṭṭuviṭat
   terintatu.
   muttiruḷak kavuṇṭaṉuṭaiya takappaṉ oru toṇṭuk kiḻavaṉ. kaṇ illāmal
   vīṭṭilēyē uṭkārntiruntāṉ. avaṉai maṉita vivakāraṅkaḷillāta oru taṉit
   tīvāntirattilē koṇṭu viṭṭu iraṇṭu kāṇi nilam māttiram koṭuttup
   payiriṭṭuk koḷḷumpaṭi coṉṉāl atāvatu, kaṇkaḷaiyum tiruppik koṭutta
   piṟaku – anta iraṇṭu kāṇikaḷil mukkāl kāṇiyai veṟṟilait tōṭṭamākkuvāṉ.
   oru muḻuk kāṇiyilē pukaiyilait tōṭṭam pōṭṭu viṭuvāṉ. miñciṉa kāl
   kāṇiyilētāṉ nel vitaippāṉ – pākku maram vaittatu pōka, kāykaṟikaḷ kūṭa
   avaciyamillai. anta iraṇṭu kāṇikku oru ciṉṉak kuḷam koṭukka māṭṭārkaḷā?
   atil mīṉkaḷ, naṇṭu akappaṭātā? oru pārvai pārttuk koḷvāṉ.
   kiḻa ‘tirutarāṣṭira’k kavuṇṭaṉukkup pukaiyilaiyilē evvaḷavu piriyamō
   avvaḷavu piriyam kamparāmāyaṇattilē yumuṇṭu.
   yārēṉum vantu kampa rāmāyaṇattilē oru pāṭṭu vācittu arttam collumpaṭi
   kēṭṭāl cariyākac colluvāṉ. avaṉum kavuṇṭaṉūrt tamiḻp pulavarkaḷilē
   oruvaṉ.
   āṉāl caṅkaraṉ kālattup pulavarkaḷaik kāṭṭilum avaṉ vicēṣantāṉ. avaṉukku
   veṟoṉṟumillāviṭṭālum oru periya kāviyattukkup poruḷ cariyākac collat
   teriyum. piṉṉiṭṭa pulavarkaḷukku oṉṟumē teriyātu. pāṭṭuk kaṭṭattāṉ
   teriyum.
   muttiruḷak kavuṇṭaṉuṭaiya naṭpuc caṅkaraṉukku ruci koṭukkat
   toṭaṅkiyatiliruntu, kiḻak kavuṇṭaṉiṭam kamparāmāyaṇam kēṭka ārampittāṉ.
   mālaitōṟum paḷḷikkūṭam viṭṭavuṭaṉēyē muttiruḷak kavuṇṭaṉ vīṭṭukkup
   pōyppāṭal kēṭkat tavaṟuvatillai. iravu eṭṭu maṇikkuttāṉ tirumpi
   varuvāṉ. ‘tāttaṉiṭam arttam kēkka varutu ayyar vīṭṭup piḷḷai’ eṉṟu
   iruḷāyikkuc caṅkaraṉiṭam koñcam piriyamēṟpaṭṭatu.
   antap piriyam nāḷukkunāḷ palavitaṅkaḷil pakkuvamaṭaiyalāyiṟṟu. rāmāyaṇa
   pāṭattukkup pōṉa iṭattilē caṅkaraṉ ‘maṉmatak kalai’ paṭikkat
   toṭaṅkiṉāṉ. kiḻavaṉukkuk kuruṭṭu viḻikkukkūṭa vivakāram koñcam
   koñcamāyp pirakācamāy viṭṭatu.
   rāmāyaṇak katai kuṟaikiṟatu. cirippum vēṭikkaik kataiyum
   atikappaṭukiṟatu; kiḻavaṉukku arttamākātā? vīṭṭil antap peṇṇait tavira
   vēṟu stirīyē kiṭaiyātu. muttiruḷak kavuṇṭaṉ maṉaivi, kiḻavaṉ maṉaivi,
   iruvarum cettu neṭuṅkālamāy viṭṭatu.
   iruḷāyiyum caṅkaraṉum cinēkamāka iruppatil kiḻavaṉukku atiruptiyē
   kiṭaiyātu. “ayyar vīṭṭup piḷḷai! aiyō pāvam! atukku eṉṉa cūtu teriyumā?
   vātu teriyumā? kuḻantaikaḷtāṉē, viḷaiyāṭik koṇṭirukkaṭṭum. atilē
   tappitam varātu” eṉṟu kiḻavaṉ taṉakkuttāṉē maṉataṟinta poy collik koṇṭu
   cummā iruntu viṭuvāṉ. ‘tappitam’ naṭantālum kuṭi muḻukip pōyviṭātu
   eṉpatu ‘tirutarāṣṭira’k kavuṇṭaṉuṭaiya tātparyam.
   iruḷāyikkup patiṉāṟu vayatu eṉṟu coṉṉōm. appōtu caṅkaraṉukku vayatu
   patiṉēḻu. ‘jōṭi’ cariyākavē irātu.
   āṉāl airōppiyar colvatu pōla, maṉmataṉ kuruṭṭut teyvam (kaṇṇillāmal,
   kuṟi pārttu ampukaḷ pōṭuvatu kaṣṭam. āṉāl teyvattukku etuvum
   peritillaiyallavā? mēlum kavikaḷukkum purāṇak kārarkaḷukkum kūṭap
   perumpālum kaṇ viṣayam anta maṉmataṉaip pōlavētāṉ)
   eppaṭiyō avarkaḷiṭaiyē kātal ceṭi peritāka vaḷarntu pūppūttuk kāy
   kāyttup paḻam paḻukkat toṭaṅkiviṭṭatu.
   paḻaṅkaḷeṉṟāl yārum tappeṇṇaṅ koṇṭu viṭa vēṇṭām. ivarkaḷuṭaiya kātal
   ceṭiyilē ērāḷamākap paḻuttut toṅkiya paḻaṅkal caṅkaraṉ ceyta kavikaḷait
   tavira vēṟoṉṟumillai. iruḷāyi viṣayamākac caṅkaraṉ cumār 2000 kavikaḷ
   varai pāṭit tīrttu viṭṭāṉ.
   ippaṭiyirukkaiyil ivviruvariṉ cukattukku iṭaiyūṟāṉ oru ceyti vantu
   viṭṭatu. ivarkaḷuṭaiya kātalākiya marattilē iṭipōl viḻunta ceyti.
   -------
   muṟṟiṟṟu.
   paṭippavarkaḷukkuc cila ceytikaḷ
   muṟṟup peṟāmal namakkuk kiṭaitta pāratiyiṉ kataip pokkiṣaṅkaḷuḷ ciṉṉac
   caṅkaraṉ kataiyum aṭaṅkum.
   intak katait toṭar tiyākacīlar cuppiramaṇiya civam naṭattiya ñāṉapānu
   mātap pattirikaiyilē 1913 mē māta itaḻil mutaṉ mutalāka veḷippaṭṭatu;
   1914 mārc māta itaḻuṭaṉ katait toṭar piracuramākavillai . atāvatu,
   nāṉku attiyāyaṅkaḷē piracuramāki uḷḷaṉa.
   intak kataiyaip pārati tamatu contap peyaril eḻutāmal, cāvittiri eṉṟa
   puṉaipeyaril eḻutiṉār.
   kataiyiṉ toṭarcciyaip pārati eḻutat tiṭṭamiṭṭiruntār eṉpatu avar
   eḻutiya kuṟippoṉṟāl terintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.
   1953ām āṇṭu maturai pārati aṉpar tiru. vi.ji. cīṉivācaṉ avarkaḷiṉ
   muyaṟciyāl nūl vaṭivam peṟṟatu.
   putuccēriyil pāratiyōṭu paḻakiyavarum, mūtta eḻuttāḷarumāṉa tiru.
   va.rā. avarkaḷ tām eḻutiya makākavi pāratiyār nūlil ciṉṉac caṅkaraṉ
   kataiyaip paṟṟip piṉvarumāṟu eḻutukiṟār:
   ", . , pala vakaikaḷilum amaḷi nērntu koṇṭirunta camayattil, makattāṉa
   naṣṭam oṉṟu pāratiyārukku ēṟpaṭṭatu. atu tamiḻ nāṭṭiṉ naṣṭam eṉṟu
   collavum vēṇṭumō? “ciṉṉac caṅkaraṉ katai' eṉṟu pāratiyār oru puttakam
   eḻuti aṉēkamāka muṭittu vaittiruntār. irupattoṉpatu attiyāyaṅkaḷ koṇṭa
   nūl atu eṉpatu eṉ ñāpakam, arumaiyāṉa puttakam!
   atu etaippaṟṟiya nūl eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? atu nāval alla; pāratiyāriṉ
   cuya caritamum alla; vikaṭam niṟaintatu. āṉāl, vēṭikkaik katai alla;
   purāṇa malla; upatēca upaniṣatamum alla; nāṭakam alla; muḻuvatum
   kiṇṭalu malla.
   eṉṟālum, nāṉ mēlē kuṟippiṭṭa ellā amcaṅkaḷum antap puttakattil
   iruntaṉa. ataiyē, akkālat tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu eṉṟukūṭac
   collalām. , cōka rasattil eḻutappaṭṭa nūl alla; nakaic cuvaiyum
   kiṇṭalum kumiḻi viṭṭuk kontaḷikkum puttakam.
   'ciṉṉac caṅkaraṉ katai' yiṉ kaiyeḻuttup pirati eppaṭi māyamāy maṟaintu
   pōyviṭṭatu eṉṟu teriyavillai."
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 27 Sept . 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
