                                   pm logo
                     ___________________________________

                      cittar pāṭalkaḷ tokuppu - 8
                 pāmpāṭṭic cittar, caṅkilic cittar &
                      tirikōṇac cittar pāṭalkaḷ
       songs of pAmpATTic cittar, cangkilic cittar & tirikONac cittar
                         (cittar pATalkaL - part 8)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      cittar pāṭalkaḷ tokuppu - 8

   Source:
   1. patiṉeṇ cittarkaḷ periya ñāṉakkōvai
   vā. caravaṇamuttuppiḷḷai
   ceṉṉai B. irattiṉa nāyakar saṉs, 1954.
   2. cittar pāṭalkaḷ - periya ñāṉakkōvai
   patippāciriyar : ci.es. murukēcaṉ
   2004. caṅkar patippakam, ceṉṉai.
   ----------

                     1. pāmpāṭṭic cittar pāṭal

   kaṭavuḷ vaṇakkam
   kaṇṇikaḷ
   teḷintu teḷintuteḷin tāṭupāmpē - civaṉ
   cīrpātaṅ kaṇṭuteḷin tāṭu pāmpē
   āṭumpāmpē teḷintāṭu pāmpē - civaṉ
   aṭiyiṉaik kaṇṭōmeṉ ṟāṭu pāmpē. 1
   nīṭupatam namakkeṉṟuñ conta meṉṟē
   nittiya meṉṟē periya mutti yeṉṟē
   pāṭupaṭum pōtumāti pāta niṉaintē
   paṉṉip paṉṉip paraviniṉ ṟāṭupāmpē. 2
   poṉṉiloḷi pōlaveṅkum pūraṇamatāyp
   pūviṉ maṇam pōlattaṅkum poṟpuṭaiyatāy
   maṉṉum pala uyirkaḷil maṉṉip poruntum
   vaḷḷalaṭi vaṇaṅki niṉ ṟāṭupāmpē. 3
   eḷḷileṇṇey pōlavuyi reṅku niṟainta
   īcaṉ patavācamalar eṇṇi yeṇṇiyē
   uḷḷapaṭi aṉpupatti ōṅki niṟkavē
   oṭuṅkiya ṭaṅkitteḷin tāṭu pāmpē. 4
   aṇṭapiṇṭan tanta veṅkaḷ ātitēvaṉai
   akalāma mēlaniṉain taṉpuṭaṉ paṇintu
   eṇticaiyum pukaḻntiṭa ētti yēttiyē
   ēkamaṉa mākanāṭi yāṭu pāmpē. 5
   cōtimaya māṉapari cutta vastuvait
   toḻutaḻu talaṟṟiṟ tontōntō meṉavē
   nītitava ṟāvaḻiyil niṉṟu nilaiyāy
   niṉaintu niṉainturuki yāṭu pāmpē. 6
   aruvāyum uruvāyum antiyāyum
   antamāyum oḷiyāyum ākamamāyum
   tiruvāyuṅ kuruvāyum cīvaṉāyum
   ceṟintavas tuvaippōṟṟi yāṭu pāmpē. 7
   cuṭṭikkāṭṭi oṇṇātapāḻ cūṉi yantaṉṉaic
   cūṭcamati yālaṟintu tōṣa maṟavē
   eṭṭipiṭit tōmeṉ ṟāṉanta mākappai
   eṭuttu virittuniṉ ṟāṭu pāmpē. 8
   evvuyirum evvulaku īṉṟu puṟampāy
   iruntu tiruviḷaiyāṭ ṭeytiyum piṉṉar
   avvuyirum avvulakum ākiyuniṉṟa
   āṉanta veḷḷaṅkaṇ ṭāṭu pāmpē. 9
   kuru vaṇakkam
   cāṟṟumuṭal poruḷāvi tatta mākavē
   tāṉam vāṅki niṉṟa veṅkaḷ caṟku ruviṉaip
   pōṟṟi maṉam vākkukkāyam mūṉṟum poruntap
   pukarntu pukaḻntuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 10
   poymmataṅkaḷ pōtaṉaicey poykku rukkaḷaip
   putticolli naṉṉeṟiyiṟ pōka viṭukkum
   meymmatantāṉ iṉṉa teṉṟum mēva viḷampum
   meykkuruviṉ patam pōṟṟi āṭāypāmpē. 11
   vētapporuḷiṉṉa teṉṟu vētaṅ kaṭanta
   meypporuḷaikkaṇṭumaṉam mēviviḷampip
   pōtapporuḷ iṉṉateṉṟum pōtaṉai ceyyum
   pūraṇacaṟ kurutāḷkaṇ ṭāṭāy pāmpē. 12
   uḷḷaṅkaiyiṟ kaṉipōla uḷḷa poruḷai
   uṇmaiyuṭaṉ kāṭṭavalla uṇmaik kuruvaik
   kaḷḷamaṉan taṉṉaittaḷḷik kaṇṭu koṇṭaṉpāyk
   cuḷittuk kaḷittuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 13
   aṅkaiyiṟkaṇ ṇāṭipōla āti vastuvai
   aṟivikkum eṅkaḷuyi rāṉa kuruvaic
   caṅkaiyaṟaccantatamun tāḻntu paṇintē
   tamaṉiyap paṭameṭut tāṭāy pāmpē. 14
   kāyamnilai yaḻikaiyaik kaṇṭu koṇṭupiṉ
   kaṟpunilai yuḷḷiṟkoṇ ṭekkālamum vāḻum
   tūyanilai kaṇṭapari cuttak kuruviṉ
   tuṇaiyaṭi toḻutuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 15
   kūṭuviṭṭuk kūṭupāyuṅ koḷkai yuṭaiya
   kuruviṉ vallapamevar kūṟa vallavar
   vīṭupeṟum vakaiyaimeṉ mēluṅ kāṭṭum
   meykkuruvaip paṇintuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 16
   aṭṭatikkum aṇṭaveḷi yāṉa viṭamum
   aṭakkiya kuḷikaiyō ṭāṭi viraivāy
   vaṭṭamiṭṭu valamvarum valla kuruviṉ
   malaraṭi tañcameṉ ṟāṭāy pāmpē. 17
   kaṟpakālaṅka ṭantāti karttā vōṭuṅ
   kaṭamaḻi yātuvāḻuṅ kāraṇakkuru
   poṟpatamē tañcameṉṟu pōṟṟutal ceytu
   pūraṇac cintaiyō ṭāṭāy pāmpē. 18
   vaccirattiṟ kōrpaḻutu vāykku māyiṉum
   valluṭampuk kōr kuṟai vāytti ṭātu
   meccakaṭa muḷḷa veṅkaḷ vēta kuruviṉ
   mellaṭi tutittuniṉ ṟāṭāypāmpē. 19
   pāmpiṉatu ciṟappu
   nātarmuṭi mēlirukkum nākap pāmpē
   naccuppaiyai vaittirukkum nalla pāmpē
   pātalattiṟ kuṭipukum paikoḷ pāmpē
   pāṭippāṭi niṉṟuviḷai yāṭu pāmpē. 20
   vaḷaipukum pōtētalai vāṅkum pāmpē
   maṇṭalamiṭ ṭuṭalvaḷai vaṇṇap pāmpē
   taḷaikkañci niṉṟiṭum cattiyap pāmpē
   talaiyeṭut tēviḷaiyāṭu pāmpē. 21
   kuṟṟamaṟṟa civaṉukkuk kuṇṭala māṉāy
   kūṟuntiru māliṉukkuk kuṭaiyu yāṉāy
   kaṟṟaikkuḻal pārvatikkuṅ kaṅkaṇa māṉāy
   karavāmal uḷaṅkaḷit tāṭu pāmpē. 22
   maṇṭalattait tāṅkumika vallamai koṇṭāy
   māyaṉukkup paṭukkaikku vaṇṇap pāyāṉāy
   kaṇṭapaṭai naṭuṅkiṭak kāṭciyum peṟṟāy
   kaṇṇēcevi yākakkoṇṭāy āṭu pāmpē. 23
   cantiraṉaic cūriyaṉait tāvit tīṇṭiṉāy
   caṅkaraṉuk kāparaṇan tāṉumākiṉāy
   mantirattiṟ kaṭaṅkiṉāy maṇṭala miṭṭāy
   vaḷaintu vaḷaintuniṉ ṟāṭu pāmpē. 24
   cittar vallapaṅ kūṟal
   eṭṭunākan tammaikkaiyā leṭuttēyāṭṭuvōm
   intiraṉār ulakattai iṅkē kāṭṭuvōm
   kaṭṭukkaṭaṅ kātapāmpaik kaṭṭi viṭuvōm
   kaṭuviṣat taṉṉaikkakki yāṭu pāmpē. 25
   āticēṭaṉ āyikiṉumem maṅkaiyi ṉālē
   āṭṭiviṭu vōmeṅkaḷ ākkiṉaikkuḷḷē
   nītiyōṭaṅkiyē niṉṟiṭac ceyvōm
   niṉṟanilai tavaṟāmal āṭupāmpē. 26
   tūṇaicciṟu turumpāka tōṉṟiṭac ceyvōm
   turumpaip peruntūṇākat tōṟṟac ceykuvōm
   āṇaipeṇṇum peṇṇai yāṇu mākac ceykuvōm
   āravārit tetirāyniṉ ṟāṭu pāmpē. 27
   eṭṭumalai kaḷaippantāy eṭutte ṟikuvōm
   ēḻukaṭa laiyuṅkuṭit tēppa miṭuvōm
   maṭṭuppaṭā maṇalaiyum matittiṭuvōm
   makārājaṉ muṉpunī niṉ ṟāṭupāmpē. 28
   maṇṭalamuṟ ṟuṅkaiyāl maṟaittu viṭuvōm
   vāṉattaiyum villāka vaḷaittu viṭuvōm
   toṇṭarukkuc cūṉiyañ collik kāṭṭuvōm
   tōṉṟalukku muṉpu niṉ ṟāṭāy pāmpē. 29
   mūṇṭeriyum akkiṉikkuḷ mūḻkivaruvōm
   munnīruḷ iruppiṉu mūcca ṭakkuvōm
   tāṇṭivarum vaṉpuliyait tākki viṭuvōm
   tārvēntaṉ muṉpunī niṉ ṟāṭu pāmpē. 30
   ceppariya mūṉṟulakuñ cempoṉ ṉākkuvōm
   ceṅkatirait taṇkatirāyc ceytu viṭuvōm
   ipperiya ulakattai illāmaṟ ceyvōm
   eṅkaḷ valla paṅkaṇṭunī yāṭu pāmpē. 31
   vētaṉceyta ciruṣṭikaḷpōl vēṟuceykuvōm
   vētaṉaiyu meṅkaḷ kīḻē mēvac ceykuvōm
   nātaṉuṭaṉ camamāka nāṅkaḷum vāḻvōm
   nāṅkaḷ ceyyum ceykaiyiteṉ ṟāṭu pāmpē. 32
   aṟupattu nālukalai yāvu maṟintōm
   ataṟkumē lorukalai yāṉa taṟintōm
   maṟupaṟṟuc caṟṟumillā maṉamu muṭaiyōm
   maṉṉaṉē yācāṉeṉ ṟāṭu pāmpē. 33
   ciṟupuli yāṉaiyāḷi ciṅka mutalāyc
   ciṟṟaṭikkuk kuṟṟēval ceyyac colluvōm
   vīṟuperuṅ kaṭavuḷai eṅkaḷuṭaṉē
   viḷaiyāṭac ceykuvōmeṉ ṟāṭu pāmpē. 34
   cittar camvātam
   vācukiyai orupakkam maṉṉaniṟutti
   makattāṉa patumaṉai maṟupakkam vaittē
   tēculavu takkaṉait taṉṟikkiṟ cērttuc
   ceyyapatu maṉaikkoḷ citta ṉārē. 35
   aṉantaṉai yorupakka māka niṟutti
   ataṉpakkaṅ kuḷikaṉai yaṇṭac cērttuk
   kaṉaṅkoṇṭa kārkkōṭakaṉ kāṇak kāṭṭuṅ
   kaṭuñcaṅka pālaṉaittāṉ citta ṉārē. 36
   aṭṭatikkuñ cakkaraṅ kaḷākak kīṟi
   akkōṇa nilaikaḷi lakkarañ cērttut
   tiṭṭamuṭaṉ mantirattaic cepittu nillum
   cittantaṭu māṟātīr citta ṉārē. 37
   aṭṭatikkuñ cakkaraṅka ḷamaittu viṭṭōm
   avvavaṟṟiṟ cakkaraṅka ḷamaittu viṭṭōm
   eṭṭunāka mirukkiṉṟa iṭattil viṭṭōm
   iṉiyeṉṉa ceyvamcollum citta ṉārē. 38
   naṭuvāka āticēṭaṉ ṟaṉṉaināṭṭum
   nāṉku tikkum mantiritta nīṟu tūvum
   kaṭuviṣaṅ kakkavēyak kaṭce vikaḷaik
   kaiyileṭut tāṭuṅkaḷ citta ṉārē. 39
   poruḷācai vilakkal
   nāṭunakar vīṭumāṭu naṟporu ḷellām
   naṭuvaṉ varumpoḻutu nāṭi varumō
   kūṭupōṉa piṉ pavaṟṟāṟ koḷpaya ṉeṉṉō
   kūttaṉ pataṅ kuṟittuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 40
   yāṉaicēṉai tērppari yāvu maṇiyāy
   yamaṉvarum pōtutuṇai yāmō aṟivāy
   ñāṉañcaṟṟu millāta nāykaṭ kupputti
   nāṭivarum paṭinīniṉ ṟāṭupāmpē. 41
   māṇikkamā maṇimuṭi vāku valayam
   mārpiṟṟoṅkum patakkaṅkaṇ maṟṟum paṇikaḷ
   āṇip poṉmut tāramam poṉ antakaṭakam
   aḻivāṉaporuḷeṉaniṉ ṟāṭāy pāmpē. 42
   māṭakūṭamāḷikaikaḷ vaṇṇa maṇṭapam
   matilcūḻnta araṇmaṉai maṟṟum muḷḷavai
   kūṭavārā veṉṟavantak koḷkai yaṟintōr
   kulavāmal veṟuppāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 43
   malaipōṉṟa cempoṟkuvai vaitti ruppavar
   maṟalitāṉ varukaiyil vāric celvarō
   alaiyāmal akattiṉai attaṉ pālvaittōr
   aḻiyāreṉ ṟēnī tuṇin tāṭāy pāmpē. 44
   pañcaṇaiyum pūvaṇaiyum pāya lumveṟum
   pāḻcuṭu kāṭatilē payaṉ peṟumō
   mañcaḷ maṇam pōycuṭu nāṟumaṇaṅkaḷ
   varumeṉṟu teḷintuniṉ ṟāṭāypāmpē. 45
   mukkaṉiyuñ carkkaraiyum mōta kaṅkaḷum
   mutircuvaip paṇṭaṅkaḷum munti yuṇṭavāy
   mikkavuyir pōṉapiṉpu maṇṇai viḻuṅka
   meyyākak kaṇṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 46
   vaṇṇappaṭṭum vācaṉaiyum vāytta kōlamum
   vaṇkavikai ālavaṭṭam maṟṟuñ ciṉṉamum
   tiṇṇamuṭaṉ yamapurañ celluṅ kālattil
   cēravara māṭṭāveṉ ṟāṭāy pāmpē. 47
   makkaḷpeṇṭir cuṟṟamaru makkaḷ maṟṟavar
   māḷumpōtu kūṭavavar māḷva tillaiyē
   takkavula kaṉaittaiyun tanta karttaṉait
   tāvittāvit tutittuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 48
   kāṉalaimāṉ nīreṉavē kaṇṭu cellalpōl
   kāciṉivāḻ viṉaimūṭar kaṇṭu kaḷippār
   mēṉilaikaṇ ṭārkaḷ vīṇāy vīmpu pēciṭār
   meyyaṉpatam nāṭuvāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 49
   peṇṇācai vilakkal
   veyilkaṇṭa mañcaḷpōṉṟa māta raḻakai
   virumpiyē mēlviḻuntu mēvu māntar
   oyilkaṇṭē ilavukāt tōṭuṅ kiḷipōl
   uṭalpōṉāl ōṭuvāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 50
   ceṇṭumulai vaṇṭuviḻi koṇṭa tōkaiyaic
   cittappāl viḻuṅkiyē cīyeṉṟu oṟuttōm
   kuṇṭukaṭ ṭerumai yēṟuṅ kūṟṟup paruntaik
   koṉṟutiṉṟu viṭṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 51
   vaṭṭamulai yeṉṟumika vaṟṟun tōlai
   makamēru eṉṟuvamai vaittuk kūṟuvār
   keṭṭanāṟṟa muḷḷayōṉik kēṇiyil vīḻntōr
   keṭuvareṉṟē nītuṇin tāṭāy pāmpē. 52
   malañcori kaṇṇaivaṭi vāḷuk koppāka
   varuṇittuc colvārmati vaṉmai yillātār
   kurunalam pēcukiṉṟa kūkaimāntarkaḷ
   kumpikkē iraiyāvareṉ ṟāṭāy pāmpē. 53
   cikkunāṟuṅ kūntalaic ceḻumai mēkamāyc
   ceppuvārkaḷ koṅkaitaṉaic ceppuk koppatāy
   nekkunekku rukippeṇṇai neñcilniṉaippār
   nimalaṉai niṉaiyāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 54
   nāṟivarum ecciltaṉai nallamu teṉṟum
   naṇṇuñcaḷi nācitaṉai naṟku miḻeṉṟum
   kūṟuvārkaḷ puttiyillāk kūkai māntar
   kōṉilaiyai yaṟiyāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 55
   mayileṉṟuṅ kuyileṉṟum māṇikka meṉṟum
   māṉēyeṉṟum tēṉēyeṉṟum vāṉamu teṉṟum
   oyilāṉa vaṉṉamayiṟ kottava ḷeṉṟum
   ōtāmaṟ kaṭintuviṭ ṟāṭāy pāmpē. 56
   miṉṉaṟkoṭi yeṉṟuñcōti viḷak keṉṟum
   melliyeṉṟum valliyeṉṟum mēṉakai yeṉṟum
   kaṉṉaṟkaṭṭi yeṉṟuñcīṉik kaṟkaṇ ṭeṉṟum
   kaḻaṟāmaṟ kaṭintōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 57
   pūvaiyeṉṟum pāvaiyeṉṟum poṉṉē yeṉṟum
   pūntiruvē eṉṟumeṉṟaṉ pokkiṣa meṉṟum
   kōvaiyeṉṟuṅ kōtaiyeṉṟuṅ kōkila meṉṟum
   kūṟāmal tuṟantōmnāmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 58
   malakkuṭam mītiṉilē mañcaḷ pūcceṉṟum
   malkumpuḻuk kūṭṭiṉmēl vaṇṇat tōleṉṟum
   calakkuḻik kuḷḷēnāṟṟañ cārnta cēṟeṉṟum
   tāṉaṟintu taḷḷiṉōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 59
   carīrattiṉ kuṇam
   ūttaik kuḻitaṉilē maṇṇai eṭuttē
   utirap puṉaliṉilē uṇṭai cērttē
   vāyttakuya vaṉār paṇṇum pāṇṭam
   vaṟakōṭṭukku mākāteṉ ṟāṭāy pāmpē. 60
   iruvarmaṇ cērttiṭa oruvar paṇṇa
   īraintu mātamāy vaitta cūḷai
   arumaiyā yiruppiṉu mantac cūḷai
   araikkācuk kākāteṉ ṟāṭāy pāmpē. 61
   pariyācam pōlavē kaṭitta pāmpu
   palapēraṟiyavē metta vīṅkip
   pariyāra morumātu pārtta pōtu
   paiyōṭē kaḻaṉṟateṉ ṟāṭāy pāmpē. 62
   cīyumala muñceṟi cen nīrum niṇamuñ
   cērntiṭu turnāṟṟamuṭaik kuṭamatu uṭaintāl
   nāyunari yumperiya pēyuṅ kaḻukum
   namateṉṟē tiṉṉumeṉ ṟāṭāy pāmpē. 63
   nīrileḻum nīrkkumiḻi nilaike ṭalpōla
   nillātuṭal nīṅkiviṭum niccaya meṉṟē
   pāriṟ pala uyirkaḷaip paṭaitta vaṉṟaṉaip
   paṟṟavēnī paṟṟittoṭarn tāṭāy pāmpē. 64
   nāṟumīṉaip palataram nalla taṇṇīrāl
   nāḷuṅkaḻu viṉumataṉ nāṟṟam pōmō
   kūṟumuṭal palanati yāṭik koṇṭatāl
   koṇṭa malam nīṅkāteṉ ṟāṭāy pāmpē. 65
   kāyttamara matumikka kallaṭippaṭum
   kaṉmaviṉai koṇṭakāyam kaṇṭaṉai peṟum
   vāyttatava muṭaiyavar vāḻpava reṉṟē
   vattuttiru vaṭitoḻu tāṭāy pāmpē. 66
   pēcariya navavāyiṟ pīṟṟal turutti
   peruṅkāṟṟuḷ pukuntatāṟ pēccuṇ ṭāccē
   īcaṉilai aṟiyāruk kintat turutti
   erimaṇṇiṟ kiraimeṉ ṟāṭāy pāmpē. 67
   marappāvai pōla voru maṇṇuruc ceytu
   vaḷamāṉa cīvaṉeṉṉuñ cūttiram māṭṭit
   tiraikkuḷḷi runtacaippōṉ tīrnta poḻutē
   tēkamviḻu meṉṟuteḷin tāṭāy pāmpē. 68
   tacanāṭi tacavāyu catta tātu
   cārntamarak kappalatu tatti viḻumē
   icaivāṉa kappaliṉai ēka veḷḷattil
   ennāḷum ōṭṭattuṇin tāṭāy pāmpē. 69
   akappaṟṟu nīkkal
   tāmaraiyi ṉilaiyiṉilē taṇṇīr taṅkāta
   taṉmaipōlac cakattācai taḷḷi viṭṭeṅkum
   tūmaṇiyām viḷaṅkiya cōti patattait
   toḻutu toḻututoḻu tāṭāypāmpē. 70
   kaḷḷaṅ kolai kāmamāti kaṇṭitta vellām
   kaṭṭaṟuttu viṭṭuñāṉak kaṇṇait tiṟantu
   teḷḷitāṉa veṭṭaveḷi ciṟco rūpattait
   tērntupārttuc cintaiteḷin tāṭāy pāmpē. 71
   collumpuḷi yampaḻatti ṉōṭu pōlavē
   cuṟṟattirun tālumavar tontaṅ kaḷaṟṟu
   nillumaṉa mēnīpara niṉma lattilē
   niṉṟuṇaitāṉ veṟumpāḻeṉ ṟāṭāy pāmpē. 72
   cēṟṟil tiripiḷḷaippūcci cēṟṟai nīkkalpōl
   tēcattō ṭottuvāḻvār ceykai kaṇṭapiṉ
   cāṟṟupara veḷitaṉaic cārum vaḻiyē
   tāṉaṭakka vēṇumeṉ ṟāṭāy pāmpē. 73
   eṇṇeykun taṇṇīrkkun tontamillā vāṟupōl
   eppōtum ippuviyi leyta vēṇṭum
   kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa voḷikaṇṭu koḷḷavē
   kaṭṭaṟuttu vāḻntiṭaniṉ ṟāṭāy pāmpē. 74
   kakkiviṭṭa cōṟukaṟi kanta mūlaṅkaḷ
   kaṇkaḷukku cuttamāṉa kāṭci pōlavē
   cikkikkoṇṭa cakattiṉaic cīyeṉ ṟoṟuttuc
   cīrpātaṅ kāṇatteḷin tāṭāy pāmpē. 75
   kōpameṉṉum matayāṉai koṇṭa matattai
   kūrkoḷyutti aṅkucattāṟ koṉṟu viṭṭōṅkāṇ
   tīpameṉṉuñ ciṟcorūpa ceyya poruḷaic
   cērntuṟavu koṇṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 76
   nittiyameṉ ṉumalaiyil niṉṟu koṇṭōmyām
   niṉaittapaṭiyē muṭittu niṉmala māṉōm
   cattiyamāy eṅkaḷ kaṭantāṉaḻi yātē
   cantatamum vāḻvōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 77
   maṉameṉṉuṅ kutiraiyai vākaṉa mākki
   matiyeṉ ṉuṅkaṭivāḷam vāyiṟ pūṭṭic
   ciṉameṉṉuñ cīṉimēṟ cīrā yēṟit
   teḷiviṭañ cavāriviṭ ṭāṭāy pāmpē. 78
   ācaiyeṉṉuñ ceruppiṉmēl aṭimai vaittē
   āṅkāra muṭkāṭṭai aṟavē mitittē
   kācaiyeṉun turkuṇattiṟ kaṉalaik koḷuttik
   kālākālaṅ kaṭantōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 79
   kālaṉeṉuṅ koṭitāṉa kaṭumpa kaiyainām
   kaṟpameṉum vāḷiṉālē kaṭintu viṭṭōm
   tālamatiṟ piṟappiṉait tāṉum kaṭantōm
   taṟparaṅ kaṇṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 80
   tēṉil vīḻnta īyaippōlac cintai kulaintu
   tikaiyāmaṟ ciṟcorūpa terica ṉaikaṇṭu
   vāṉiṟ paṟan tiṭaccūta vāṉma ṇitīrntu
   vāyiṟpōṭ ṭēkanīniṉ ṟāṭāy pāmpē. 81
   tūkkiyanaṟ pātaṅkaṇṭēṉ cōtiyum kaṇṭēṉ
   cuttaveḷik kuḷḷēyoru kūttaṉaik kaṇṭēṉ
   tākkiya ciraciṉmēl vaitta pātam
   caṟkuruviṉ pātameṉ ṟāṭāy pāmpē. 82
   ālaṭip pontiṉilē vāḻnta pāmpē
   aracaṭip pontilē pukuntu koṇṭāy
   vālaṭi taṉṉilē pārttup pārttu
   vāṅkiyē tūṅkiniṉ ṟāṭāy pāmpē. 83
   nālu teruviṉilē nālu kampam
   naṭutteru viṉilēyō poṉṉuk kampam
   pōlum viḷaṅkupoṉṉuk kampatti ṉukkē
   pūmālai cūṭṭiniṉ ṟāṭāy pāmpē. 84
   āḻipeyarn tālumēru maṭṭēyalaiyum
   aṭiyōṭu peyarntālu maṉṟik kāla
   ūḻipeyarntu tālumati yuṇmaip paṭikkē
   uṟuti peyarātuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 85
   vāyuviṉai iraiyāka vāṅki uṇṭē
   varuṭikku nīriṉai vāyuḷ maṭuttē
   tēyupiṟai kuḷirkāyntu veṭṭa veḷiyil
   tikaippaṟac cērntuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 86
   mācilkati vaḷaiyilē maṇṭala miṭṭē
   matiyāṉa perumpaṭa maṭalai virittē
   ācilparā paramāṉa āti pātattai
   aṭuttaṭut tētutit tāṭāy pāmpē. 87
   kāṭumalai natipati kāci mutalāyk
   kālkaṭukka ōṭippalaṉ kāṇalākumō
   vīṭupeṟum vaḻinilai mēvikkoḷḷavē
   vētāntat tuṟaiyiṉiṉ ṟāṭāy pāmpē. 88
   eḷḷaḷavum aṉpakattil illā tārmutti
   eytuvatu tollulakil illai yeṉavē
   kaḷḷappulaṉ kaṭṭaṟuttuk kāla kālaṉaik
   kaṇṭu toḻutēkaḷit tāṭāy pāmpē. 89
   cūriyaṉaik kaṇṭapaṉi tūra vōṭalpōl
   contapantañ cintapari cutta talattil
   āriyaṉaik kaṇṭutari cittē yaṉpuṭaṉ
   akalāmaṟ paṟṟit toṭarn tāṭāy pāmpē. 90
   kāntamvali yirumpupōl kācil maṉattaik
   kāṭciyāṉa vastuvuṭaṉ kalakkaccērttuc
   cāntamuṭaṉ tōṇṭiyum tāmpum pōlac
   caliyāmaṟ toṭarntu niṉ ṟāṭāy pāmpē. 91
   uḷiyiṭṭa kaṟcilaiyil uṇṭō uṇarcci
   ulakattiṉ mūṭarkaḷuk kuṇṭō uṇarcci
   puḷiyiṭṭa cempiṟkuṟṟam pōmō aññāṉam
   pōkātu mūṭarukkeṉ ṟāṭāy pāmpē. 92
   tiraḷāṉa pōrilūci tēṭal pōlmutti
   cikkātu tēcācāra tēcikar tammāl
   aruḷāṉa mūlakuru vaiyar ceyalāl
   āṉantaṅ koṇṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 93
   ēṭṭuccuraik kāykaṟikkiṅ keyti ṭātupōl
   eṇṭicaiti rintuṅkati yeyta lilaiyē
   nāṭṭukkoru kōyiṟkaṭṭi nāḷum pūcittē
   nātaṉpātaṅ kāṇārkaḷeṉ ṟāṭāy pāmpē. 94
   taṉṉaiyaṟin toḻukuvār taṉṉai maṟaippār
   taṉṉaiyaṟi yātavarē taṉṉaik kāṭṭuvār
   piṉṉaiyoru kaṭavuḷaip pēṇa niṉaiyār
   pēroḷiyaip pēṇuvāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 95
   pāliṟcuvai pōlumeṅkum pāynta voḷiyaip
   paṟṟuppoṉ paṟṟavaitta pāṉmai pōlē
   kāliṟcuḻu muṉainiṉṟu kaṇṭu koṇṭu
   kaḷittuk kaḷittuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 96
   tēkkeṭuttē ōṭumvāṉat tēṉai uṇṭapiṉ
   tēkapantam koṇṭaṉamit tēca vāḻviṉai
   ōkkāḷameṉ ṟeṇṇimiku mōkai yuṭaṉī
   uḷḷan teḷintuniṉ ṟāṭāy pāmpē. 97
   caturvētam āṟuvakai cāsti rampala
   tantiram purāṇaṅkalai cāṟṟu mākamam
   vitamvita māṉavāṉa vēṟu nūlkaḷum
   vīṇāṉa nūlkaḷēyeṉ ṟāṭāy pāmpē. 98
   camayapētam palavāṉa cāti pētaṅkaḷ
   cakattōrkkē yallātucaṟ cātuk kaḷukkō
   cimayatti lēṟiṉapēr citta māṟumō
   cittarcit tāntantērn tāṭāy pāmpē. 99
   pūcaiceyta tālēcutta pōtam varumō
   pūmivalañ ceytataṉāṟ puṇṇiya muṇṭō
   ācaiyaṟṟa kālattilē āti vastuvai
   aṭaiyalā meṉṟutuṇin tāṭāy pāmpē. 100
   mūlavēra ṟintukoṇṭāl mūṉṟu lakamum
   muṉpākavē kaṇṭunitya mutti cēralām
   cālavēra ṟintatālē tāṉpaya ṉuṇṭō
   cakattaippoy yeṉṟuteḷin tāṭāy pāmpē. 101
   cakattaṉāti yeṉṟiṭātu tāṉa ṉātiyār
   camaintateṉ ṟuraippārkaḷ cattai yaṟiyār
   makattuva nilaikaṟpa vaṉmai yallātu
   maṟṟum vaṉmai yillaiyēyeṉ ṟāṭāy pāmpē. 102
   āyiratteṭṭi taḻvīṭṭi lamarnta cittaṉ
   aṇṭamellām niṟaintiṭum aṟputac cittaṉ
   kāyamillā tōṅkivaḷar kāraṇac cittaṉ
   kaṇṇuḷoḷi yāyiṉāṉeṉ ṟāṭāy pāmpē. 103
   nāṟpattumuk kōṇanilai nāppa ṇatāka
   nāṭumakka raccorūpa nāya kaṉtaṉai
   mēṟpaṭuttik koṇṭālanta mēlu lakelām
   mellaṭikkut toṇṭēyāmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 104
   kaṇṭavarkaḷ orukkālum viṇṭi ṭārkaḷē
   viṇṭavarkaḷ orukkālum kaṇṭi ṭārkaḷē
   koṇṭakōla muḷḷavarkaḷ kōṉilai kāṇār
   kūttāṭikkūt tāṭiyēnī yāṭāy pāmpē. 105
   āṟukalaik kuccukkuḷḷē āṭumoruvaṉ
   ayalvīṭu pōkumuṉṉē araṇkō likkoḷḷu
   vēṟupaṭṭāl avaṉṟaṉai mīṭṭa laritē
   mēvimuṉṉē viṭātukoṇ ṭāṭāy pāmpē. 106
   eṇṇariya puṇṇiyaṅkaḷ ellāñ ceytumeṉ
   ēkaṉaṭi neñcamati leṇṇā viṭilē
   paṇṇariya tavappayaṉ patti yillaiyēṟ
   pāḻpaṭu meṉṟutuṇin tāṭāy pāmpē. 107
   evvulakuñ contamatāy eytum payaṉeṉ
   eṅkaḷāti patāmpuyam eṇṇāk kālaiyil
   ivvulaka vāḻvutāṉu miṉṟē aṟumeṉṟu
   eṇṇikkarttaṉ aṭiniṉain tāṭāy pāmpē. 108
   maṇakkōlaṅ koṇṭumika maṉama kiḻntumē
   makkaḷmaṉai cuṟṟattōṭu mayaṅki niṉṟāy
   piṇakkōlaṅ kaṇṭupiṉṉun tuṟavā viṭṭāl
   piṟappukkē tuṇaiyāmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 109
   piṟappaiyum iṟappaiyum aṟuttu viṭayāṉ
   perumarun toṉṟu colvēṉ peṭpuṭaṉ kēḷāy
   tiṟappuṭaṉ maṉappūṭṭuñ cintaik katavum
   tiṟantiṭum vakaiyaṟin tāṭāy pāmpē. 110
   iṟantavar aivaravar iṭṭa māṉavar
   eytumava riṟantāreṉ ṟella vārkkuñcol
   maṟantavar oruvareṉṟē maṇṇiṉi luḷḷōr
   vakaiyaṟin tiṭavēniṉ ṟāṭāy pāmpē. 111
   eṇcīr viruttam
   ākāra mutalilē pāmpa tāka
         āṉanta vayalilē paṭam virittē
   ūkāra mutalilē yotto ṭuṅki
         ōṭi vakāratti ṉāvai nīṭṭic
   cīkāraṅ kiṭantatōr mantirat taic
         cittappi ṭāraṉār pōtañ ceyya
   mākārap piṟappaiyum vēra ṟuttu
         māyapantaṅ kaṭantōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 112
   tantirañ colluvār tammai yaṟivār
         taṉimanti rañcolluvār poruḷai yaṟiyār
   mantirañ cepippārkaḷ vaṭṭa vīṭṭiṉuḷ
         matiliṉaic cuṟṟuvār vāyil kāṇār.
   antarañ ceṉṟumē vērpi ṭuṅki
         aruḷeṉṉum ñāṉattāl uṇṭai cērttē
   inta maruntiṉait tiṉpī rākil
         iṉippiṟap pillaiyeṉ ṟāṭāy pāmpē. 113
   kaḷimaṇṇi ṉāloru kappal cērttē
         kaṉamāṉa pāymaraṅ kāṇa nāṭṭi
   aḷipulan taṉṉaiyē cukkā ṉākki
         aṟiveṉṉu mātārac cīṉi tūkki
   veḷiyeṉṉum vaṭṭattē yuḷḷa ṭakki
         vētāntak kaṭaliṉai vella vōṭṭit
   teḷivuṟu ñāṉiyā rōṭṭuṅ kappal
         cīrpātañ cērntateṉ ṟāṭāy pāmpē. 114
   uḷḷattuk kuḷḷē yuṇara vēṇṭum
         uḷḷum puṟampaiyu maṟiya vēṇṭum
   meḷḷak kaṉalai yeḻuppa vēṇṭum
         vītip puṉalilē celutta vēṇṭum
   kaḷḷap pulaṉaik kaṭintu viṭṭuk
         kaṇṇukku mūkkumēṟ kāṇa niṉṟu
   teḷḷu parañcōti taṉṉait tēṭic
         cīrpātam kaṇṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 115
   ōṅkārak kampattiṉ ucci mēlē
         uḷḷum puṟampaiyu maṟiyavēṇṭum
   āṅkārak kōpattai yaṟuttu viṭṭē
         āṉanta veḷḷattait tēkkik koṇṭē
   cāṅkāla millāmaṟ tāṇu vōṭē
         caṭṭatiṭṭa māyccērntu cānta mākat
   tūṅkāmal tūṅkiyē cuka maṭaintu
         tontōm tontōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 116
   virakak kuṭattilē pāmpa ṭaippōm
         vētānta veḷiyilē viṭṭē yāṭṭuvōm
   kāraṇaṅka ḷaippiṭuṅki iraiko ṭuppōm
         kālak kaṭuveḷiniṉ ṟāṭṭu vippōm
   turakan taṉilēṟit tollula keṅkum
         cuṟṟivalam vantu nitya cūṭcaṅ kaṇṭum
   uraiyaṟṟa mantirañ colli mīṭṭōm
         orunāṉkum peṟṟōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 117
   kāyak kuṭattilē niṉṟa pāmpaik
         karuṇaik kaṭalilē tiyaṅka viṭṭu
   nēyac cuḻumuṉai nīṭu pāycci
         nityamāṉa vastuvai nilaikka nāṭi
   māyap peruveḷi taṉṉi lēṟi
         mācaṟṟa poruḷiṉai vāykkat tēṭi
   āyat tuṟaikaṭan tappāṟ pāḻiṉ
         āṉantañ cērntōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 118
   mūlat talattilē niṉṟa karuttai
         muṟṟuñ cuḻumuṉai taṉṉi lūṭē
   mēlat talattilē vintu vaṭṭam
         vēlai vaḻiyilē mēvi vāḻum
   pālat tiruttāyk karuṇai yataṉāl
         parakati ñāṉaco rūpamāki
   ālac cayaṉattu māluṭa ṉiṉṟē
         āṉantañ cērntōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 119
   pulaṉaintu vītiyil vaiyāḷi pāyum
         puravi yeṉumaṉatai orumaip paṭutti
   malapunta vulakaṅ kaṭanta tālē
         maṉṉukuru pātatti ṉilaiyai nāṭit
   talamaintu pūlōkaṅ kaṭanta tālē
         cantira maṇṭalamuṅ kaṭanta tākum
   alamantu pūlōkak kaṭalai nīkki
         āṉanta mākiniṉ ṟāṭāy pāmpē. 120
   kuruveṉṉum ācāṉi ṉuruve ṭuttuk
         kuṟiyāṉa ñāṉantup pākkiyākki
   aruḷeṉṉum aruḷaiyē uṇṭai yākki
         āṉanta mākavē ataikka ṭantē
   maruḷeṉṉu mātarmaṉa neṟiyait toṭṭu
         vāṅkāma lerintiṭa neṭṭai yiṭṭu
   paruvaḷaik kuḷḷēyē paṭṭa teṉṟē
         paṟṟāṉaip paṟṟiniṉ ṟāṭāy pāmpē. 121
   kaṉṉāṉ kukaiyilē kāṉma ṟippōm
         karumā ṉulaiyilē tīyai mūṭṭuvōm
   coṉṉār talaiyilē poṉṉai yākkuvōm
         karuti yarukalvi oppañ ceyvōm
   miṉṉārkaḷ pācattai viṭṭē yerippōm
         meypporuṭ kuṟikaṇṭu viruppai yaṭaivōm
   paṉṉātē paṉṉātē cummā viruntu
         parāparañ cērntōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 122
   cātip piriviṉilē tīyai mūṭṭuvōm
         cantai veḷiyiṉilē kōlai nāṭṭuvōm
   vītip piriviṉilē viḷaiyā ṭiṭuvōm
         vēṇṭāta maṉaiyiṉi luṟavu ceyvōm
   cōtit tulāviyē tūṅki viṭuvōm
         cukamāṉa peṇṇaiyē cukitti ruppōm
   ātip pirmarkaḷ aintu pērum
         aṟiyārkaḷ itaiyeṉ ṟāṭāy pāmpē. 123
   neṭṭeḻut tataṉilē nilaipi ṭittu
         nīṅkā veḻuttilē vālai muṟukki
   viṭṭav veḻuttilē paṭamvi rittu
         viṇṇiṉ vaḻiyilē mēvi yāṭip
   paṭṭa veḻuttaiyum patinti ruppōm
         paṉṉiraṇ ṭāmeḻuttiṉiṟ paṉṉik kūṭit
   tiṭṭamuṭa ṉemakkaruḷ tēcika ṉārtam
         cīrpātañ cērntōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 124
   ūcittuḷaik kuṭattiṉiṟ pāmpai yaṭaippōm
         ulakelāñ cuṟṟi yulāvivaruvōm
   mācuḷḷa piṟaviyai maṟanti ruppōm
         maṉamotta veḷiyilē viṭṭē yāṭṭuvōm
   mācup pulaṉkaḷai iraiko ṭuppōm
         maṉamuṟṟa ucciyilēṟi yāṭuvōm
   pēcu meḻuttaiyum viḻuṅki viṭuvōm
         piṟappiṟap paṟṟōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 125
   āṇik kuṭattilē pāmpa ṭaippōm
         akkiṉik kōṭṭaimē lēṟip pārppōm
   māṇikkat tūṇiṉmēl viṭṭē yāṭṭuvōm
         maṉamvākkuk kāyattai yiraiko ṭuppōm
   nāṇik kayiṟṟaiyum aṟuttu viṭuvōm
         namaṉaṟṟa nātaṉpatam nāṭiyē niṟpōm
   ēṇip paṭivaḻikaṇ ṭēṟi viṭuvōm
         yārumitai aṟiyāreṉ ṟāṭāy pāmpē. 126
   vaṭakkuṅ kiḻakkumāka nūlai yiḻaippōm
         maṟṟuñ cuḻalilē pāvu pūṭṭuvōm
   naṭakkum vaḻiyiṉilē yuṇṭaicērppōm
         naṭavā vaḻiyiṉilē puṭavai neyvōm
   kuṭakkuk karaiyiṉilē kōlaip pōṭuvōm
         koytatai eṅkumē viṟṟu viṭuvōm
   aṭakkiyē yēkattuḷē vaikkavum vallōm
         ātipataṅ kaṇṭōmeṉ ṟāṭāy pāmpē. 127
   cūttirak kuṭattilē pāmpai yaṭaippōm
         cuḻumuṉaik kuḷḷēyō cukitti ruppōm
   pāttiraṅ koṇṭumē paliyi rappōm
         patteṭṭu mūṉṟu paṭikaṭa ntōm
   ūttaic caṭalattiṉaip puṭamē yiṭuvōm
         uḷava ṉemakkunal luṟuti collap
   pārtturai yitaṉmey palikka veṇṇip
         pataṉam pataṉameṉ ṟāṭāy pāmpē. 128
   mavvak kuṭattilē pāmpa ṭaippōm
         maṇivaṭṭa vāciyai vāri yuṇṭōm
   vavvak kuṭaṅkaḷait taḷḷi viṭuvōm
         vakkira corppaṉan tāṇṭi viṭuvōm
   pavva veḷiyilē viṭṭē vāṭṭuvōm
         pañca karuviyaip paliko ṭuppōm
   civvuru vākiyē niṉṟō meṉṟē
         cīrpātaṅ kaṇṭuteḷin tāṭāy pāmpē. 129
   --------------

                        2. caṅkilic cittar pāṭal

   kummi
   mūlakka ṇēcaṉ aṭipōṟṟi       eṅkum
   muccuṭa rākiya ciṟparattil
   vālai tiripurai ampikai pātattai
   maṉattiṟ koḷvāy āṉantap peṇṇē. 1
   eṅkaḷ kuruvām tirumūlar       pātam
   eppōtum pōṟṟit tutittōṉ
   caṅkaikaḷ aṟṟamā cittarku ḻāṅkaḷiṉ
   tāḷaip paṇivāy āṉantap peṇṇē. 2
   ōṅkāra vaṭṭam uṭalāccu       piṉṉum
   ūmai eḻuttē uyirāccu
   rīṅkāram srīṅkāra māṉa vakaiyatai
   nītā ṉaṟivāy āṉantap peṇṇē 3
   akāram ukārat tuṭaṉporunta       atu
   yakāra māṉatu aṟintukoṇṭu
   cikāra māṉa teḷiviṉi lēniṉṟu
   tērntu koḷvāy āṉantap peṇṇē 4
   pañca pū taṅkaḷaik kaṇṭaṟintōr       ikap
   paṟṟiṉaic caṟṟum niṉaippārō
   cañcalam illātu yōka vaḻiyatait
   tāṉaṟintuyvāyā āṉantap peṇṇē 5
   tava nilaiyai aṟintōrkku       ñāṉan
   taṉṉāl teriyum eṉavētāṉ
   navacit tātikaḷ kaṇṭu teḷintatai
   naṉṟāy aṟivāy āṉantap peṇṇē. 6
   vāci nilaiyai aṟintukoṇṭāl       tavam
   vāccutu eṉṟē maṉatu kantu
   tēci eṉumpari mītēṟi nāṭṭam
   ceytatu aṟivāy āṉantap peṇṇē. 7
   nanti koluvait terintōrkaḷ       vāci
   nāṭṭam viṭārkaḷ orukkālum
   untik kamalattil antaṇaṉ pīṭattai
   uṟṟaṟin tuyvāy āṉantap peṇṇē. 8
   mālun tiruvum vacittirukkum       iṭam
   vaṇaṅki ippāl cellumpōtu
   mēlum uruttiraṉ ruttiri cēvaiyai
   mēviyē kāṇpāy āṉantap peṇṇē. 9
   ententap pūcai purintālum       param
   ēkam eṉṟē kaṇṭu aṟintālum
   cintaiyum aṭaṅku upāyam catācivaṉ
   cīrpātam allōvā āṉantap peṇṇē. 10
   tāṉē tāṉāka niṟaintu niṉṟa       civa
   taṟparam ākiya uṟpaṇattai
   nāṉē nāṉ eṉṟu aṟin tukkoṇṭu para
   nāṭṭam aṟivāy āṉantap peṇṇē. 11
   vañcap piṟappum iṟappukku mēku       muṉ
   vācaṉai eṉṟē aṟintukoṇṭu
   cañcala maṟṟuppi rāṇāyañ ceytiṭil
   taṟpara māvāy āṉantap peṇṇē. 12
   cariyai kiriyai kaṭantālum       yōkam
   cātittu niṉṟaruḷ peṟṟālum
   uriya ñāṉavi carkkam ilāviṭil
   oṉṟum payaṉiṉṟu āṉantap peṇṇē. 13
   taṉṉaiiṉ ṉāṉeṉat tāṉterintāl       piṉṉum
   taṟpara ṉaip pārkka vēṇumōtāṉ
   aṉṉaiyum appaṉum pōtitta mantiram
   aṟintavaṉ ñāṉi āṉantap peṇṇē. 14
   eṇcāṇ uṭampum itutāṇṭi       eḻil
   ēṟkum navavācal uḷḷataṭi
   taṇmai aṟintu naṭappōrkku eṭṭut
   talaṅkaḷ tōṇum āṉantap peṇṇē. 15
   añcupēr kūṭi aracāḷa       oru
   āṉantak kaṭṭaṭaṅkaṭṭi vaitta
   ceñcik kōṭṭaiyaik kaṇṭitutāṉeṉat
   terintuk koḷvāy āṉantap peṇṇē. 16
   ūttaic caṭalam itutāṇṭi       nī
   uppiṭṭa pāṇṭam itutāṇṭi
   pīttat turutti itutāṇṭi naṉṟāyp
   pēṇit teḷivāy āṉantap peṇṇē. 17
   āttāḷ entaṉaip peṟṟuviṭṭāḷ       eṉtaṉ
   āppaṉum eṉṉai vaḷarttuviṭṭār
   vēttāḷ eṉṟu niṉaiyāmal itaṉ
   viparaṅ kēṭpāy āṉantap peṇṇē. 18
   intac caṭalam periteṉa       eṇṇiyāṉ
   iruntu vīṇkālan tāṉkaḻittuc
   contac caṭalam etuveṉap pārttiṭil
   cuttamāyk kāṇōm āṉantap peṇṇē. 19
   maṇakkōlam kaṇṭu makiḻnta peṇ       ṉōṭupiṉ
   makkaḷaip peṟṟu vaḷarttu eṭuttup
   piṇakkōlam āvatu aṟiyāmal vīṇē
   pitaṟṟuvatu ētukku āṉantap peṇṇē. 20
   ellā poruḷkaḷum eṅkiruntu       vanta
   eṉṟunāṉ uṟṟitaip pārkkaiyilē
   nallatōr maṇṇiṉil uṟpatti eṉṟupiṉ
   naṉṟāyt tōṇutē āṉantap peṇṇē 21
   cettapiṉ koṇṭē camāticeytu       appāl
   cilanāḷkaḷ kaḻittanta maṇṇeṭuttu
   uyttōr pāṇṭam ākac cuṭṭuppiṉ
   ulakōrkkutavu āṉantap peṇṇē. 22
   cakala poruḷkaḷum maṇṇāy       iruppataic
   caṟṟu nitāṉittup pārkkaiyilē
   pakavāṉ aṅkaṅkueḷ ḷeṇṇeyyaip pōlavē
   paṟṟi iruppār āṉantap peṇṇē. 23
   maṇṇil piṟantatu aḻintuviṭum       pārttu
   vaitta poruḷum aḻintuviṭum
   kaṇṇiṉil kāṇpatu aḻintu viṭumeṉṟu
   kaṇṭaṟintu koḷ āṉantap peṇṇē. 24
   peṟṟa tāy tantai catamāmō?       uṭal
   piṟappuc cuṟṟañ catamāmō?
   maṟṟuuḷ ḷōrkaḷ catamāmō koṇṭa
   maṉaivi catamāmōvāy āṉantap peṇṇē. 25
   yārār iruntuñ catamalavē       nama
   āttumā kūṭuviṭṭu pōkumpōtu
   ūrār oruvar catamilai eṉpatai
   uṟṟunī kāṇpāy āṉantap peṇṇē. 26
   inta vaḻiyait terintukoṇṭē       iv
   ikattum parattumāy cittaṉ eṉṟē
   contama tākaeṉ pāṭṭaṉ pōkariṣi
   collai aṟivāy āṉantap peṇṇē. 27
   vaḻi teriyātu alaintōrkaḷ       inta
   mānilan taṉṉil kōṭāṉakōṭi
   cuḻimuṉai taṉṉaitterintu koṇṭālpiṉ
   cukavaḻi kaṇṭōr āṉantap peṇṇē. 28
   ācaio ḻintaruḷ ñāṉamkaṇṭu       vīṇ
   āṇmaiyait tāṉcuṭ ṭaṟuttu ttaḷḷi
   pācattai viṭṭunī yōkattaic ceytintap
   pāriṉil vāḻvāy āṉantap peṇṇē. 29
   iravaip pakalāy iruttit terintu       nī
   ēka veḷiyaiyum kaṇṭaṟinta
   viraivāy inta vitatterintāl im
   mētiṉi pōṟṟum āṉantap peṇṇē 30
   peṟṟatāy tantai iruntāl eṉ       koṇṭa
   peṇṭīr piḷḷai iruntāl eṉ
   naṟtavañ ceyyātu irukkil namaṉukku
   nāmcontam kāṇpāy āṉantap peṇṇē. 31
   tīrttam āṭik kuḷittālum       pala
   tēvā layam cuṟṟi vantālum
   mūrtti taricaṉañ ceytālum nālām
   mōṉam uṇ ṭōcol āṉantap peṇṇē. 32
   kāṭu malaikaḷ alaintālum
   kaṉmāṉuṭ ṭāṉam purintālum
   ōṭuñcit tattai niṟuttārkkup para
   uṟpaṉam vāykkātu āṉantap peṇṇē. 33
   māyā ulaka mayakkattaiyum       nalla
   vañciyar mītuṟṟa mōkattaiyum
   tīyā māntar orukkālum vīṭu
   cēruvatu illai āṉantap peṇṇē. 34
   nālāvakaik kalaikaḷ       aṟintālum
   ñāṉa vaḻikaḷ terintālum
   mēlāṉa mōṉam aṟintavarē tuñcā
   vīṭuṟu vārkaḷ āṉantap peṇṇē. 35
   caṅkili kaṇṭattu aṇintukoṇṭu       naṟ
   tavayōkañ ceytuaṅku irukkaiyilē
   caṅkilic cittaṉeṉṟu eṉpāṭṭaṉ vantu
   cāṟṟaitteriyum āṉantap peṇṇē. 36
   -------------

                       3. tirikōṇac cittar pāṭal

   kaliveṇpā
   civaṉē paramakuru tēcikaṉē pātam
   avaṉē aṉutiṉamum ākum       navanīta 1
   poṉpūtta nīlap puyalvaṇṇa ṉum poṟivāy
   miṉpūtta nāṉmukaṉum vētāvum       teṉpūtta 2
   cekkac caṭaiyāṉum tēcupeṟa vēyuruvāy
   okkat taṉivantu utittapirāṉ       tarkkamiṭum 3
   vētamuñ cāttiramum vēṇṭum palacamayam
   pētamum kāṇāp peruñcamayam       nātattil 4
   ōcai aṭaṅka oḷiyam paramaṉaiyil
   ācai aṭaṅka aṉupavippōṉ       pūcaipuri 5
   toṇṭar itayac cuṉaimaṭalil vērūṉṟi
   viṇṭa naṟaikkamala mellaṭiyāṉ       eṇṭikkum 6
   cātiyāṉ tōṉṟum camaraca māyiruntu
   pētiyāṉ vañcam ilāp pētamaiyāṉ       āti 7
   mutalāy naṭuvāy muṭivāy muṭintu
   citalāy veḷiyoḷiyāñ ceṉmam       catakōṭi 8
   cattiyum mantiramum tāṉākap pāvittu
   mutti koṭukkum muḻumutalvaṉ       cuttiya 9
   ceñcaṭaiyāṉ yōkanilai tērntu taṉaikkuṟiyār
   neñcaṭaiyāṉ piñcu nilāccuṭaiyāṉ nañcārnta 10
         kaṇṭattāṉ tēṭariya kāṭciyāṉ palkōṭi
   aṇṭattāṉ cōti aruvuruvāṉ       muṇṭakaccem 11
   pōtam kaṭalum poruppum viruppākic
   cūtupuri mūṉṟu toḻiluṭaiyōṉ ōtum 12
         cariyai kiriyai tavayōka ñāṉam
   teriya amaitta civacittaṉ       turiyattil 13
   tōtti aṇuvāyt tukaḻāyc cuṭaroḷiyāyt
   tēttiyuru vākavantu ceṉmippōṉ       cāttariya 14
   mukkuṇamum aimpoṟiyum mummalamu muṇṭāki
   ekkuṇamun tāṉāy iruntaruḷvōṉ       akkaramām 15
   añceḻuttāy eṭṭeḻuttāy aimpattō aṭcaramāyp
   piñceḻuttāy eṅkum piraṇavamāyk       koñcap 16
   poruḷāy maruḷāyp puraiyāy uraiyāy
   aruḷāyn taṉiyirunta āṉantaṉ       iruḷāta 17
   kāṭciyāṉ kaṇṭavarkkuk kāṇāta pērkkuruvum
   cūṭciyāy niṉṟa toḻilāḷi       āṭci 18
   iṭaipiṅ kalaicuḻiyiṉai eṭṭāmal mūlak
   kaṭaiyil naṭakkum kaṭaluṭaiyōṉ       viṭaiyēṟum 19
   pācaṉ kuṭilaip parācatti vīṭṭiluṟai
   ēkaṉ piṟappuṟappu oṉṟu illātāṉ       yōkaṉ 20
   ciṟiyaṉ periyaṉ civappaṉ kaṟuppaṉ
   kuṟiyaṉ neṭiyaṉ eṉak kūṟātāṉ       poṟikalanta 21
   pācattāṉ pācak kaṭṭai aṟuttavarkku
   mācattāṉ cōtimaṇi maṇṭattāṉ       nēcattāṉ 22
   poyyarkkup poyyaṉ porunti yuḷantōṟum
   meyyarkku meyyāy veḷiniṉṟōṉ       aiyaṉ 23
   uruvum aruvum oḷiyum veḷiyum
   karuvum kaṭanta kaṉa māyaṉ       kuruvākit 24
   tōttip paḻavaṭiyār cūḻviṉaiyai nīkkiyuru
   māttit taṉatu vacam ākkiyē       cāttariya 25
   māṉiṭac caṭṭai vaṭiveṭutta māyōki
   yāṉiṭapa muntum aruḷ āṉantaṉ       tēṉaṭarnta 26
   ceṅkamalat tōṟkariya tēvaṉ aṭiyavarkaḷ
   aṅkalamat tēyuṟaiyum āṉantaṉ       eṅkaḷ kuru 27
   nēcikkum aṉpartuyar nīkki nilaipeṟavē
   yācikku meṅkaḷkuru āṉantaṉ       pūcikkum 28
   poṉmalaikkum veḷḷip poruppukkum poṟpuṭaiya
   kaṉmalaikkun tāṉē kaṭavuḷāy       paṉmalaikkum 29
   eṭṭāyc cikaram eḻuttuk koḻuntōṭa
   maṭṭāṉa ōṅkāra vaṉmalaiyāṉ       kaṭṭākat 30
   tēṭum aṭiyārkaḷ ciṉṉam tukaḷaṟavē
   āṭuñ civakaruṇai āṟṟiṉāṉ       nāṭutavam 31
   paṇṇum aṭiyār paḻaviṉaipōyp pātamalar
   naṇṇum moḻiyiṟ pēriṉpam nāṭṭiṉāṉ       eṇṇumniṟai 32
   kaṟpuṭaiyāṉ eṉṉak kalaṅkāta neñcukoṇṭa
   poṟpuṭaiya kāyā purinakarāṉ       aṟpavicai 33
   vaṇṭu toṭāmal matuoḻuki vāyntāṟaik
   koṇṭu maṇatta kuṇmalaiyāṉ       tuṇṭat 34
   turamē karamāy orunāḷum ōyāc
   caramē muḻaṅkum tavattōṉ       karameṭukkum 35
   toṇṭar palapakaiyaic cūṟaikoḷa vēṇum eṉak
   koṇṭatava vēṭak koṭiyiṉāṉ       caṇṭamikum 37
   camaiyap pakaituṭaittuc cātimuṟai ellām
   kumaiya mitittuk kuḷappi       amaiyāta 38
   āṇavattai vērōṭu aṟuttu viḻuttāṭṭi
   nāṇamuṟṟa pākam naṟukkiyē       kāṇat 39
   tuṭarnta kiḷainikaḻac cūraipaṭa vīci
   aṭarntamaka vākaikku aṭaṅkāp       paṭarntateru 40
   vītiyum ampalamum mikkatoru cātikaṭkup
   pūtip poṭi aṇintu poymitittuk       kātic 41
   ciṉakkuṟumpai vāric citaṟit tiraṭṭi
   maṉakkuṟumpaip paṟṟi vaṉaittu       uṉakkeṉkeṉ 42
   ōtu kuṟumpai uḻakki emarācaṉ
   tūtaṉaip pāyntu turattiyē       tātuceṟi 43
   aññāṉa mōkam aṟukku aṉupōka
   meyññāṉa mōṉamata vēḷattāṉ       painākam 44
   neṭṭuṭalai māṟi nerukkip paripaṭuttik
   kaṭṭum icaikkum kaṭivāḷan       toṭṭut 45
   ticaivāyu eṉṉuñ ciṉṉūl akappaṭṭuk
   kucaiyāl iṟukkik kuṇappaṭutti       acaiyā 46
   maṉam eṉṉuṅ kallaṇaiyai vaittiṟukki vāynta
   ciṉameṉṉum aṅkavaṭi cērttuk       kaṉamāṉa 47
   nākapantañ cāri naṭaitulukkut tūvāṉa
   mākamuṟa viṭṭuḷ ḷaṭakkiyē       cōkap 48
   puriyaṭṭa kāyap poruppait takarttuc
   cariyuṭṭa aimpoṟiyait tāṇṭit       turiyattil 49
   ōṭivintu nātameṉum uṭkōṭṭai yumkūttu
   vāṭiyiṭum nāṭi varampu aḻittu       āṭiyiṭum 50
   toṇṭupuri aṉpar toṭanarakil vīḻāmal
   maṇṭuciṉam koṇṭeḻunta vāciyāṉ       kaṇṭutoḻum 51
   taṉṉāṇai tāṉē taṉakkāṇai yāvataṉṟip
   piṉṉāṇai illāta peṟṟiyāṉ       ennāḷum 52
   māṟāta kīrttimatu mālaiyāṉ vāytiṟantu
   cīṟāta mōṉac civayōki       nērāka 53
   āṇṭakuru ciṟṟam palavaṉ aṭiaruḷum
   vēṇṭi vaḷartta irupatattāṉ       pūṇṭaciva 54
   vēṭattāṉ ōṅki viḷaṅkum ceḻuṅkamala
   pīṭattāṉ ñāṉap pirakācaṉ       āṭil 55
   pariyāṉ uriyāṉ paciyāṉ pociyāṉ
   periyāṉ ariyāṉpēr illāṉ       turiyā 56
   tītam kaṭantu tikaḻam paraṅkaṭantu
   pōtam kaṭantuniṉṟa poṟpatattāṉ       cītam 57
   karuṇai āṉantamuṉi kaṇṭutoḻa vanta
   varuṇaṉ āṉanta maḻaimēkam       aruṇap 58
   pirakācam koṇṭuniṉṟa pēroḷipōl māyaip
   pirakācam māṟṟum perumaiyāṉ       iṟavāta 59
   meypporuḷaik kāṭṭi virumpum aṭiyāraik
   kaiporuḷāyk koṇṭa karuṇaiyāṉ       tuykkum 60
   uṭalporuḷ āvi yutakattāṟ koṇṭu
   caṭaviṉaiyai māṟṟum camaṉaṉ       iṭaipiṅ 61
   kalaicuḻiṉaikku eṭṭāta kāṭciyāṉ kāmam
   kolai kaḷavu tīrttaku ṭōri       alaiyāmal 62
   āṭkoṇṭa cittam palava aṭikkamalat
   tāṭkoṇṭa toṇṭartaṉakku aṭiyēṉ       āṭkoṇṭa 63
   tūrttaṉ iva ṉeṉpar collat tuyaruḻaintu
   pārttaviṭam ellām pakaiyāki       vērttuk 64
   kalaṅki vitivitittuk kaṇṇīroḻuka
   malaṅkik kurunāṭṭil vantēṉ       tulaṅkumeṉak 65
   kāyā purinakaraik kaṇṇuṟṟēṉ av ūril
   pōy ātarittup poruntiṉēṉ       māyāta 66
   mātu civāṉanta valli eṉap pēriṭṭāḷ
   ōtutiri kōṇavalli yūtār       ātaravāy 67
   koñci vaḷartta kuṭilai makaḷtaṉaiyē
   miñcucilam pattoḻiṟku viṭṭāḷē       rañcitamāy 68
   kālmāṟi yāṭak kalāti karaṇavita
   mēlmāṟic cutti viḷaiyāṭa       nūlmāṟik 69
   kailāku pāyak kalantu palacamaya
   meylāku tāviataṉ mēlmitikkap       paiyap 70
   paratat toḻilum palakōṭi vēta
   karatat toḻilum tokuttu       viratavurai 71
   teṉṉūl vaṭanūlait tērntu palakōṭi
   munnūṉūṟun tāṉē moḻintiṭṭāḷ       innilattil 72
   āṭap patumaitaṉai āṭṭivikka appatumai
   pāṭat toḻilum palakaṟṟāḷ       nāṭaṟinta 73
   vampi tirikōṇa valli vaṭakiriyaik
   kempīram ellāṅ kirikittēṉ       ampuviyil 74
   miṉṉē erinteḻunta mēkampōl meykuḷirntu
   taṉṉai aṟinta taḷataḷattāḷ.       poṉṉaṉaiyāḷ 75
   pakkuvattai nōkkimukam pārttup parimaḷikka
   mukkuṇamum kaṟṟa mutukiḻavi       tokkaṟuttu 76
   miṉṉē amutam viḷainta maṉakkamalap
   poṉṉē uṟutiyuḷḷa puttikēḷ       paṉṉariya 77
   vēta purāṇar veṟumpilukkāy uṉkamalap
   pātam paṇivarmukam pārātē       nātat 78
   turiyamaṇi vācalilē tōṉṟimukam cattē
   teriyaniṉṟu piṉṉai uḷḷē ceṉṟu       aritākac 79
   cāṟṟuñ cariyaic caḷukkar uṉaittaḻuvap
   pōṟṟuvār aṅkavarpiṉ pōkātē       ēṟṟum 80
   avalak kiriyai acaṭar uruṉai mēvak
   kavalaip paṭuvār kaṭattic       civayōka 81
   ātiyarkaḷ vantuṉ malaraṭiyait teṇṭaṉiṭṭāl
   pētiyātu uḷḷaḻaittup pēcikkoḷ       āti 82
   tavañāṉa mōṉat taṉakkārar vantāl
   avamāṉam paṇṇātu aḻaittuc       civaporuḷait 83
   tēṭāta mūṭariṭam cikkātē cintaiyilē
   nāṭāta vañcariṭam nattātē       kōṭāta 84
   cāttirat tūrittartamaic cārātē takkamiṭum
   kōttirap pañciyaḷaik kūṭātē       cūttirap 85
   poyvīṇar ācai poruntātē puttakappēy
   meyvīṇar ācai virumpātē       kaiyōkak 86
   kāmattukku āṉa kalātivēḷ nūlkaṟṟa
   vāmattār pālmaṉatu vaiyātē       nāmamiṭṭup 87
   pañcarikkum pācip patappilukkar vantakkāl
   neñceriyat taḷḷiviṭu       nillāmal 88
   cittak keruviyiṭam cellātē cīlamatak
   kottavaṉtaṉ ṉācai kuṟiyātē       paṟṟaṟṟa 89
   mōṉak kuṟumparacar mōkittāl nīavarukku
   āṉa paṭiyē aḻaittuviṭu       ñāṉap 90
   poruḷtēṭum vallāraip pōṟṟip porunti
   aruḷōṭu nīceṉṟiṭu 91
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 April 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
