                                   pm logo
                     ___________________________________

                   tiruvAcakam of mAnikka vAcakar -part I
                   in Tamil script, Unicode/UTF-8 format)

                               tiruvācakam -I
                      (māṇikka vācakar aruḷiyatu)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   for the preparation of this work for publication.
   This work (tiruvAcakam) was first released in Mylai, Inaimathi formats
   in March 1998 and then in TSCII encodng from Dec 12, 2000
   The work is presented in Unicode encoding (utf-8 format).
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   "pmadurai@gmail.com".
     __________________________________________________________________

                       tiruvAcakam of mAnikka vAcakar
               tiruvācakam (māṇikka vācakar aruḷiyatu)

  poruḷ aṭakkam

   1 civapurāṇam (1) [1]miṉpatippu
   2. kīrttit tiru akaval (2) [2]miṉpatippu
   3. tiruvaṇṭap pakuti (3) [3]miṉpatippu
   4. pōṟṟit tiruakaval (4) [4]miṉpatippu
   5. tiruccatakam (5 - 104) [5]miṉpatippu
   6. nīttal viṇṇappam (105 - 154) [6]miṉpatippu
   7. tiruvempāvai (155 - 174) [7]miṉpatippu
   8. tiru ammāṉai (175 - 194) [8]miṉpatippu
   9. tiruppoṟ cuṇṇam - āṉanta maṉōlayam (195 - 214) [9]miṉpatippu
   10. tirukkōttumpi - civaṉōṭu aikkiyam (215 - 234) [10]miṉpatippu
          ________________________________________________________

  1. civapurāṇam

   (tirupperuntuṟaiyil aruḷiyatu)
   taṟciṟappup pāyiram
   namaccivāya vāaḻka nātaṉ tāḷ vāḻka
   imaippoḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka
   kōkaḻi āṇṭa kurumaṇitaṉ tāḷ vāḻka
   ākamam ākiniṉṟu aṇṇippāṉ tāḷ vāḻka
   ēkaṉ anēkaṉ iṟaivaṉ aṭivāḻka         5
   vēkam keṭuttāṇṭa vēntaṉ aṭivelka
   piṟappaṟukkum piññakaṉtaṉ peykaḻalkaḷ velka
   puṟantārkkuc cēyōṉ taṉ pūṅkaḻalkaḷ velka
   karaṅkuvivār uḷmakiḻum kōṉkaḻalkaḷ velka
   ciramkuvivār ōṅkuvikkum cīrōṉ kaḻal velka         10
   īcaṉ aṭipōṟṟi entai aṭipōṟṟi
   tēcaṉ aṭipōṟṟi civaṉ cēvaṭi pōṟṟi
   nēyattē niṉṟa nimalaṉ aṭi pōṟṟi
   māyap piṟappu aṟukkum maṉṉaṉ aṭi pōṟṟi
   cīrār peruntuṟai nam tēvaṉ aṭi pōṟṟi         15
   ārāta iṉpam aruḷum malai pōṟṟi
   civaṉ avaṉ eṉcintaiyuḷ niṉṟa ataṉāl
   avaṉ aruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅkic
   cintai makiḻac civa purāṇam taṉṉai
   muntai viṉaimuḻutum ōya uraippaṉ yāṉ.         20
   kaṇ nutalāṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vantu eyti
   eṇṇutaṟku eṭṭā eḻil ārkaḻal iṟaiñci
   viṇ niṟaintum maṇ niṟaintum mikkāy, viḷaṅku oḷiyāy,
   eṇ iṟanta ellai ilātāṉē niṉ perumcīr
   pollā viṉaiyēṉ pukaḻumāṟu oṉṟu aṟiyēṉ         25
   pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
   pal virukamākip paṟavaiyāyp pāmpākik
   kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
   val acurar āki muṉivarāyt tēvarāyc
   cellāa niṉṟa it tāvara caṅkamattuḷ         30
   ellāp piṟappum piṟantu iḷaittēṉ, emperumāṉ
   meyyē uṉ poṉ aṭikaḷ kaṇṭu iṉṟu vīṭu uṟṟēṉ
   uyya eṉ uḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa
   meyyā vimalā viṭaippākā vētaṅkaḷ
   aiyā eṉavōṅki āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉē         35
   veyyāy, taṇiyāy, iyamāṉaṉām vimalā
   poy āyiṉa ellām pōy akala vantaruḷi
   mey ñāṉam āki miḷir kiṉṟa meyc cuṭarē
   eññāṉam illātēṉ iṉpap perumāṉē
   aññāṉam taṉṉai akalvikkum nal aṟivē         40
   ākkam aḷavu iṟuti illāy, aṉaittu ulakum
   ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruḷ taruvāy
   pōkkuvāy eṉṉaip pukuvippāy niṉ toḻumpiṉ
   nāṟṟattiṉ nēriyāy, cēyāy, naṇiyāṉē
   māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē         45
   kaṟanta pāl kaṉṉaloṭu neykalantāṟ pōlac
   ciṟantaṭiyār cintaṉaiyuḷ tēṉūṟi niṉṟu
   piṟanta piṟappu aṟukkum eṅkaḷ perumāṉ
   niṟaṅkaḷ ōr aintu uṭaiyāy, viṇṇōrkaḷ ētta
   maṟaintiruntāy, emperumāṉ valviṉaiyēṉ taṉṉai         50
   maṟaintiṭa mūṭiya māya iruḷai
   aṟampāvam eṉṉum arum kayiṟṟāl kaṭṭi
   puṟamtōl pōrttu eṅkum puḻu aḻukku mūṭi,
   malam cōrum oṉpatu vāyil kuṭilai
   malaṅkap pulaṉ aintum vañcaṉaiyaic ceyya,         55
   vilaṅku maṉattāl, vimalā uṉakku
   kalanta aṉpākik kacintu uḷ urukum
   nalam tāṉ ilāta ciṟiyēṟku nalki
   nilam taṉmēl vantu aruḷi nīḷkaḻalkaḷ kāṭṭi,
   nāyiṟ kaṭaiyāyk kiṭanta aṭiyēṟkut         60
   tāyiṟ ciṟanta tayā āṉa tattuvaṉē
   mācaṟṟa cōti malarnta malarccuṭarē
   tēcaṉē tēṉ āramutē civapurāṉē
   pācamām paṟṟu aṟuttup pārikkum āriyaṉē
   nēca aruḷpurintu neñcil vañcam keṭap         65
   pērātu niṉṟa peruṅkaruṇaip pōrāṟē
   ārā amutē aḷavilāp pemmāṉē
   ōrātār uḷḷattu oḷikkum oḷiyāṉē
   nīrāy urukki eṉ āruyirāy niṉṟāṉē
   iṉpamum tuṉpamum illāṉē uḷḷāṉē         70
   aṉparukku aṉpaṉē yāvaiyumāy illaiyumāy
   cōtiyaṉē tuṉṉiruḷē tōṉṟāp perumaiyaṉē
   ātiyaṉē antam naṭuvāki allāṉē
   īrttu eṉṉai āṭkoṇṭa entai perumāṉē
   kūrtta mey ñāṉattāl koṇṭu uṇarvār tamkaruttil         75
   nōkkariya nōkkē nuṇukkariya nuṇ uṇarvē
   pōkkum varavum puṇarvum ilāp puṇṇiyaṉē
   kākkum eṉ kāvalaṉē kāṇpariya pēr oḷiyē
   āṟṟiṉpa veḷḷamē attā mikkāy niṉṟa
   tōṟṟac cuṭar oḷiyāyc collāta nuṇ uṇarvāy         80
   māṟṟamām vaiyakattiṉ vevvēṟē vantu aṟivām
   tēṟṟaṉē tēṟṟat teḷivē eṉ cintaṉai uḷ
   ūṟṟāṉa uṇṇār amutē uṭaiyāṉē
   vēṟṟu vikāra viṭakku uṭampiṉ uḷkiṭappa
   āṟṟēṉ em aiyā araṉē ō eṉṟu eṉṟu         85
   pōṟṟip pukaḻntiruntu poykeṭṭu mey āṉār
   mīṭṭu iṅku vantu viṉaippiṟavi cārāmē
   kaḷḷap pulakkurampaik kaṭṭu aḻikka vallāṉē
   naḷ iruḷil naṭṭam payiṉṟu āṭum nātaṉē
   tillai uḷ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē         90
   allal piṟavi aṟuppāṉē ō eṉṟu
   collaṟku ariyāṉaic collit tiruvaṭikkīḻ
   colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu colluvār
   celvar civapurattiṉ uḷḷār civaṉ aṭikkīḻp
   pallōrum ēttap paṇintu.         95
   tirucciṟṟampalam
   [11]Back
                 __________________________________________

  2. kīrttit tiru akaval

   (tillaiyil aruḷiyatu - nilaimaṇṭila āciriyappā)
   tillai mūtūr āṭiya tiruvaṭi
   pal uyir ellām payiṉṟaṉaṉ āki
   eṇil palkuṇam eḻilpeṟa viḷaṅki
   maṇṇum viṇṇum vāṉōr ulakum
   tuṉṉiya kalvi tōṟṟiyum aḻittum         5
   eṉṉuṭai iruḷai ēṟatturantum
   aṭiyār uḷḷattu aṉpu mītūrak
   kuṭiyāk koṇṭa koḷkaiyum ciṟappum
   maṉṉum māmalai makēntiram ataṉil
   coṉṉa ākamam tōṟṟuvittu aruḷiyum         10
   kallā ṭattuk kalantu iṉitu aruḷi
   nallā ḷōṭu nayappuṟavu eytiyum
   pañcap paḷḷiyil pālmoḻi taṉṉoṭum
   eñcātu īṇṭum iṉaruḷ viḷaittum
   kirāta vēṭamoṭu kiñcuka vāyavaḷ         15
   virāvu koṅkai naltaṭam paṭintum
   kēvēṭar ākik keḷiṟatu paṭuttum
   māvēṭṭu ākiya ākamam vāṅkiyum
   maṟṟavai tammai makēntirattu iruntu
   uṟṟa aim mukaṅkaḷāḷ paṇittu aruḷiyum         20
   nantam pāṭiyil nāṉ maṟaiyōṉāy
   antamil āriyaṉāy amarntu aruḷiyum
   vēṟu vēṟu uruvum vēṟuvēṟu iyaṟkaiyum
   nūṟu nūṟu āyiram iyalpiṉatu āki
   ēṟu uṭai īcaṉ ippuvaṉiyai uyyak         25
   kūṟu uṭai maṅkaiyum tāṉum vantaruḷik
   kutiraiyaik koṇṭu kuṭanāṭu ataṉmikaik
   caturpaṭat cāttāyt tāṉ eḻuntaruḷiyum
   vēlam puttūr viṭṭēṟu aruḷik
   kōlam polivu kāṭṭiya koḷkaiyum         30
   tarppaṇam ataṉil cāntam puttūr
   vilporu vēṭaṟku īnta viḷaivum
   mokkaṇi aruḷiya muḻuttaḻal mēṉi
   cokkatu ākak kāṭṭiya toṉmaiyum
   ariyoṭu piramaṟku aḷavu aṟi oṇṇāṉ         35
   nariyaik kutirai ākkiya naṉmaiyum
   āṇṭukoṇṭaruḷa aḻakuṟu tiruvaṭi
   pāṇṭiyaṉ taṉakkup parimāviṟṟu
   īṇṭu kaṉakam icaiyap peṟā atu
   āṇṭāṉ emkōṉ aruḷvaḻi iruppat         40
   tūṇṭu cōti tōṟṟiya toṉmaiyum
   antaṇaṉ āki āṇṭukoṇṭaruḷi
   intira ñālam kāṭṭiya iyalpum
   maturaip perunal mānakar iruntu
   kutiraic cēvakaṉ ākiya koḷkaiyum         45
   āṅkatu taṉṉil aṭiyavarkku ākap
   pāṅkāy maṇ cumantaruḷiya paricum
   uttara kōca maṅkaiyuḷ iruntu
   vittaka vēṭaṅ kāṭṭiya iyalpum
   pūvaṇam ataṉil polintu iruntu aruḷit         50
   tūvaṇa mēṉi kāṭṭiya toṉmaiyum
   vāta vūriṉil vantu iṉitu aruḷip
   pātac cilampoli kāṭṭiya paṇpum
   tiru ār poruntuṟaic celvaṉ ākik
   karu ār cōtiyil karanta kaḷḷamum         55
   pūvalam ataṉil polintu iṉitu aruḷip
   pāvam nācam ākkiya paricum
   taṇṇīrp pantal cayampeṟa vaittu
   nalnīrc cēvakaṉ ākiya naṉmaiyum
   viruntiṉaṉ āki veṇkāṭu ataṉil         60
   kuruntiṉ kīḻ aṉṟirunta koḷkaiyum
   paṭṭa maṅkaiyil pāṅkāy iruntu aṅku
   aṭṭa mācitti aruḷiya atuvum
   vēṭuvaṉ āki vēṇṭu uruk koṇṭu
   kāṭu atu taṉṉil karanta uḷḷamum         65
   meyk kāṭṭiṭṭu vēṇṭu uruk koṇṭu
   takkāṉ oruvaṉ ākiya taṉmaiyum
   ōri ūril ukantu iṉitu aruḷi
   pārirum pālakaṉ ākiya paricum
   pāṇṭūr taṉṉil īṇṭa iruntum         70
   tēvūrt teṉpāl tikaḻtaru tīvil
   kōvār kōlam koṇṭa koḷkaiyum
   tēṉ amar cōlait tiru ārūril
   ñāṉam taṉṉai nalkiya naṉmaiyum
   iṭaimarutu ataṉil īṇṭa iruntu         75
   paṭimap pātam vaitta apparicum
   ēkam pattil iyalpāy iruntu
   pākam peṇṇōṭu āyiṉa paricum
   tiruvāñciyattil cīrpeṟa iruntu
   maruvār kuḻaliyoṭu makiḻnta vaṇṇamum         80
   cēvakaṉ ākit tiṇcilai ēntip
   pāvakam palapala kāṭṭiya paricum
   kaṭampūr taṉṉil iṭampeṟa iruntum
   īṅkōy malaiyil eḻilatu kāṭṭiyum
   aiyāṟu ataṉil caivaṉ ākiyum         85
   turutti taṉṉil aruttiyōṭu iruntum
   tiruppaṉai ūril viruppaṉ ākiyum
   kaḻumalam ataṉil kāṭci koṭuttum
   kaḻukkuṉṟu ataṉil vaḻukkātu iruntum
   puṟampayam ataṉil aṟampala aruḷiyum         90
   kuṟṟālattuk kuṟiyāy iruntum
   antamil perumai aḻal uruk karantu
   cuntara vēṭattu orumutal uruvukoṇṭu
   intira ñālam pōlavantu aruḷi
   evvevar taṉmaiyum taṉvayiḷ paṭuttut         95
   tāṉē ākiya tayāparaṉ em iṟai
   cantira tīpattuc cāttiraṉ āki
   antirattu iḻintu vantu aḻaku amar pālaiyuḷ
   cuntarat taṉmaiyoṭu tutaintu iruntaruḷiyum
   mantira māmalai makēntira veṟpaṉ         100
   antam il perumai aruḷ uṭai aṇṇal
   em tamai āṇṭa paricu atu pakariṉ
   āṟṟal atuvuṭai aḻakamar tiru uru
   nīṟṟuk kōṭi nimirntu kāṭṭiyum
   ūṉam taṉṉai oruṅkuṭaṉ aṟukkum         105
   āṉan tammē āṟā aruḷiyum
   mātil kūṟuuṭai māpperum karuṇaiyaṉ
   nātap perumpaṟai naviṉṟu kaṟaṅkavum
   aḻukku aṭaiyāmal āṇṭukoṇṭu aruḷpavaṉ
   kaḻuk kaṭai taṉṉaik kaikkoṇṭu aruḷiyum         110
   mūlam ākiya mummalam aṟukkum
   tūya mēṉic cuṭarviṭu cōti
   kātalaṉ ākik kaḻunīr mālai
   ēṟu uṭaittāka eḻilpeṟa aṇittum
   ariyoṭu piramaṟku aḷavu aṟiyātavaṉ         115
   parimāviṉ micaip payiṉṟa vaṇṇamum
   mīṇṭu vārāvaḻi aruḷ puripavaṉ
   pāṇṭi nāṭē paḻampati ākavum
   pakti cey aṭiyāraip paramparattu uyppavaṉ
   uttara kōca maṅkai ūr ākavum         120
   āti mūrttikaḷukku aruḷpurintu aruḷiya
   tēva tēvaṉ tirup peyar ākavum
   iruḷa kaṭintu aruḷiya iṉpa ūrti
   aruḷiya perumai aruḷmalai yākavum
   epperun tamaiyum evvevar tiṟamum         125
   apparicu ataṉāl āṇṭukoṇṭaruḷi
   nāyiṉēṉai nalammali tillaiyuḷ
   kōlam ārtaru potuviṉil varukaeṉa
   ēla eṉṉai īṅku oḻit taruḷi
   aṉṟu uṭaṉ ceṉṟa aruḷpeṟum aṭiyavar         130
   oṉṟa oṉṟa uṭaṉ kalantu aruḷiyum
   eyta vantilātār eriyil pāyavum
   mālatu vāki mayakkam eytiyum
   pūtalam ataṉil puraṇṭuvīḻntu alaṟiyum
   kālvicaittu ōṭik kaṭalpuka maṇṭi         135
   nāta nāta eṉṟu aḻutu araṟṟi
   pātam eytiṉar pātam eytavum
   patañcalik karuḷiya paramanāṭaka eṉṟa
   itam calippeyta niṉṟu ēṅkiṉar ēṅkavum
   eḻilpeṟum imayattu iyalpuuṭai ampoṉ         140
   politaru puliyūrp potuviṉil naṭam navil
   kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷikku
   aruḷiya tirumukattu aḻaku uṟu ciṟunakai
   iṟaivaṉ īṇṭiya aṭiyava rōṭum
   politaru puliyūr pukku iṉitu aruḷiṉaṉ         145
   olitaru kailai uyarkiḻa vōṉē
   tirucciṟṟampalam
   [12]Back
                 __________________________________________

  3. tiruvaṇṭap pakuti

   ( tillaiyil aruḷayatu - iṇaik kuṟaḷ āciriyappā)
   aṇṭap pakutiyiṉ uṇṭaip piṟakkam
   aḷappu arum taṉmai vaḷap peruṅ kāṭci
   oṉṟaṉukku oṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
   nūṟṟu oru kōṭiyiṉ mēlpaṭa virintaṉa
   ilnuḻai katiriṉ tuṉ aṇup puraiyac         5
   ciṟiya ākap periyōṉ teriyiṉ
   vētiyaṉ tokaiyoṭu mālavaṉ mikutiyum
   tōṟṟamum ciṟappum īṟṟoṭu puṇariya
   māppēr ūḻiyum nīkkamum nilaiyum
   cūkkamoṭu tūlattuc cūṟai mārutattu         10
   eṟiyatu vaḷiyiṉ
   koṭkap peyarkkum kuḻakaṉ muḻuvatum
   paṭaippōṉ paṭaikkum paḻaiyōṉ paṭaittavai
   kāppōṉ kākkum kaṭavuḷ, kāppavai
   kāppōṉ, karappavai karutāk         15
   karuttuṭaik kaṭavuḷ, tiruttakum
   aṟuvakaic camayattu aṟuvakai yōrkkum
   vīṭupēṟāy niṉṟa viṇṇōr pakuti
   kīṭam puraiyum kiḻavōṉ, nāḷ toṟum
   arukkaṉiṉ cōti amaittōṉ, tiruttaku         20
   matiyil taṇmai vait tōṉ, tiṇtiṟal
   tīyil vemmai ceytōṉ, poytīr
   vāṉil kalappu vaittōṉ, mētaku
   kāliṉ ūkkam kaṇṭō ṉ, niḻal tikaḻ
   nīril iṉcuvai nikaḻntōṉ, veḷippaṭa         25
   maṇṇil tiṇmai vaittōṉ, eṉṟu eṉṟu
   eṉaip pala kōṭi eṉaip pala piṟavum
   aṉaittu aṉaittu avvayiṉ aṭaittōṉ. aḵtāṉṟu
   muṉṉōṉ kāṇka, muḻutōṉ kāṇka
   taṉnēr illōṉ tāṉē kāṇka         30
   ēṉam tol eyiṟu aṇintōṉ kāṇka
   kāṉam puliyuri araiyōṉ kāṇka
   nīṟṟōṉ kāṇka, niṉaitoṟum niṉaitoṟum
   āṟṟēṉ kāṇka, antō keṭuvēṉ
   iṉṉicai vīṇaiyil icaittōṉ kāṇka         35
   aṉṉatu oṉṟu av vayiṉ aṟintōṉ kāṇka
   paramaṉ kāṇka, paḻaiyōṉ kāṇka
   piramaṉmāl kāṇāp periyōṉ kāṇka
   aṟputaṉ kāṇka, anēkaṉ kāṇka
   coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka         40
   cittamum cellāc cēṭciyaṉ kāṇka
   patti valaiyil paṭuvōṉ kāṇka
   oruvaṉ eṉṟum oruvaṉ kāṇka
   viripoḻil muḻutāy virintōṉ kāṇka
   aṇuttarum taṉmaiyil aiyōṉ kāṇka         45
   iṇaippu arum perumaiyil īcaṉ kāṇka
   ariya atil ariya ariyōṉ kāṇka
   maruvi epporuḷum vaḷarppōṉ kāṇka
   nūl uṇarvu uṇarā nuṇṇiyaṉ kāṇka
   mēlōṭu kīḻāy virintōṉ kāṇka         50
   antamum ātiyum akaṉṟōṉ kāṇka
   pantamum vīṭum paṭaippōṉ kāṇka
   niṟpatuñ celvatum āṉōṉ kāṇka
   kaṟpatum iṟutiyum kaṇṭō ṉ kāṇka
   yāvarum peṟa uṟum īcaṉ kāṇka         55
   tēvarum aṟiyāc civaṉē kāṇka
   peṇāṇ alieṉum peṟṟiyaṉ kāṇka
   kaṇṇāl yāṉum kaṇṭēṉ kāṇka
   aruḷnaṉi curakkum amutē kāṇka
   karuṇaiyiṉ perumai kaṇṭēṉ kāṇka         60
   puvaṉiyal cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ kāṇka
   civaṉ eṉa yāṉum tēṟiṉaṉ kāṇka
   avaṉ eṉai āṭkoṇṭu aruḷiṉaṉ kāṇka
   kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka
   avaḷun tāṉum uṭaṉē kāṇka         65
   paramā ṉantam paḻam kaṭa latuvē
   karumā mukilil tōṉṟit
   tiruvār peruntuṟai varaiyil ēṟit
   tiruttaku miṉoḷi ticaiticai viriya
   aimpulam pantaṉai vāḷaravu iriya         70
   vem tuyar kōṭai māttalai karappa
   nīṭu eḻil tōṉṟi vāḷ oḷi miḷira
   emtam piṟaviyil kōpam mikuntu
   muracu ēṟintu māpperuṅ karuṇaiyil muḻaṅkip
   pūppurai añcali kāntaḷ kāṭṭa         75
   eñcā iṉṉaruḷ nuṇtuḷi koḷḷac
   ceñcuṭar veḷḷam ticaiticai teviṭṭa varaiyuṟak
   kētak kuṭṭam kaiyaṟa vōṅki
   irumuc camayattu oru pēyt tēriṉai
   nīrnacai taravarum neṭuṅkaṇ māṉkaṇam         80
   tavapperu vāyiṭaip parukit taḷarvoṭum
   avapperun tāpam nīṅkātu acaintaṉa
   āyiṭai vāṉap pēriyāṟṟu akavayiṉ
   pāyntu eḻuntu iṉpam peruñcuḻi koḻittuc
   cuḻittu empantam māk karaiporutu alaittiṭittu         85
   ūḻ ūḻ ōṅkiya naṅkaḷ
   iruviṉai māmaram vēr paṟittu eḻuntu
   uruva aruḷnīr ōṭṭā aruvaraic
   cantiṉ vāṉciṟai kaṭṭi maṭṭaviḻ
   veṟimalark kuḷavāy kōli niṟaiyakil         90
   māppukaik karaicēr vaṇṭuṭaik kuḷattiṉ
   mīkkoḷa mēlmēl makiḻtaliṉ nōkki
   aruccaṉai vayal uḷ aṉpuvittu iṭṭut
   toṇṭa uḻavar ārat tanta
   aṇṭattu arumpeṟal mēkaṉ vāḻka         95
   karumpaṇak kaccaik kaṭavuḷ vāḻka
   arumtavarkaku aruḷum āti vāḻka
   accam tavirtta cēvakaṉ vāḻka
   niccalum īrttāṭ koḷvōṉ vāḻka
   cūḻiruḷ tuṉpam tuṭaippōṉ vāḻka         100
   eytiṉarkku āramutu aḷippōṉ vāḻka
   kūriruḷ kūttoṭu kuṉippōṉ vāḻka
   pēramait tōḷi kātalaṉ vāḻka
   ētilārkaku ētilem iṟaivaṉ vāḻka
   kātalarkku eyppiṉil vaippu vāḻka         105
   naccu aravu āṭṭiya nampaṉ pōṟṟi
   piccu emai ēṟṟiya periyōṉ pōṟṟi
   nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ pōṟṟi nāṟṟicai
   naṭappaṉa naṭāayk kiṭappaṉa kiṭāay
   niṟpaṉa niṟīic         110
   colpatam kaṭanta tollōṉ
   uḷḷat tuṇarcciyiṟ koḷḷavum paṭāaṉ
   kaṇmutal pulaṉāṟ kāṭciyum illōṉ
   viṇmutal pūtam veḷippaṭa vakuttōṉ
   pūvil nāṟṟam pōṉṟuyarn teṅkum         115
   oḻivaṟa niṟaintu mēviya perumai
   iṉṟu eṉakku eḷivantu aruḷi
   aḻitarum ākkai oḻiyacceyta oṇporuḷ
   iṉṟeṉak keḷivantu iruntaṉaṉ pōṟṟi
   aḷitarum ākkai ceytōṉ pōṟṟi         20
   ūṟṟirunta tuḷḷaṅ kaḷippōṉ pōṟṟi
   āṟṟā iṉpam alarntalai pōṟṟi
   pōṟṟā ākkaiyaip poṟuttal pukalēṉ
   marakatak kuvāal māmaṇip piṟakkam
   miṉoḷi koṇṭa poṉṉoḷi tikaḻat         125
   ticaimukaṉ ceṉṟu tēṭiṉarkku oḷittum
   muṟaiyuḷi oṟṟi muyaṉṟavarkku oḷittum
   oṟṟumai koṇṭu nōkkum uḷḷattu
   uṟṟavar varunta uṟaippavarkku oḷittum
   maṟaittiṟam nōkki varuntiṉarkku oḷittum         130
   ittan tirattil kāṇṭum eṉṟu iruntōrkku
   attan tirattil avvayiṉ oḷittum
   muṉivu aṟa nōkki naṉivarak kauvi
   āṇeṉat tōṉṟi aliyeṉap peyarntu
   vāḷnutal peṇeṉa oḷittum cēṇvayiṉ         135
   aimpulaṉ celaviṭuttu aruvarai toṟumpōyt
   tuṟṟavai tuṟanta veṟṟu uyir ākkai
   aruntavar kāṭciyuḷ tirunta oḷittum
   oṉṟu uṇṭillai yeṉṟaṟi voḷittum
   paṇṭē payiltoṟum iṉṟē payiltoṟum         140
   oḷifkkum cōraṉaik kaṇṭaṉam
   ārmiṉ ārmiṉ nāṇmalarp piṇaiyalil
   tāḷtaṉai iṭumiṉ cuṟṟumiṉ cūḻmiṉ
   toṭarmiṉ viṭēṉmiṉ
   paṟṟumiṉ eṉṟavar paṟṟumuṟṟu oḷittum         145
   taṉnēr illōṉ tāṉē āṉa taṉmai
   eṉ nēr aṉaiyōr kēṭkavantu iyampi
   aṟaikūvi āṭkoṇṭaruḷi
   maṟaiyōr kōlam kāṭṭi aruḷalum
   ulaiyā aṉpu eṉpu uruka ōlamiṭṭu         150
   alaikaṭal tiraiyil ārttu ārttu ōṅkit
   talai taṭumāṟā vīḻntupuraṇ ṭalaṟip
   pittariṉ mayaṅki mattariṉ matittu
   nāṭṭavar maruḷavum kēṭṭavar viyappavum
   kaṭaikkaḷiṟu ēṟṟāt taṭamperu matattiṉ         155
   āṟṟēṉ āka avayavam cuvaitaru
   kōṟṟēṉ koṇṭu ceytaṉaṉ
   ēṟṟār mūtūr eḻilnakai eriyiṉ
   vīḻvittu āṅku aṉṟu aruṭperun tīyiṉ
   aṭiyōm aṭikkuṭil         160
   oruttarum vaḻāmai yoṭukkiṉaṉ
   taṭakkaiyiṉ nellik kaṉiyeṉak kāyiṉaṉ
   colluvatu aṟiyēṉ vāḻi muṟaiyō
   tariyēṉ nāyēṉ tāṉ eṉaic ceytatu
   teriyēṉ āā cettēṉ aṭiyēṟku         165
   aruḷiyatu aṟiyēṉ parukiyum ārēṉ
   viḻuṅkiyum olla killēṉ
   ceḻuntaṇ pāṟkaṭal tiraipurai vittu
   uvarkkaṭal naḷḷumnīr uḷakam tatumpa
   vākku iṟantu amutam mayirkkāl tōṟum         170
   tēkkiṭac ceytaṉaṉ koṭiyēṉ ūṉtaḻai
   kurampai tōṟum nāy uṭal akattē
   kurampaikoṇṭu iṉtēṉ pāytti nirampiya
   aṟputam āṉa amuta tāraikaḷ
   eṟput tuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ urukuvatu 175
   uḷḷam koṇṭō r uruccey tāṅku eṉakku
   aḷ ūṟu ākkai amaittaṉaṉ oḷḷiya
   kaṉṉaṟ kaṉitēr kaḷiṟu eṉak kaṭaimuṟai
   eṉṉaiyum iruppatu ākkiṉaṉ eṉṉil
   karuṇai vāṉtēṉ kalakka         180
   aruḷoṭu parā amutu ākkiṉaṉ
   piramaṉ māl aṟiyāp peṟṟi yōṉē
   tirucciṟṟampalam
   [13]Back
                 __________________________________________

  4. pōṟṟit tiruakaval

   (tillaiyil aruḷiyatu - nilaimaṇṭila āciriyappā)
   nāṉmukaṉ mutalā vāṉavar toḻutu eḻa
   īr aṭiyālē mūvulaku aḷantu
   nāl ticai muṉivarum aimpulaṉ malarap
   pōṟṟi cey katirmuṭit tiruneṭumāl aṉṟu
   aṭimuṭi aṟiyum ātaravu ataṉil
   kaṭum muraṇ ēṉam ākimuṉ kalantu
   ēḻtalam uruva iṭantu piṉ eyttu
   ūḻi mutalva cayacaya eṉṟu
   vaḻuttiyum kāṇā malaraṭi iṇaikaḷ
   vaḻuttutaṟku eḷitāy vār kaṭal ulakiṉil         10
   yāṉai mutalā eṟumpu īṟāya
   ūṉam il yōṉiyiṉ uḷviṉai piḻaittum
   māṉuṭap piṟappiṉuḷ mātā utarattu
   īṉam il kirumic ceruviṉil piḻaittum
   oru matit tāṉṟiyiṉ irumaiyil piḻaittum
   irumati viḷaiviṉ orumaiyil piḻaittum
   mummati taṉṉuḷ ammatam piḻaittum
   īr iru tiṅkaḷil pēr iruḷ piḻaittum
   añcu tiṅkaḷil muñcutal piḻaittum
   āṟu tiṅkaḷil ūṟu alar piḻaittuma         20
   ēḻu tiṅkaḷil tāḻ puvi piḻaittum
   eṭṭut tiṅkaḷil kaṭṭamum piḻaittum
   oṉpatil varutaru tuṉpamum piḻaittum
   takka tacamati tāyoṭu tāṉpaṭum
   tukka cākaram tuyar iṭaippiḻaittum
   āṇṭukaḷ tōṟum aṭainta akkālai
   īṇṭiyum iruttiyum eṉaippala piḻaittum
   kālai malamoṭu kaṭumpakal paci nici
   vēlai nittirai yāttirai piḻaittum
   karumkuḻal cevvāy veḷnakaik kārmayil         30
   oruṅkiya cāyal neruṅki uḷ matarttuk
   kaccu aṟa nimirntu katirntu muṉ paṇaittu
   eyttu iṭaivarunta eḻuntu puṭaiparantu
   īrkku iṭaipōkā iḷamulai mātartam
   kūrtta nayaṉak koḷḷaiyil piḻaittum
   pitta ulakar perum tuṟaip parappiṉuḷ
   mattam kaḷiṟu eṉum avāviṭaip piḻaittum
   kalvi eṉṉum palkaṭal piḻaittum
   celvam eṉṉum allalil piḻaittum
   nalkuravu eṉṉum tolviṭam piḻaittum         40
   pulvarampu āya palatuṟai piḻaittum
   teyvam eṉpatōr cittam uṇṭāki
   muṉivu ilātatu ōr poruḷ atu karutalum
   āṟu kōṭi māyā caktikaḷ
   vēṟu vēṟu tam māyaikaḷ toṭaṅkiṉa
   āttam āṉār ayalavar kūṭi
   nāttikam pēci nāttaḻumpu ēṟiṉar
   cuṟṟam eṉṉum tolpacuk kuḻāṅkaḷ
   paṟṟi aḻaittup pataṟiṉar perukavum
   viratamē param āka vētiyarum         50
   caratam ākavē cāttiram kāṭṭiṉar
   camaya vātikaḷ tamtam taṅkaḷē
   amaivatu āka araṟṟi malaintaṉar
   miṇṭiya māyā vātam eṉṉum
   caṇṭa mārutam cuḻintu aṭittut tāarttu
   ulōkāya tameṉum oḷ tiṟappāmpiṉ
   kalā pētatta kaṭuviṭam eyti
   atil perumāyai eṉaippala cūḻavum
   tappāmē tām piṭittatu caliyāt
   taḻalatu kaṇṭa meḻuku atu pōlat         60
   toḻutu uḷam uruki aḻutu uṭalkampittu
   āṭiyum alaṟiyum pāṭiyum paraviyum
   koṭiṟum pētaiyum koṇṭatu viṭāteṉa
   paṭiyē āki nal iṭaiaṟā aṉpiṉ
   pacumarattu āṇi aṟaintāl pōlak
   kacivatu perukik kaṭal eṉa maṟuki
   akam kuḻaintu aṉukulamāy mey vitirttuc
   cakam pēy eṉṟu tammaic cirippa
   nāṇ atu oḻintu nāṭavar paḻitturai
   pūṇ atu ākak kōṇutal iṉṟic         70
   catur iḻantu aṟimāl koṇṭu cārum
   katiyatu paramā aticayam ākak
   kaṟṟā maṉam eṉak kataṟiyum pataṟiyum
   maṟṟu ōr teyvam kaṉavilum niṉaiyātu
   aruparattu oruvaṉ avaṉiyil vantu
   kuruparaṉ āki aruḷiya perumaiyaic
   ciṟumai eṉṟu ikaḻātē tiruvaṭi iṇaiyaip
   piṟiviṉai aṟiyā niḻal atu pōla
   muṉ piṉṉāki muṉiyātu atticai
   eṉpu naintu uruki nekku nekku ēṅki         80
   aṉpu eṉum āṟu karai atu puraḷa
   naṉpulaṉ oṉṟi nāta eṉṟu araṟṟi
   urai taṭumāṟi urōmam cilirppa
   karamalar moṭṭittu irutayam malarak
   kaṇkaḷi kūra nuṇ tuḷi arumpa
   cāyā aṉpiṉai nāḷtorum taḻaippavar
   tāyē āki vaḷarttaṉai pōṟṟi
   mey taru vētiyaṉ āki viṉaikeṭak
   kaitaravalla kaṭavuḷ pōṟṟi
   āṭaka maturai aracē pōṟṟi         90
   kūṭal ilaṅku kurumaṇi pōṟṟi
   teṉ tillai maṉṟiṉuḷ āṭi pōṟṟi
   iṉṟu eṉakku ār amutu āṉāy pōṟṟi
   mūvā nāṉmaṟai mutalvā pōṟṟi
   cēvār velkoṭic civaṉē pōṟṟi
   miṉ ār uruva vikirtā pōṟṟi
   kal nār uritta kaṉiyē pōṟṟi
   kāvāy kaṉakak kuṉṟē pōṟṟi
   ā ā eṉtaṉakku aruḷāy pōṟṟi
   paṭaippāy kāppāy tuṭaippāy pōṟfṟi         100
   iṭaraik kaḷaiyum entāy pōṟṟi
   īca pōṟṟi iṟaivā pōṟṟi
   tēcap paḷiṅkiṉ tiraḷē pōṟṟi
   araicē pōṟṟi amutē pōṟṟi
   virai cēr caraṇa vikirtā pōṟṟi
   vēti pōṟṟi vimalā pōṟṟi
   āti pōṟṟi aṟivē pōṟṟi
   katiyē pōṟṟi kaṉiyē pōṟṟi
   nati nēr neñcaṭai nampā pōṟṟi
   uṭaiyāy pōṟṟi uṇarvē pōṟṟi         110
   kaṭaiyēṉ aṭimai kaṇṭāy pōṟṟi
   aiyā pōṟṟi aṇuvē pōṟṟi
   caivā pōṟṟi talaivā pōṟṟi
   kuṟiyē pōṟṟi kuṇamē pōṟṟi
   neṟiyē pōṟṟi niṉaivē pōṟṟi
   vāṉōrkku ariya maruntē pōṟṟi
   ēṉōrkku eḷiya iṟaivā pōṟṟi
   mūvēḻ cuṟṟamum muraṇ uṟu naraku iṭai
   āḻāmē aruḷ aracē pōṟṟi
   tōḻā pōṟṟi tuṇaivā pōṟṟi         120
   vāḻvē pōṟṟi eṉ vaippē pōṟṟi
   muttā pōṟṟi mutalvā pōṟṟi
   attā pōṟṟi araṉē pōṟṟi
   uraiuṇarvu iṟanta oruva pōṟṟi
   virikaṭal ulakiṉ viḷaivē pōṟṟi
   arumaiyil eḷiya aḻakē pōṟṟi
   karumuki lākiya kaṇṇē pōṟṟi
   maṉṉiya tiruvaruḷ malaiyē pōṟṟi
   eṉṉaiyum oruva ṉākki iruṅkaḻal
   ceṉṉiyil vaitta cēvaka pōṟṟi         130
   toḻutakai tuṉpan tuṭaippāy pōṟṟi
   aḻivilā āṉanta vāri pōṟṟi
   aḻivatum āvatum kaṭantāy pōṟṟi
   muḻuvatum iṟanta mutalvā pōṟṟi
   māṉnēr nōkki maṇāḷā pōṟṟi
   vāṉakattu amarar tāyē pōṟṟi
   pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
   nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
   tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
   vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi         140
   veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi
   aḷipavar uḷḷatatu amutē pōṟṟi
   kaṉavilum tēvarkku ariyāy pōṟṟi
   naṉavilum nāyēṟku aruḷiṉai pōṟṟi
   iṭaimarutu uṟaiyum entāy pōṟṟi
   caṭaiiṭaik kaṅkai tarittāy pōṟṟi
   ārūr amarnta aracē pōṟṟi
   cīr ār tiruvaiyāṟā pōṟṟi
   aṇṇāmalai em aṇṇā pōṟṟi
   kaṇ ār amutak kaṭalē pōṟṟi         150
   ēkampattu uṟai entāy pōṟṟi
   pākam peṇ uru āṉāy pōṟṟi
   parāyt tuṟai mēviya paraṉē pōṟṟi
   cirāppaḷḷi mēviya civaṉē pōṟṟi
   maṟṟu ōr paṟṟu iṅku aṟiyōṉ pōṟṟi
   kuṟṟālattu em kūttā pōṟṟi
   kōkaḻi mēviya kōvē pōṟṟi
   īṅkōy malai entāy pōṟṟi
   pāṅku ār paḻaṉattu aḻakā pōṟṟi
   kaṭampūr mēviya viṭaṅkā pōṟṟi         160
   aṭaintavarkku aruḷum appā pōṟṟi
   itti taṉṉiṉ kīḻ irumūvarkku
   attikku aruḷiya aracē pōṟṟi
   teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
   eṉ nāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
   ēṉak kuruḷaikku aruḷiṉai pōṟṟi
   māṉak kayilai malaiyāy pōṟṟi
   aruḷiṭa vēṇṭum ammāṉ pōṟṟi
   iruḷ keṭa aruḷum iṟaivā pōṟṟi
   taḷarntēṉ aṭiyēṉ tamiyēṉ pōṟṟi         170
   kaḷam koḷak karuta aruḷāy pōṟṟi
   añcēl eṉṟu iṅku aruḷāy pōṟṟi
   nañcē amutā nayantāy pōṟṟi
   attā pōṟṟi aiyā pōṟṟi
   nittā pōṟṟi nimalā pōṟṟi
   pattā pōṟṟi pavaṉē pōṟṟi
   periyāy pōṟṟi pirāṉē pōṟṟi
   ariyāy pōṟṟi amalā pōṟṟi
   maṟaiyōr kōla neṟiyē pōṟṟi
   muṟaiyō tariyēṉ mutalvā pōṟṟi         180
   uṟavē pōṟṟi uyirē pōṟṟi
   ciṟavē pōṟṟi civamē pōṟṟi
   mañcā pōṟṟi maṇāḷā pōṟṟi
   pañcu ēr aṭiyāṉ paṅkā pōṟṟi
   alantēṉ nāyēṉ aṭiyēṉ pōṟṟi
   ilaṅku cuṭar em īcā pōṟṟi
   cuvaittalai mēviya kaṇṇē pōṟṟi
   kuvaippati malinta kōvē pōṟṟi
   malai nāṭu uṭaiya maṉṉē pōṟṟi
   kalai ār arikēcariyāy pōṟṟi         190
   tirukkaḻuk kuṉṟil celvā pōṟṟi
   poruppu amar pūvaṇattu araṉē pōṟṟi
   aruvamum uruvamum āṉāy pōṟṟi
   maruviya karuṇai malaiyē pōṟṟi
   turiyamum iṟanta cuṭarē pōṟṟi
   terivu aritu ākiya teḷivē pōṟṟi
   tēḷā muttac cuṭarē pōṟṟi
   āḷ āṉavarkaḷukku aṉpā pōṟṟi
   ārā amutē aruḷā pōṟṟi
   pēr āyiram uṭaip pemmāṉ pōṟṟi         200
   tāḷi aṟukiṉ tārāy pōṟṟi
   nīḷ oḷi ākiya niruttā pōṟṟi
   cantaṉac cāntiṉ cuntara pōṟṟi
   cintaṉaikku ariya civamē pōṟṟi
   mantira māmalai mēyāy pōṟṟi
   entamai uyyak koḷvāy pōṟṟi
   pulimulai pul vāykku aruḷiṉai pōṟṟi
   alaikaṭal mī micai naṭantāy pōṟṟi
   karum kuruvikku aṉṟu aruḷiṉai pōṟṟi
   irum pulaṉ pulara icaintaṉai pōṟṟi         210
   paṭi uṟap payiṉṟa pāvaka pōṟṟi
   aṭiyoṭu naṭu īṟu āṉāy pōṟṟi
   narakoṭu cuvarkka nāṉilam pukāmal
   parakati pāṇṭiyaṟku aruḷiṉai pōṟṟi
   oḻavaṟa niṟainta oruva pōṟṟi
   ceḻu malarc civapurattu aracē pōṟṟi
   kaḻu nīr mālaik kaṭavuḷ pōṟṟi
   toḻuvār maiyal tuṇippāy pōṟṟi
   piḻaippu vāyppu oṉṟu aṟiyā nāyēṉ
   kuḻaitta colmālai koṇṭaruḷ pōṟṟi         220
   purampal eritta purāṇa pōṟṟi
   param param cōtip paraṉē pōṟṟi
   pōṟṟi pōṟṟi puyaṅkap perumāṉ
   pōṟṟi pōṟṟi purāṇa kāraṇa
   pōṟṟi pōṟṟi caya caya pōṟṟi         225
   tirucciṟṟampalam
   [14]Back
                 __________________________________________

  5. tiruccatakam

   (tirupperuntuṟaiyil aruḷiyatu)
   1. mey uṇartal (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   meytāṉ arumpi vitir vitirttu uṉ virai ār cuḻaṟku eṉ
   kaitāṉ talai vaittuk kaṇṇīr tatumpi vetumpi uḷḷam
   poytāṉ tavirntu uṉṉaip pōṟṟi caya caya pōṟṟi eṉṉum
   kaitāṉ nekiḻa viṭēṉ uṭaiyāy eṉṉaik kaṇṭu koḷḷē.         5
   koḷḷēṉ purantaraṉ māl ayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum
   naḷḷēṉ niṉatu aṭiyāroṭu allāl narakam pukiṉum
   eḷḷēṉ tiruaruḷālē irukkap peṟiṉ iṟaivā
   uḷḷēṉ piṟa teyvam uṉṉai allātu eṅkaḷ uttamaṉē.         6
   uttamaṉ attaṉ uṭaiyāṉ aṭiyē niṉaintu uruki
   matta maṉattoṭu māl ivaṉ eṉṉa maṉam niṉaivil
   ottaṉa ottaṉa colliṭa ūrūr tirintu evarum
   tam tam maṉattaṉa pēca eññāṉṟu kol cāvatuvē.         7
   cāva muṉ nāḷ takkaṉ vēḷvit takar tiṉṟu nañcam añci
   āva entāy eṉṟu avitā iṭum nammavar avarē
   mūvar eṉṟē empirāṉoṭum eṇṇi viṇ āṇṭu maṇmēl
   tēvar eṉṟē iṟumāntu eṉṉa pāvam tiratavarē.         8
   tavamē purintilaṉ taṇmalar iṭṭumuṭṭātu iṟaiñcēṉ
   avamē piṟanta aruviṉaiyēṉ uṉakku aṉpar uḷḷām
   civamē peṟum tiru eytiṟṟilēṉ niṉ tiruvaṭikku ām
   pavamē aruḷu kaṇṭāy aṭiyēṟku emparamparaṉē.         9
   parantu pal āymalar iṭṭu muṭṭātu aṭiyē iṟaiñci
   iranta ellām emakkē peṟalām eṉṉum aṉpar uḷḷam
   karantu nillāk kaḷvaṉē niṉtaṉ vārcuḻaṟku aṉpu eṉakkum
   nirantaramāy aruḷāy niṉṉai ētta muḻuvatumē.         10
   muḻuvatum kaṇṭavaṉaip paṭaittāṉ muṭicāyntu muṉṉāḷ
   ceḻu malar koṇṭu eṅkum tēṭa appālaṉ ippāl empirāṉ
   kaḻutoṭu kāṭṭiṭai nāṭakam āṭik kati iliyāy
   uḻuvaiyiṉ tōl uṭuttu uṉ mattam mēl koṇṭu uḻitarumē.         11
   uḻitaru kāluṅ kaṉalum puṉaloṭu maṇṇuviṇṇum
   iḻitaru kālamek kālam varuvatu vantataṟpiṉ
   uḻitaru kālatta uṉṉaṭi yēṉceyta valviṉaiyak
   kaḻitaru kālamu māyavai kāttemmaik kāppēvaṉē.         12
   pavaṉem pirāṉpaṉi māmatik kaṇṇiviṇ ṇōrperumāṉ
   civaṉem pirāṉeṉṉai āṇṭukoṇṭāṉ eṉ ciṟumaikaṇṭum
   avaṉem pirāṉeṉṉa nāṉaṭi yēṉeṉṉa ipparicē
   puvaṉem pirāṉteri yumparicāva tiyampukavē.         13
   pukavē takēṉuṉak kaṉparuḷ yāṉeṉpol lāmaṇiyē
   takavē yeṉaiyuṉak kāṭkoṇṭa taṉmaiyep puṉmaiyarai
   mikavē uyarttiviṇ ṇōraip paṇittiaṇ ṇāvamutē
   nakavē takumem pirāṉeṉṉai nīceyta nāṭakamē.         14
   2. aṟivuṟuttal (taravu koccakak kalippā)
   nāṭakattāl uṉ aṭiyār pōl naṭittu nāṉ naṭuvē
   vīṭu akattē pukuntiṭuvāṉ mikapperitum viraikiṉṟēṉ
   āṭakam cīr maṇikkuṉṟē iṭai aṟā aṉpu uṉakku eṉ
   ūṭu akat tēniṉṟu urukat tantaruḷ em uṭaiyāṉē.         15
   yāṉ ētum piṟappu añcēṉ iṟappu ataṉukku eṉa kaṭavēṉ
   vāṉ ēyum peṟal vēṇṭēṉ maṇ āḷvāṉ matittum irēṉ
   tēṉēyum malarkkoṉṟaic civaṉē emperumāṉem
   māṉē uṉ aruḷ peṟum nāḷ eṉṟu eṉṟē varuntuvaṉē.         16
   varuntuvaṉniṉ malarppātam avaikāṇpāṉ nāyaṭiyēṉ
   iruntu nalam malar puṉaiyēṉ ēttēṉ nāttaḻumpu ēṟap
   poruntiya poṉ cilai kuṉittāy aruḷ amutam puriyāyēl
   varuntuvaṉ attamiyēṉ maṟṟu eṉṉēnāṉ āmāṟē.         17
   āmāṟuuṉ tiruvaṭikkē akamkuḻaiyēṉ aṉpu urukēṉ
   pūmālai puṉaintu ēttēṉ pukaḻntu uraiyēṉ puttēḷirk
   kōmāṉ niṉ tirukkōyil tūkēṉ meḻukēṉ kūttu āṭēṉ
   cām āṟē viraikkiṉṟēṉ caturālē cārvōṉē.         18
   vāṉāki maṇṇāki vaḷiāki oḷiāki
   ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāy
   kōṉāki yāṉ eṉatu eṉṟu avaravaraik kūttāṭṭu
   vāṉāki niṉṟāyai eṉ colli vāḻttuvaṉē.         19
   vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tām vāḻvāṉ maṉam niṉpāl
   tāḻttuvatum tām uyarntu tammai ellām toḻa vēṇṭik
   cūḻtta matukaram muralum tārōyai nāy aṭiyēṉ
   pāḻtta piṟappu aṟuttiṭuvāṉ yāṉum uṉṉaip paravuvaṉē.         20
   paravuvār imaiyōrkaḷ pāṭuvaṉa nālvētam
   kuravuvār kuḻal maṭavāḷ kūṟu uṭaiyāḷ oru pākam
   viravuvār mey aṉpiṉ aṭiyārkaḷ mēṉmēl uṉ
   aravuvār kaḻal iṇaikaḷ kāṇpārō ariyāṉē.         21
   ariyāṉē yāvarakkum amparavā ampalattu em
   periyāṉē ciṟiyēṉai āṭkoṇṭa peykaḻal kīḻ
   viraiārnta malartūvēṉ viyantu alaṟēṉ nayantuurukēṉ
   tariyēṉ nāṉ āmāṟueṉ cāvēṉ nāṉ cāvēṉē.         22
   vēṉil vēḷ malarkkaṇaikkum veḷ nakai cevvāykkariya
   pāṉal ār kaṇṇiyarkkum pataittu urukum pāḻ neñcē
   ūṉ elām niṉṟu urukap pukuntu āṇṭāṉ iṉṟupōy
   vāṉ uḷāṉ kāṇāy nī māḷā vāḻkiṉṟāyē.         23
   vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu
   āḻkiṉṟāy āḻāmal kāppāṉai ēttātē
   cūḻkiṉṟāy kēṭu uṉakkuc colkiṉṟēṉ palkālum
   vīḻkiṉṟāy nī avalak kaṭal āya veḷḷattē.         24
   3. cuṭṭaṟuttal (eṇ cīr āciriya viruttam)
   veḷḷam tāḻ viricaṭaiyāy viṭaiyāy viṇṇōr
           perumāṉē eṉakkēṭṭu veṭṭa neñcāy
   paḷḷam tāḻ uṟu puṉalil kīḻ mēl ākap
           pataittu urukum ava niṟka eṉṉai āṇṭāykku
   uḷḷamtāṉ niṉṟu ucci aḷavum neñcāy
           urukātāl uṭampu ellām kaṇṇāy aṇṇā
   veḷḷamtāṉ pāyātāl neñcam kal ām
           kaṇ iṇaiyum maram ām tī viṉaiyiṉēṟkē.         25
   viṉaiyilē kiṭantēṉaip pukuntu niṉṟu
           pōtunāṉ viṉaik kēṭaṉ eṉpāy pōla
   iṉaiyaṉ nāṉ eṉṟu uṉṉai aṟivittu eṉṉai
           āṭkoṇṭu empirāṉ āṉāykku irumpiṉ pāvai
   aṉaiya nāṉ pāṭēṉ niṉṟu āṭēṉ antō
           alaṟiṭēṉ ulaṟiṭēṉ āvi cōrēṉ
   muṉaivaṉē muṟaiyō nāṉ āṉavāṟu
           muṭivu aṟiyēṉ mutal antam āyiṉāṉē?         26
   āyanāṉ maṟaiyaṉum nīyē ātal
           aṟintu yāṉ yāvariṉum kaṭaiyēṉ āya
   nāyiṉēṉ ātalaiyum nōkkik kaṇṭum
           nātaṉē nāṉ uṉakku ōr aṉpaṉ eṉpēṉ
   āyiṉēṉ ātalāl āṇṭu koṇṭāy
           aṭiyār tām illaiyē aṉṟi maṟṟu ōr
   pēyaṉēṉ itutāṉ niṉperumai aṉṟē
           emperumāṉ eṉ collip pēcukēṉē.         27
   pēciṉ tām īcaṉē entāy entai
           perumāṉē eṉṟu eṉṟē pēcip pēcip
   pūciṉtāṉ tirumēṉi niṟaip pūci
           pōṟṟi emperumāṉē eṉṟu piṉṟā
   nēcattāl piṟappu iṟappaik kaṭantār tammai
           āṇṭāṉē avā veḷḷam kaḷvaṉēṉai
   mācu aṟṟa maṇikkuṉṟē entāy antō
           eṉṉai nī āṭkoṇṭa vaṇṇam tāṉē.         28
   vaṇṇamtāṉ cēyatu aṉṟu veḷitē aṉṟu
           anēkaṉ ēkaṉ aṇu aṇuvil iṟantāy eṉṟu aṅku
   eṇṇamtāṉ taṭumāṟi imaiyōr kūṭṭam
           eytumāṟu aṟiyāta entāy uṉ taṉ
   vaṇṇamtāṉ atu kāṭṭi vaṭivu kāṭṭi
           malarkkiḻalkaḷ avaikāṭṭi vaḻi aṟṟēṉait
   tiṇṇamtāṉ piṟavāmal kāttu āṭkoṇṭāy
           emperumāṉ eṉ collic cintukkēṉē.         29
   cintaṉai niṉtaṉakku ākki nāyiṉēṉ taṉ
           kaṇ iṉai niṉ tiruppātap pōtukku ākki
   vantaṉaiyum ammalarkkē ākki vākku uṉ
           maṇivārttaikku ākki aimpulaṉkaḷ āra
   vantaṉai āṭkoṇṭu uḷḷē pukuntu viccai
           māl amutap perum kaṭalē malaiyē uṉṉait
   tantaṉai cen tāmaraikkāṭu aṉaiya mēṉit
           taṉiccuṭarē iraṇṭumili ittaṉiya ṉēṟkē.         30
   taṉiyēṉaṉ perum piṟavip pauvattu evvam
           taṭam tiraiyāl eṟṟuṇṭu paṟṟu oṉṟu iṉṟik
   kaṉiyainēr tuvarvāyār eṉṉum kālāl
           kalakkuṇṭu kāma vāṉ cuṟaviṉ vāyppaṭṭu
   iṉi eṉṉē uyyum āṟa eṉṟu eṉṟu eṇṇi
           añcu eḻuttiṉ paṇai piṭittuk kiṭakkiṉṟēṉai
   muṉaivaṉē mutal antam illā mallaṟ
           karaikāṭṭi āṭkoṇṭāy mūrkkaṉēṟkē.         31
   kēṭṭu ārum aṟiyātāṉ kēṭu oṉṟu illāṉ
           kiḷai ilāṉ kēḷātē ellām kēṭṭāṉ
   nāṭṭārkaṉ viḻittiruppa ñālattu uḷḷē
           nāyiṉukku tavicu iṭṭu nāyiṉēṟkē
   kāṭṭātaṉa ellām kāṭṭip piṉṉum
           kēḷātāṉa ellām kēṭpittu eṉṉai
   mīṭṭēyum piṟavāmal kāttu āṭkoṇṭāṉ
           emperumāṉ ceytiṭṭa viccaitāṉē.         32
   viccaitāṉ itu oppatu uṇṭō kēṭkiṉ
           mikukātal aṭiyārtam aṭiyaṉ ākki
   accam tīrttu āṭkoṇṭāṉ amutam ūṟi
           akam nekavē pukuntu āṇṭāṉ aṉpu kūra
   accaṉ āṇ peṇ ali ākācam āki
           ār aḻal āy antam āy appāl niṉṟa
   ceccai malar puraiyum mēṉi eṅkaḷ
           civaperumāṉ emperumāṉ tēvā kōvē.         33
   tēvarkkō aṟiyāta tēva tēvaṉ
           ceḻum poḻilkaḷ payantu kāttu aḻikkum maṟṟai
   mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ mūrtti
           mūtātai mātu āḷum pākattu entai
   yāvar kōṉ eṉṉaiyum vantu āṇṭu koṇṭāṉ
           yām ārkkum kuṭi allōm yātum añcōm
   mēviṉōm avaṉ aṭiyār aṭiyarōṭum
           mēṉmēlum kuṭaintu āṭi āṭuvōmē.         34
   4. ātma cutti (aṟucīr āciriya viruttam)
   āṭukiṉṟilai kūttu uṭaiyāṉ kaḻaṟku aṉpu ilai eṉpuurukip
   pāṭukiṉṟilai pataippatum ceykilai paṇikilai pātamalar
   cūṭukiṉṟilai cūṭṭukiṉṟatum ilai tuṇai ili piṇa neñcē
   tēṭikiṉṟilai teruvutōṟu alaṟilai ceyvatoṉṟu aṟiyēṉē?         35
   aṟivu ilāta eṉaippukuntu āṇṭu koṇṭu aṟivatai aruḷimēl
   neṟielām pulam ākkiya entaiyaip pantaṉai aṟup pāṉaip
   piṟivu ilāta iṉ aruḷ kaṇ peṟṟiruntum māṟi āṭuti piṇa neñcē
   kiṟi elām mikak kīḻppaṭuttāy keṭuttāy eṉṉaik keṭumāṟē.         36
   māṟiniṉṟu eṉaik keṭak kiṭantaṉaiyai em miti ilimaṭa neñcē
   tēṟukiṉṟilam iṉi uṉaic cikkaṉek civaṉ avaṉ tiraṅ kōḷ mēl
   nīṟu niṉṟatu kaṇṭaṉai āyiṉum nekkilai ikkāyam
   kīṟu niṉṟilai keṭuvatu uṉ paricu itu kēṭkavum killēṉē.         37
   kiṟṟavā maṉamē keṭuvāy uṭaiyāṉ aṭi nāyēṉai
   viṟṟu elām mika āḷvataṟku uriyavaṉ viraimalar tirup pātam
   muṟṟu ilā iḷantaḷir pirintiruntu nī uṇṭaṉa ellām
   aṟṟavāṟum niṉ aṟivum niṉperumaiyum aḷavu aṟuk killēṉē.         38
   aḷavu aṟuppataṟku ariyavaṉ imaiyavarkku
           aṭiyavarkku eḷiyāṉ nam
   kaḷavu aṟuttu niṉṟu āṇṭamai karuttiṉuḷ
           kacintu uṇarntu iruntēyum
   uḷa kaṟuttu uṉai niṉaintu uḷam perum kaḷaṉ
           ceytatum ilai neñcē
   paḷaku aṟuttu aṭaiyāṉ kaḻal paṇintilai
           parakati pukuvāṉē.         39
   pukuva tāvatum pōtara villatum poṉṉakar pukappōtaṟ
   kukuva tāvatum entaiyem pirāṉeṉṉai yāṇṭavaṉ cuḻaṟkaṉpu
   nekuva tāvatum nittalum amutoṭu tēṉoṭu pālkaṭṭi
   mikuva tāvatum iṉṟeṉiṉ maṟṟitaṟ keṉceykēṉ viṉaiyēṉē.         40
   viṉaiyeṉ pōluṭai yārpiṟa rāruṭai yāṉaṭi nāyēṉait
   ticaiyiṉ pākamum pirivatu tirukkuṟip paṉṟumaṟ ṟataṇālē
   muṉaivaṉ pātanaṉ malarpirin tiruntumnāṉmuṭṭilēṉ talaikīṟēṉ
   iṉaiyaṉ pāvaṉai yirumpukal maṉañcevi yiṉṉateṉ ṟaṟiyēṉē.         41
   ēṉai yāvarum eytiṭa luṟṟamaṟ ṟiṉṉa teṉ ṟaṟiyāta
   tēṉai āṉneyaik karumpiṉ iṉ tēṟalaic civaṉaiyeṉ civalōkak
   kōṉai māṉaṉa nōkkitaṉ kūṟaṉaik kuṟukilēṉ neṭuṅkālam
   ūṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉkeṭu vēṉuyi rōyātē.         42
   ōyvi lātaṉa uvamaṉil iṟantaṉa oṇmalart tāḷtantu
   nāyi lākiya kulattiṉuṅ kaṭaippaṭum eṉṉainaṉ ṉeṟikāṭṭit
   tāyi lākiya iṉṉaruḷ purintaeṉ talaivaṉai naṉikāṇēṉ
   tīyil vīḻkilēṉ tiṇvarai uruḷkilēṉ ceḻuṅkaṭal pukuvēṉē.         43
   vēṉil vēḷkaṇai kiḻittiṭa matikeṭum atutaṉai niṉaiyātē
   māṉni lāviya nōkkiyar paṭiṟiṭai mattiṭu tayirākit
   tēṉni lāviya tiruvaruḷ purintaveṉ civaṉakar pukappōkēṉ
   ūṉil āviyai ōmputaṟ poruṭṭiṉum uṇṭuṭut tiruntēṉē.         44
   5. kaimmāṟu koṭuttal (kaliviruttam)
   irukai yāṉaiyai ottirun teṉṉuḷak
   karuvai yāṉkaṇṭi lēṉ kaṇṭa tevvamē
   varuka veṉṟu paṇittaṉai vāṉuḷōrkku
   oruva ṉēkiṟṟi lēṉkiṟpaṉ uṇṇavē.         45
   uṇṭō r oṇporu ḷeṉṟuṇar vārkkelām
   peṇṭir āṇali yeṉṟaṟi yoṇkilai
   toṇṭa ṉēṟkuḷḷa vāvantu tōṉṟiṉāy
   kaṇṭuṅ kaṇṭilēṉ eṉṉakaṇ māyamē.         46
   mēlai vāṉava rummaṟi yātatōr
   kōla mēyeṉai āṭkoṇṭa kūttaṉē
   ñāla mēvicum pēyivai vantupōm
   kāla mēyuḷai yeṉṟukol kāṇpatē.         47
   kāṇa lāmpara mēkaṭ kiṟantatōr
   vāṇi lāp poru ḷēyiṅkor pārppeṉap
   pāṇa ḷēṉpaṭiṟ ṟākkaiyai viṭṭuṉaip
   pūṇu māṟṟi yēṉ pulaṉ pōṟṟiyē.         48
   pōṟṟi yeṉṟum puraṇṭum pukaḻntumniṉṟu
   āṟṟaṉ mikkaaṉ pālaḻaik kiṉṟilēṉ
   ēṟṟu vantetir tāmarait tāḷuṟuṅ
   kūṟṟa maṉṉator koḷkaiyeṉ koḷkaiyē.         49
   koḷḷuṅ killeṉai yaṉpariṟ kūyppaṇi
   kaḷḷum vaṇṭum aṟāmalark koṉṟaiyāṉ
   naḷḷuṅ kīḻaḷum mēluḷum yāvuḷum
   eḷḷum eṇṇeyum pōlniṉṟa entaiyē.         50
   entai yāyem pirāṉmaṟṟum yāvarkkun
   tantai tāytam pirāṉtaṉak kaḵtilāṉ
   munti yeṉṉuḷ pukuntaṉaṉ yāvaruñ
   cintai yālum aṟivaruñ celvaṉē.         51
   celvam nalkura viṉṟiviṇ ṇōrpuḻup
   pulvaram piṉṟi yārkkum arumporuḷ
   ellai yilkaḻal kaṇṭum pirintaṉaṉ
   kalva kaimaṉat tēṉpaṭṭa kaṭṭamē.         52
   kaṭṭaṟutteṉai yāṇṭukaṇ ṇāranīṟu
   iṭṭa aṉparo ṭiyāvaruṅ kāṇavē
   paṭṭi maṇṭapam ēṟṟiṉai ēṟṟiṉai
   eṭṭi ṉōṭiraṇ ṭum aṟi yēṉaiyē.         53
   aṟiva ṉēyamu tēaṭi nāyiṉēṉ
   aṟiva ṉākak koṇṭō eṉai āṇṭatu
   aṟivi lāmaiyaṉ ṟēkaṇṭa tāṇṭanāḷ
   aṟiva ṉōvalla ṉōaru ḷīcaṉē.         54
   6. anupōkacutti (aṟucīr āciriya viruttam)
   īcaṉēyeṉ emmāṉē yentai perumāṉ eṉpiṟavi
   nācaṉē nāṉ yātumeṉ ṟallāp pollā nāyāṉa
   nīcaṉēṉai āṇṭāykku niṉaikka māṭṭēṉ kaṇṭāyē
   tēcaṉēam palavaṉē ceyva toṉṟum aṟiyēṉē.         55
   ceyva taṟiyāc ciṟunāyēṉ cempoṟ pāta malarkāṇāp
   poyyār peṟumpē ṟattaṉaiyum peṟutaṟ kuriyēṉ poyyilā
   meyyar veṟiyār malarppātam mēvak kaṇṭuṅ kēṭṭiruntum
   poyya ṉēṉnāṉ uṇṭuṭuttiṅ kiruppa tāṉēṉ pōrēṟē.         56
   pōrēṟēniṉ poṉṉakarvāy nīpōntaruḷi iruḷnīkki
   vārē ṟiḷameṉ mulaiyāḷē ṭuṭaṉvan taruḷa aruḷpeṟṟa
   cīrē ṟaṭiyār niṉpātañ cērak kaṇṭuṅ kaṇkeṭṭa
   ūrē ṟāyiṅ kuḻalvēṇē koṭiyāṉ uyirtāṉ uḷavātē.         57
   ulavāk kālan tavameyti uṟuppum veṟuttiṅ kuṉaikkāṇpāṉ
   palamā muṉivar naṉivāṭap pāvi yēṉaip paṇikkoṇṭāy
   malamāk kurampai yitumāykka māṭṭēṉ maṇiyē uṉaikkāṇpāṉ
   alavā niṟkum aṉpilēṉ eṉkoṇṭeḻukēṉ emmāṉē.         58
   māṉēr nōkki umaiyāḷ paṅkā vantiṅ kāṭkoṇṭa
   tēṉē amutē karumpiṉ teḷivē civaṉē teṉtillaik
   kōṉē uṉtaṉ tirukkuṟippuk kūṭu vārniṉ kaḻalkūṭa
   ūṉār puḻukkū ṭitukāttiṅ kiruppa tāṉēṉ uṭaiyāṉē.         59
   uṭaiyā ṉēniṉṟaṉaiyuḷki uḷḷam urukum peruṅkātal
   uṭaiyā ruṭaiyāy niṉpātañ cērak kaṇṭiṅ kūrnāyiṟ
   kaṭaiyā ṉēṉneñ curukātēṉ kallā maṉantēṉ kaciyātēṉ
   muṭaiyā puḻukkū ṭitukāttiṅ kiruppa tāk muṭittāyē.         60
   muṭitta vāṟum eṉṟaikkē takka tēmuṉ ṉaṭiyāraip
   piṭitta vāṟuñ cōrāmaṟ cōra ṉēṉiṅ koruttivāy
   tuṭitta vāṟuṅ tukiliṟaiyē cōrnta vāṟum mukaṅkuṟuvēr
   poṭitta vāṟu mivaiyuṇarntu kēṭeṉṟaṉakkē cūḻntēṉē.         61
   tēṉaip pālaik kaṉṉaliṉ teḷiyai oḷiyait teḷintārtam
   ūṉai urukkum uṭaiyāṉai umpa rāṉai vampaṉēṉ
   tāṉiṉ ṉaṭiyēṉ nīyeṉṉai āṇṭā yeṉṟāl aṭiyēṟkut
   tāṉuñ cirittē yaruḷalān taṉmai yāmeṉ taṉmaiyē.         62
   taṉmai piṟarā laṟiyāta talaivā pollā nāyaṉa
   puṉmai yēṉai āṇṭaiyā puṟamē pōka viṭuvāyō
   eṉmai nōkku vāryārē eṉnāṉ ceykēṉ emperumāṉ
   poṉṉē tikaḻun tirumēṉi entā yeṅkup pukuvēṉē.         63
   pukuvē ṉeṉatē niṉpātam pōṟṟum aṭiyā ruḷniṉṟu
   nakuvēṉ paṇṭu tōṇōkki nāṇa millā nāyiṉēṉ
   neṭumaṉ pillai niṉaikkāṇa nīyāṇṭaruḷ aṭiyēṉun
   takuva ṉēyeṉ taṉmaiyē entāy antō tariyēṉē.         64
   7. kāruṇiyattu iraṅkal (aṟucīr āciriya viruttam)
   tarikkilēṉ kāya vāḻkkai caṅkarā pōṟṟi vāṉa
   viruttaṉē pōṟṟi eṅkaḷ viṭalaiyē pōṟṟi oppil
   oruttaṉē pōṟṟi umpar tampirāṉ pōṟṟi tillai
   niruttaṉē pōṟṟi eṅkaḷ niṉmalā pōṟṟi pōṟṟi.         65
   pōṟṟiyō namacci vāya puyaṅkaḷē mayaṅku kiṉṟēṉ
   pōṟṟiyō namacci cāya pukaliṭam piṟitoṉ ṟillai
   pōṟṟiyō namacci vāya puṟameṉap pōkkil kaṇṭāy
   pōṟṟiyō namacci vāya cayacaya pōṟṟi pōṟṟi.         66
   pōṟṟiyeṉ pōlum poyyar tammaiāṭ koḷḷum vaḷḷal
   pōṟṟiniṉ pātam pōṟṟi nātaṉē pōṟṟi pōṟṟi
   pōṟṟi niṉ karuṇai veḷḷam putumatup puvaṉam nīrtīk
   kāṟṟiya māṉaṉ vāṉam irucuṭark kaṭavuḷāṉē.         67
   kaṭavuḷē pōṟṟi yeṉṉaik kaṇṭukoṇ ṭaruḷu pōṟṟi
   viṭavuḷē urukki yeṉṉai āṇṭiṭa vēṇṭum pōṟṟi
   uṭalitu kaḷaintiṭ ṭollai umpartan taruḷu pōṟṟi
   caṭaiyuḷē kaṅkai vaitta caṅkarā pōṟṟi pōṟṟi.         68
   caṅkarā pōṟṟi maṟṟōr caraṇilēṉ pōṟṟi kōlap
   poṅkarā alkuṟ cevvāy veṇṇaik kariya vāṭkaṇ
   maṅkaiyōr paṅka pōṟṟi mālviṭai yūrti pōṟṟi
   iṅkivvāḻ vāṟṟa killēṉ empirāṉ iḻittiṭṭēṉē.         69
   iḻittaṉaṉ eṉṉai yāṉē empirāṉ pōṟṟi pōṟṟi
   paḻittaṉaṉ uṉṉai eṉṉai āḷuṭaip pātam pōṟṟi
   piḻaittavai poṟukkai ellām periyavar kaṭamai pōṟṟi
   oḻittiṭil vāḻvu pōṟṟi umparnāṭa ṭempi rāṉē.         70
   empirāṉ pōṟṟi vāṉat tavaravar ēṟu pōṟṟi
   komparār maruṅkul maṅkai kūṟaveṇ ṇīṟa pōṟṟi
   cempirāṉ pōṟṟi tillait tirucciṟṟam palava pōṟṟi
   umparā pōṟṟi eṉṉai āḷuṭai oruva pōṟṟi.         71
   oruvaṉē pōṟṟi oppil appaṉē pōṟṟi vāṉōr
   kuruvaṉē pōṟṟi eṅkaḷ kōmaḷak koḻuntu pōṟṟi
   varuvaveṉ ṟeṉṉai niṉpāl vāṅkiṭa vēṇṭum pōṟṟi
   tarukaniṉ pātam pōṟṟi tamiyaṉēṉ tīrttē.         72
   tīrntaaṉ pāya aṉpark kavariṉum aṉpa pōṟṟi
   pērntumeṉ poymai yāṭkoṇṭaruḷum perumai pōṟṟi
   vārntanañ cayiṉṟu vāṉōrk kamutamā vaḷḷal pōṟṟi
   ārntaniṉ pātam nāyēṟ karuḷiṭa vēṇṭum pōṟṟi.         73
   pōṟṟip puvaṉam nīrtīr kāloṭu vāṉa māṉāy
   pōṟṟiyev vuyirkkun tōṟṟam ākinī tōṟṟa millāy
   pōṟṟiyel lāvuyirakkum īṟāyī ṟiṉmai yāṉāy
   pōṟṟiyaim pulaṉkaḷ niṉṉaip puṇarkilāp puṇarkkai yāṉē.         74
   8. āṉantattu aḻuttal (eḻucīr āciriya viruttam)
   puṇarppatu okka entai eṉṉai āṇṭu pūṇa nōkkiṉāy
   puṇarppatu aṉṟu itu eṉṟapōtu niṉṉoṭu eṉṉoṭu eṉitu ām
   puṇarppatu āka aṉṟu itu āka aṉpu niṉkaḻal kaṇē
   puṇarppatu atu āka am kaṉāḷ puṅkam āṉa pōkamē.         75
   pōkam vēṇṭi vēṇṭilēṉ purantaraāti iṉpamum
   ēkaniṉ kaḻal iṇai alātu ilēṉ empirāṉ
   ākam viṇṭu kampam vantu kuñci añcalik kaṇē
   āka eṉ kai kaṇkaḷ tārai āṟu atu āka aiyaṉē.         76
   aiya niṉṉatu allatu illai maṟṟu ōr paṟṟu vañcaṉēṉ
   poy kalantatu allatu illai poymaiyēṉ eṉpirāṉ
   mai kalanta kaṇṇi paṅka vantu niṉ kaḻal kaṇē
   mey kalanta aṉpar aṉpu eṉakkum ākavēṇṭumē.         77
   vēṇṭum niṉ kaḻal kaṇ aṉpu poymai tīrttu meymaiyē
   āṇṭu koṇṭu nāyiṉēṉai āva eṉṟu aruḷu nī
   pūṇṭu koṇṭu aṭiyaṉēṉum pōṟṟi pōṟṟi eṉṟum eṉṟum
   māṇṭu māṇṭu vantu vantu maṉṉa niṉ vaṇaṅkavē.         78
   vaṇaṅkum niṉṉai maṇṇum viṇṇum vētam nāṉkum ōlam iṭṭu
   uṇaṅkum niṉṉai eytal uṟṟu maṟṟu ōr uṇmai iṉmaiyiṉ
   vaṇaṅkiyām viṭēṅkaḷ eṉṉa vantu niṉṟu aruḷutaṟku
   iṇaṅku koṅkai maṅkai paṅka eṉ kolō niṉaippatē.         79
   niṉaippatu āka cintai cellum ellai āya vākkiṉāl
   tiṉait taṉaiyum āvatu illai collal āva kēṭpavē
   aṉaittu ulakum āya niṉṉai aimpulaṉkaḷ kāṇkilā
   eṉaittu eṉaittu atu eppuṟattu atu entai pātam eytavē.         80
   eytal āvatu eṉṟu niṉṉai empirāṉ ivvañcaṉēṟku
   uytal āvatu uṉ kaṇ aṉṟi maṟṟu ōr uṇmai iṉmaiyil
   paital āvatu eṉṟu pātukāttu iraṅku pāviyēṟku
   ītu allātu niṉkaṇ oṉṟum vaṇṇam illai īcaṉē.         81
   īcaṉē nī allatu illai iṅkum aṅkum eṉpatum
   pēciṉēṉ ōr pētam iṉmai pētaiyēṉ eṉ empirāṉ
   nīcaṉēṉai āṇṭukoṇṭa niṉmalā ōr niṉ alāl
   tēcaṉē ōr tēvar uṇmai cintiyātu cintaiyē.         82
   cintai ceykai kēḷvi vākkuc cīr il aimpulaṉkaḷāl
   muntai āṉa kālam niṉṉai eytiṭāta mūrkkaṉēṉ
   ventu aiyā viḻuntilēṉ eṉ uḷḷam veḷki viṇṭilēṉ
   entai āya niṉṉai iṉṉam eytal uṟṟu iruppaṉē.         83
   iruppu neñcam vañcaṉēṉai āṇṭu koṇṭa niṉṉatāḷ
   karuppumaṭṭu vāy maṭuttu eṉaik kalantu pōkavum
   neruppum uṇṭu yāṉum uṇṭu iruntatu uṇṭatu āyiṉum
   viruppum uṇṭu niṉkaṇ eṉkaṇ eṉpatu eṉṉa viccaiyē.         84
   9. āṉanta paravaracam (kalinilaittuṟai)
   viccuk kēṭu poykku ākātu eṉṟu iṅku iṉai vaittāy
   iccaikku āṉār ellārum vantu uṉtāḷ cērntār
   accattālē āḻntiṭukiṉṟēṉ ārūr em
   miccait tēvā eṉ nāṉ ceytēṉ pēcāyē.         85
   pēcappaṭṭēṉ niṉ aṭiyāril tirunīṟē
   pūcappaṭṭēṉ pūtarāl uṉ aṭiyāṉ eṉṟu
   ēcappaṭṭēṉ iṉippaṭukiṉṟatu amaiyātāl
   ācaippaṭṭēṉ āṭpaṭṭēṉ uṉ aṭiyēṉē.         86
   aṭiyēṉ allēṉ kollō tāṉeṉai āṭkoṇṭu ilai kollō
   aṭiyār āṉār ellārum vantu uṉtāḷ cērntār
   ceṭicēr uṭalam itu nīkkamāṭṭēṉ eṅkaḷ civalōkā
   kaṭiyēṉ uṉṉaik kaṇṇārak kāṇumāṟu kāṇēṉē.         87
   kāṇumāṟu kāṇēṉ uṉṉai annāḷ kaṇṭēṉum
   pāṇē pēci eṉ taṉṉaip paṭuttatu eṉṉa parañcōti
   āṇē peṇṇē ār amutē attā cettē pōyiṉēṉ
   ēṇ nāṇ illā nāyiṉēṉ eṉkoṇṭu eḻukēṉ emmāṉē.         88
   māṉ nēr nōkki umaiyāḷ paṅkā maṟai īṟu aṟiyā maṟaiyāṉē
   tēṉē amutē cintaikku ariyāy ciṟiyēṉ piḻai poṟukkum
   kōṉē ciṟitē koṭumai paṟaintēṉ civam mānakar kuṟukap
   pōṉār aṭiyār yāṉum poyyum puṟamē pōntōmē.         89
   puṟamē pōntōm poyyum yāṉum mey aṉpu
   peṟavē vallēṉ allā vaṇṇam peṟṟēṉ yāṉ
   aṟavē niṉṉaic cērnta aṭiyār maṟṟu oṉṟu aṟiyātār
   ciṟavē ceytu vaḻivantu civaṉē niṉtāṉ cērntārē.         90
   tārāy uṭaiyāy aṭiyēṟku uṉtāṉ iṇai aṉpu
   pōrā ulakam pukkār aṭiyār puṟamē pōntēṉ yāṉ
   ūr ā milaikkak kuruṭṭu āmilaittu iṅku uṉtāṉ iṇai aṉpukku
   ārāy aṭiyēṉ ayalē mayal koṇṭu aḻukēṉē.         91
   aḻukēṉ niṉpāl aṉpām maṉam āy aḻal cērnta
   meḻukē aṉṉār miṉār poṉ ār kaḻal kaṇṭu
   toḻutē uṉṉait toṭarntārōṭum toṭarātē
   paḻutē piṟantēṉ eṉ koṇṭu uṉṉaip paṇikēṉē.         92
   paṇivār piṇi tīrntu aruḷip paḻaiya aṭiyārkku uṉ
   aṇi ār pātam koṭukki atuvum aritu eṉṟāl
   tiṇi ār mūṅkil aṉaiyēṉ viṉaiyaip poṭi ākkit
   taṇi ār pātam vantu ollai tārāy poytīr meyyāṉē.         93
   yāṉē poy eṉneñcum poy eṉ aṉpum poy
   āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē
   tēṉē amutē karumpiṉ teḷivē tittikkum
   māṉē aruḷāy aṭiyēṉ uṉai vantu uṟumāṟē.         94
   10. āṉanta atītam (eṇcīr āciriya viruttam)
   māṟu ilāta māk karuṇai veḷḷamē
           vantu munti niṉmalar koḷtāḷ iṇai
   vēṟu ilāp patam paricu peṟṟa niṉ
           meymmai aṉpar uṉ meymmai mēviṉār
   īṟu ilāta nī eḷiyai āki vantu
           oḷi cey māṉuṭam āka nōkkiyum
   kīṟu ilāta neñcu uṭaiyēṉ āyiṉaṉ
           kaṭaiyaṉ nāyiṉaṉ paṭṭa kīḻmaiyē.         95
   mai ilaṅku nal kaṇṇip paṅkaṉē
           vantu eṉṉaip paṇikoṇṭa piṉmaḻak
   kai ilaṅku poṉ kiṇṇam eṉṟu alāl
           ariyai eṉṟu uṉaik karutu kiṉṟēṉ
   mey ilaṅku veṇ nīṟṟu mēṉiyāy
           meymmai aṉpar uṉ meymmai mēviṉār
   poy ilaṅku eṉaip pukutaviṭṭu nī
           pōvatō colāy poruttam āvatē.         96
   poruttam iṉmaiyēṉ vañcam uṇmaiyēṉ
           pōtaeṉṟueṉaip purintu nōkkavum
   varuttam iṉmaiyēṉ vañcam uṇmaiyēṉ
           māṇṭilēṉ malark kamala pātaṉē
   aratta mēṉiyāy aruḷ cey aṉparum
           nīyum aṅku eḻuntaruḷi iṅku eṉai
   iruttiṉāy muṟaiyō eṉ empirāṉ
           vampaṉēṉ viṉaikku iṟuti illaiyē.         97
   illai niṉ kaḻaṟku aṉpu atu eṉ kaṇē
           ēlam ēlum nal kuḻali paṅkaṉē
   kallai meṉkaṉi ākkum viccai koṇṭu
           eṉṉai niṉ kaḻaṟku aṉpaṉ ākkiṉāy
   ellai illai niṉ karuṇai empirāṉ
           ētukoṇṭu nāṉ ētu ceyyiṉum
   vallaiyē eṉakku iṉṉum uṉ kaḻal
           kāṭṭi mīṭkavum maṟu il vāṉaṉē.         98
   vāṉa nāṭarum aṟi oṇāta nī
           maṟaiyil īṟum muṉ toṭar oṇāta nī
   ēṉai nāṭarum teri oṇāta nī
           eṉṉai iṉṉitāy āṇṭu koṇṭavā
   ūṉai nāṭakam āṭu vittavā
           uruki nāṉ uṉaip paruka vaittavā
   ñāṉa nāṭakam āṭu vittavā
           naiya vaiyakattu uṭaiya viccaiyē.         99
   viccu atu iṉṟiyē viḷaivamu ceykuvāy
           viṇṇum maṇṇakam muḻutum yāvaiyum
   vaiccu vāṅkuvāy vañcakap perum
           pulaiyaṉēṉai uṉkōyil vāyiliṟ
   piccaṉākkiṉāy periya aṉparukku
           uriyaṉ ākkiṉāy tām vaḷarttatu ōr
   naccu māmaram āyiṉum kolār
           nāṉum aṅkaṉē uṭaiya nātaṉē.         100
   uṭaiya nātaṉē pōṟṟi niṉ alāl
           paṟṟu maṟṟu eṉakku āvatu oṉṟu iṉi
   uṭaiyaṉē paṇi pōṟṟi umparār
           tam parāparā pōṟṟi yāriṉum
   kaṭaiyaṉ āyiṉēṉ pōṟṟi eṉ perum
           karuṇaiyāḷaṉē pōṟṟi eṉṉai niṉ
   aṭiyaṉ ākkiṉāy pōṟṟi ātiyum
           antam āyiṉāy pōṟṟi appaṉē.         101
   appaṉē eṉakku amutaṉē āṉantaṉē
           akamneka aḷ ūṟu tēṉ
   oppaṉē uṉakku ariya aṉparil
           uriyaṉāy uṉaip paruka niṉṟatu ōr
   tuppaṉē cuṭar muṭiyaṉē tuṇai
           yāḷaṉē toḻumpāḷar eyppaṉil
   vaippaṉē eṉai vaippatō colāy
           naiya vaiyakattu eṅkaḷ maṉṉaṉē.         102
   maṉṉa empirāṉ varuka eṉ eṉai
           mālum nāṉmukattu oruvaṉ yāriṉum
   muṉṉa empirāṉ varuka eṉ eṉai
           muḻutum yāvaiyum iṟuti uṟṟa nāṉ
   piṉṉa empirāṉ varuka eṉ eṉaip
           pey kaḻaṟ kaṇ aṉpāy eṉ nāviṉāl
   paṉṉa empirāṉ varuka eṉ eṉaip
           pāva nāca niṉ cīrkaḷ pāṭavē.         103
   pāṭavēṉṭum nāṉ pōṟṟi niṉṉaiyē
           pāṭinaintuṟaintuṟuki nekkunekku
   āṭavēṉṭum nāṉ pōṟṟi ampalat
           tāṭuniṉkaḻaṟpōtu nāyiṉēṉ
   kūṭavēṇṭum nāṉpōṟṟi yippuḻuk
           kūṭu nīkkeṉaip pōṟṟi poyyelām
   vīṭavēṇṭum nāṉ pōṟṟi vīṭutan
           taruḷu pōṟṟiniṉ meyyar meyyaṉē.         104
   tirucciṟṟampalam
   [15]Back
          ________________________________________________________

  6. nīttal viṇṇappam

   (tiruuttarakōcamaṅkaiyil aruḷiyatu- kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
   kaṭaiyava ṉēṉak karuṇaiyi ṉāṟ kalan tāṇṭukoṇṭa
   viṭaiyava ṉēviṭ ṭiṭutikaṇṭāyviṟal vēṅkaiyiṉ tōl
   uṭaiyava ṉē maṉṉum uttarakōcamaṅkaikkaracē
   caṭaiyava ṉētaḷarn tēṉem pirāṉeṉṉait tāṅkikkoḷḷē.         105
   koḷḷār piḷavaka lāttaṭaṅ koṅkaiyar kovvaiccevvāy
   viḷḷēṉ eṉiṉum viṭutikaṇṭāy viḻuttoḻuppiṉ
   uḷḷēṉ puṟamallēṉ uttara kōcamaṅ kaikkaracē
   kaḷḷēṉ oḻiyavum kaṇṭukoṇṭāṇṭatek kāraṇamē.         106
   kāruṟu kaṇṇiyar aimpulaṉ āṟṟaṅ karaimaramāy
   vēruṟu vēṉai viṭutikaṇṭāy viḷaṅkuntiruvār
   ūruṟai vāymaṉṉum uttarakōcamaṅkaik karacē
   vāruṟu pūṇmulai yāḷpaṅka eṉṉai vaḷarppavaṉē.         107
   vaḷarkiṉṟa niṉkaruṇaikkaiyil vāṅkavum nīṅkiyippāl
   miḷirkiṉṟa eṉṉai viṭutikaṇṭāy veṇmatikkoḻuntoṉṟu
   oḷirkiṉṟa nīḷmuṭi uttarakōcamaṅkaikkaracē
   teḷikiṉṟa poṉṉumiṉ ṉum aṉṉatōṟṟac ceḻuñcuṭarē.         108
   ceḻikiṉṟa tīppuku viṭṭiliṉ cil moḻiyāril palnāḷ
   viḻukiṉṟa eṉṉai viṭuti kaṇṭāy veṟi vāy aṟukāl
   uḻukiṉṟa pūmuṭi uttarakōcamaṅkaikku aracē
   vaḻiniṉṟu niṉ aruḷ ār amutu ūṭṭa maṟuttaṉaṉē.         109
   maṟuttaṉaṉ yāṉ uṉ aruḷ aṟiyāmaiyiṉ eṉ maṇiyē
   veṟuttu eṉai nī viṭṭiṭuti kaṇṭāy viṉaiyiṉ tokuti
   oṟuttu eṉai āṇṭukoḷ uttara kōca maṅkaikku aracē
   poṟuppār aṉṟē periyōr ciṟunāykaḷ tam poyyiṉaiyē.         110
   poyyavaṉēṉaip poruḷ eṉa āṇṭu oṉṟu pottik koṇṭa
   meyyavaṉē viṭṭiṭuti kaṇṭāy viṭam uṇmiṭaṟṟu
   maiyavaṉē maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   ceyyavaṉē civaṉē ciṟiyēṉ pavam tīrppavaṉē.         111
   tīrkkiṉṟavāṟu eṉ piḻaiyai niṉcīr aruḷ eṉkoleṉṟu
   vērkkiṉṟa eṉṉai viṭuti kaṇṭāy viravār veruva
   ārkkiṉṟa tārviṭai uttarakōca maṅkaikku aracē
   īrkkiṉṟa añcoṭu accam viṉaiyēṉai irutalaiyē.         112
   irutalaikkoḷḷiyaṉ uḷeṟumpu ottu niṉaippirinta
   viritalaiyēṉai viṭuti kaṇṭāy viyaṉ mūvulakukku
   orutalaivā maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   porutaru mūvilaivēl valaṉ ēntip polipavaṉē.         113
   polikiṉṟa niṉtāḷ pukutap peṟṟu ākkaiyaip pōkkap peṟṟu
   melikiṉṟa eṉṉai viṭuti kaṇṭāy aḷitēr viḷiri
   olikiṉṟa pūmpoḻil uttarakōca maṅkaikku aracē
   vali niṉṟa tiṇcilaiyāl erittāy puram māṟupaṭṭē.         114
   māṟupaṭṭu añcu eṉṉai vañcippa yāṉuṉmaṇi malarttāḷ
   vēṟupaṭṭēṉai viṭuti kaṇṭāy viṉaiyēṉ maṉattē
   ūṟum maṭṭē maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   nīṟupaṭṭē oḷi kāṭṭum poṉmēṉi neṭuntakaiyē.         115
   neṭuntakai nī eṉṉai āṭkoḷḷa yāṉ aimpulaṉkaḷ koṇṭu
   viṭum takaiyēṉai viṭuti kaṇṭāy viravār veruva
   aṭumtakai vēlvalla uttarakōca maṅkaikku aracē
   kaṭum takaiyēṉ uṇṇum teḷnīr amutap peruṅkaṭalē.         116
   kaṭaliṉuḷ nāy nakki aṅku uṉ karuṇaik kaṭaliṉ uḷḷam
   viṭal ariyēṉai viṭuti kaṇṭāy viṭal il aṭiyār
   uṭal ilamē maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   maṭaliṉ maṭṭē maṇiyē amutē eṉmatu veḷḷamē.         117
   veḷḷattuḷ nāvaṟṟi āṅku uṉ aruḷ peṟṟut tuṉpattu iṉṟum
   viḷḷakkilēṉai viṭuti kaṇṭāy virumpum aṭiyār
   uḷḷattu uḷḷāy maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   kaḷḷattu uḷēṟku aruḷāy kaḷiyāta kaḷi eṉakkē.         118
   kaḷivanta cintaiyōṭu uṉ kaḻal kaṇṭum kalantaruḷa
   veḷivantilēṉai viṭuti kaṇṭāy meyc cuṭarukku ellām
   oḷivanta pūmkaḻal uttarakōca maṅkaikku aracē
   aḷivanta entaipirāṉ eṉṉai āḷuṭai eṉ appaṉē.         119
   eṉṉai appā añcal eṉpavar iṉṟi niṉṟu eyttu alaintēṉ
   miṉṉai oppāy viṭṭiṭuti kaṇṭāy uvamikkiṉ meyyē
   uṉṉai oppāy maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   aṉṉai oppāy eṉakku attaṉ oppāy eṉ arum poruḷē.         120
   poruḷē tamiyēṉ pukal iṭamē niṉ pukaḻ ikaḻvār
   veruḷē eṉai viṭṭiṭuti kaṇṭāy meymmaiyār viḻuṅkum
   aruḷē aṇi poḻil uttarakōca maṅkaikku aracē
   iruḷē veḷiyē ikam param āki iruntavaṉē.         121
   iruntu eṉṉai āṇṭukoḷ viṟṟukkoḷ oṟṟivai eṉṉiṉ allāl
   viruntiṉaṉēṉai viṭuti kaṇṭāy mikka nañcu amutāy
   aruntiṉaṉē maṉṉum uttirakōca maṅkaikku aracē
   maruntiṉaṉē piṟavip piṇippaṭṭu maṭaṅkiṉarkkē.         122
   maṭaṅkaeṉ valviṉaik kāṭṭai niṉmaṉ aruḷ tīk koḷuvum
   viṭaṅka eṉtaṉṉai viṭutikaṇṭāy eṉ piṟaviyai vēr
   oṭuṅkaḷaintu āṇṭukoḷ uttarakōca maṅkaikku aracē
   koṭum karikkuṉṟu urittu añcuvittāy vañcik kompiṉaiyē.         123
   kompar illāk koṭipōla alamantaṉaṉ kōmaḷamē
   vempukiṉṟēṉai viṭutikaṇṭāy viṇṇar naṇṇukillā
   umpar uḷḷāy maṉṉum uttarakōca maṅkaikku aracē
   amparamē nilaṉē aṉal kāloṭu appu āṉavaṉē.         124
   āṉaivem pōril kuṟum tūṟu eṉappulaṉāl alaippuṇ
   ṭēṉai entāy viṭṭiṭuti kaṇṭāy viṉaiyēṉ maṉattut
   tēṉaiyum pālaiyum kaṉṉalaiyum amuttaiyum ottu
   ūṉaiyum eṉpiṉaiyum urukkāniṉṟa oṇmaiyaṉē.         125
   oṇmaiyaṉē tirunīṟṟai uttūḷittu oḷi miḷirum
   veṇmaiyaṉē viṭṭiṭuti kaṇṭāy mey aṭiyavarkaṭku
   aṇmaiyaṉē eṉṟum cēyāy piṟarkku aṟitaṟku aritām
   peṇmaiyaṉē toṉmai āṇmaiyaṉē alip peṟṟiyaṉē.         126
   peṟṟatu koṇṭu piḻaiyē perukkic curukkum aṉpiṉ
   veṟṟu aṭiyēṉai viṭuti kaṇṭāy viṭilō keṭuvēṉ
   maṟṟu aṭiyēṉ taṉṉait tāṅkunar illai eṉvāḻmutalē
   uṟṟu aṭiyēṉ mikat tēṟi niṉṟēṉ eṉakku uḷḷavaṉē.         127
   uḷḷavē niṟka illaṉa ceyyum maiyal tuḻaṉi
   veḷḷaṉ alēṉai viṭuti kaṇṭāy viyaṉ māttaṭakkaip
   poḷḷal nal vēḻattu viriyāy pulaṉ niṉ kaṇ pōtal oṭṭā
   meḷḷaṉavē moykkum neykkuṭam taṉṉai eṟumpu eṉavē.         128
   eṟumpiṭai nāṅkūḻ eṉappulaṉāl arippuṇṭu alanta
   veṟum tamiyēṉai viṭuti kaṇṭāy veyya kūṟṟu oṭuṅka
   uṟum kaṭippōtu avaiyē uṇarvu uṟṟavar umpar umpar
   peṟum patamē aṭiyār peyarāta perumaiyaṉē.         129
   perunīr aṟac ciṟumīṉ tuvaṇṭu āṅku niṉaip pirinta
   verunīr maiyēṉai viṭuti kaṇṭāy viyaṉ kaṅkai poṅki
   varumnīr maṭuvuḷ malaicciṟu tōṇi vaṭiviṉ veḷḷaik
   kurunīr matipotiyum caṭai vāṉak koḻu maṇiyē.         130
   koḻumaṇiyēr nakai yārkoṅkaik kuṉṟiṭaic ceṉṟukuṉṟi
   viḻumaṭi yēṉai viṭutikaṇṭāy meym muḻutuṅkampittu
   aḻumaṭi yāriṭai yārttuvait tāṭkoṇ ṭaruḷiyeṉṉaik
   kaḻumaṇi yēyiṉaṉuṅ kāṭṭukaṇṭāy niṉ pulaṉkaḻalē.         131
   pulaṉkaḷ tikaippikka yāṉun tikaittiṅkor poynneṟikkē
   vilaṅkukiṉ ṟēṉai viṭutikaṇṭāy viṇṇum maṇṇumellāy
   kalaṅkumun nīrnañ camutucey tāykku karuṇākaraṉē
   tulaṅkukiṉṟēṉaṭi yēṉuṭaiyāyeṉ toḻukulamē.         132
   kulaṅkaḷain tāykaḷain tāyeṉṉaik kuṟṟaṅkoṟ ṟaccilaiyām
   vilaṅkalen tāyviṭ ṭiṭutikaṇṭāypoṉṉiṉ miṉṉukoṉṟai
   alaṅkalan tāmarai mēṉiyip pāvoppi lātavaṉē
   malaṅkaḷait tāṟkaḻal vaṉtayiriṟporu mattuṟavē.         133
   mattaṟu taṇtayi riṟpulaṉ tīkkatu vakkalaṅki
   vittaṟu vēṉai viṭutikaṇṭāy veṇṭalaiyilaiccik
   kottaṟu pōtu milaintu kuṭarneṭu mālaicuṟṟit
   tattaṟu nīṟuṭa ṉārac ceñcāntaṇi caccaiyaṉē.         134
   caccaiyaṉē mikka taṇpuṉal viṇkāl nilamneruppām
   viccaiyaṉē viṭṭiṭutikaṇṭāy veḷiyāy kariyāy
   paccaiyaṉē ceyya mēṉiyaṉe yoṇpaṭa aravak
   kaccaiyaṉē kaṭantāytaṭantāḷa aṭaṟkariyē.         135
   aṭaṟkari pōlaimpulaṉkaḷukkañci aḻinta eṉṉai
   viṭaṟkariyāy viṭṭiṭuti kaṇṭāy viḻuttoṇṭarkallāl
   toṭaṟkariyāy cuṭar māmaṇiyē kaṭu tīccuḻalak
   kaṭaṟkari tāyeḻu nañcamu tākkuṅ kaṟaikkaṇṭaṉē.         136
   kaṇṭatu ceytu karuṇaimaṭṭupparu kikkaḷittu
   miṇṭukiṉṟēṉai viṭutikaṇṭāy niṉ viraimalarttāḷ
   paṇṭutantāṟpōṟ paṇittup paṇiceyak kūvitteṉṉaik
   koṇṭeṉen tāykaḷai yāy kaḷaiyāya kutukutuppē.         137
   kutukutuppiṉṟi ṟeṉkuṟippēceytu niṉkuṟippil
   vituvitup pēṉai viṭutikaṇṭāyvirai yārntiṉiya
   matumatup pōṉṟeṉṉai vāḻaippaḻattiṉ maṉaṅkaṉivittu
   etirvatep pōtu payilvi kayilaip paramparaṉē.         138
   paramparaṉē niṉpaḻaaṭi yāroṭum eṉpaṭiṟu
   virumparaṉē viṭṭiṭuti kaṇṭāymeṉ muyaṟkaṟaiyiṉ
   arumpara nērvait taṇintāy piṟaviyai vāyaravam
   porumperu māṉviṉai yēṉmaṉam añcip potumpuṟavē.         139
   potumpuṟu tīppōṟ pukainteriyappulaṉ tīkkatuva
   vetumpuṟuvēṉai viṭuti kaṇṭāy virai yār naṟavam
   tatumpuman tārattil tāram payiṉṟuman tammuralvaṇṭu
   atumpuṅ koḻuntēṉ avircaṭai vāṉat taṭalaraicē.         140
   araicē aṟiyāc ciṟiyēṉ piḻaikkañca leṉṉiṉallāl
   viraicēr muṭiyāy viṭutikaṇṭāy veṇ ṇakaikkaruṅkaṇ
   tiraicēr maṭantai maṇanta tiruppoṟ patappuyaṅkā
   varaicērn taṭarnteṉṉa valviṉai tāṉ van taṭarvaṉavē.         141
   aṭarpulaṉāl niṟ pirintañci añcol nallāravartam
   viṭarviṭa lēṉai viṭutikaṇṭāy virin tēyeriyuñ
   cuṭaraṉai yāy cuṭu kāṭṭaracē toḻum parkkamutē
   toṭarvari yām tamiyēṉ taṉi nīkkun taṉittuṇaiyē.         142
   taṉittuṇai nīniṟka yāṉ tarukkittalai yāl naṭanta
   viṉaittuṇai yēṉai viṭutikaṇṭāy viṉai yēṉuṭaiya
   maṉattuṇai yēeṉtaṉ vāḻmutalē eṉak keyppilvaippē
   tiṉaittuṇai yēṉum poṟēṉ tuyarākkaiyiṉ tiṇvalaiyē.         143
   valaittalai māṉaṉṉa nōkkiyar nōkkiṉ valaiyiṟpaṭṭu
   milaittalain tēṉai viṭutikaṇṭāy veṇmatiyiṉ oṟṟaik
   kalaittalai yāy karuṇākaraṉē kayilāya meṉṉum
   malaittalai vāmalai yāmmaṇavāḷa eṉ vāḻmutalē.         144
   mutalaic cev vāycciyar vēṭkaivennīriṟ kaṭip pamūḻki
   vitalaic ceyvēṉai viṭutikaṇṭāy viṭak kūṉmiṭainta
   citalaic ceykāyam poṟēṉ civaṉē muṟaiyō muṟaiyō
   titalaic ceypūṇmulai maṅkaipaṅkā eṉcivakatiyē.         145
   katiyaṭi yēṟkuṉ kaḻaltaṟtaruḷavum ūṉkaḻiyā
   vitiyaṭi yēṉai viṭutikaṇṭāy veṇtalaimuḻaiyiṟ
   patiyuṭai vāḷarap pārttiṟai paittuc curuṅka añci
   matineṭu nīriṟ kuḷittoḷik kuñcaṭai maṉṉavaṉē.         146
   maṉṉavaṉē yoṉṟu māṟṟiyācciṟiyēṉ makiḻcci
   miṉṉavaṉē viṭṭiṭuti kaṇṭāy mikka vētameynnūl
   coṉṉavaṉē coṟ kaḻintavaṉē kaḻiyāt toḻumpar
   muṉṉavaṉē piṉṉum āṉavaṉēyim muḻutaiyumē.         147
   muḻutayil vēṟkaṇṇiyareṉṉum mūrit taḻalmuḻutum
   viḻutaṉai yēṉai viṭutikaṇṭāy niṉveṟi malarttāḷ
   toḻutucelvāṉnaltoḻumpariṟ kūṭṭiṭu cōttempirāṉ
   paḻutuceyvēṉai viṭēluṭaiyāy uṇṉaip pāṭuvaṉē.         148
   pāṭiṟṟilēṉ paṇiyēṉ maṇinīyoḷit tāykkuppaccūṉ
   vīṭiṟṟilēṉai viṭutikaṇṭāy viyaṟ tāṅkalaṟit
   tēṭiṟṟilēṉ civaṉevviṭattāṉevar kaṇṭaṉareṉṟu
   ōṭiṟṟilēṉ kiṭantuḷḷurukēṉ niṉṟuḻaittaṉaṉē.         149
   uḻaitaru nōkkiyar koṅkaip palāppaḻattu īyiṉoppāy
   viḻaitaru vēṉai viṭutikaṇṭāy viṭiṉ vēlainañcuṇ
   maḻaitaru kaṇṭaṉ kuṇamili māṉiṭaṉ tēymatiyaṉ
   paḻaitaru māparaṉēṉṟeṉ ṟaṟaivaṉ paḻippiṉaiyē.         150
   paḻippilniṉ pātap paḻantoḻum peyti viḻappaḻittu
   viḻittirun tēṉai viṭutikaṇṭāy veṇmaṇippaṇilam
   koḻittumantāra mantākiṉi nuntumpan tapperumai
   taḻicciṟai nīriṟ piṟaikkalañ cēr taru tāravaṉē.         151
   tārakai pōlum talaittalai mālait taḻalarappūṇ
   vīraeṉ taṉṉai viṭutikaṇṭāy viṭileṉṉaimikkār
   āraṭi yāṉeṉṉiṉ uttarakōca maṅkaikkaraciṉ
   cīraṭi yāraṭi yāṉeṉṟu niṉṉaic cirippippaṉē.         152
   cirippippiṉ cīṟum piḻaippait toḻumpaiyum īcaṟ keṉṟu
   virappippa ṉeṉṉai viṭutikaṇṭāy viṭiṉ veṅkariyiṉ
   urippiccaṉ tōluṭaip piccaṉnañcūṇpiccaṉ ūrccuṭukāṭṭu
   erippiccaṉ eṉṉaiyumāḷuṭaip piccaṉeṉ ṟēcuvaṉē.         153
   ēciṉum yāṉuṉṉai yēttiṉum eṉpiḻaikkē kuḻaintu
   vēcaṟu vēṉai viṭutikaṇṭāy cempavaḷa veṟpiṉ
   tēkaṭai yāyeṉṉai āḷuṭaiyāy ciṟ ṟuyirk kiraṅkik
   kāyciṉa ālamuṇṭāy amutuṇṇak kaṭaiyavaṉē.         154
   tirucciṟṟampalam
   [16]Back
          ________________________________________________________

  7. tiruvempāvai

   (tiruvaṇṇāmalaiyil aruḷiyatu - caktiyai viyantatu)
   (veṇṭaḷaiyāṉ vanta iyaṟṟaviṇai koccakak kalippā)
   ātiyum antamum illā arumperuñ
   cōtiyai yāmpāṭakkēṭṭēyum vāḷtaṭaṅkaḷ
   mātē vaḷarutiyō vaṉceviyō niṉcevitāṉ
   mātēvaṉvārkaḻalkaḷ vāḻttiya vāḻttolipōy
   vītivāyk kēṭṭalumē vimmivimmi meymaṟantu
   pōtār amaḷiyiṉmēl niṉṟum puraṇṭu iṅṅaṉ
   ētēṉum ākāḷ kiṭantāḷ eṉṉē eṉṉē
   ītē entōḻi paricēlōr empāvāy.         155
   pācam parañcōtikku aṉpāy irāppakalnām
   pēcumpō teppō(tu) ip pōtār amaḷikkē
   nēcamum vaittaṉaiyō nēriḻaiyāy nēriḻaiyīr
   cīci ivaiyuñ cilavō viḷaiyāṭi
   ēcu miṭamītō viṇṇōrkaḷ ēttutaṟkut
   kūcum malarppātam tantaruḷa vantaruḷum
   tēcaṉ civalōkaṉ tillaicciṟ ṟampalattuḷ
   īcaṉārk kaṉpāryām ārēlōr empāvāy.         156
   muttaṉṉa veṇnakaiyāy muṉvan tetireḻunteṉ
   attaṉ āṉantaṉ amutaṉ eṉṟu aḷḷūṟit
   tittikkap pēcuvāy vantuṉ kaṭaitiṟavāy
   pattuṭaiyīr īcaṉ paḻa aṭiyīr pāṅkuṭaiyīr
   puttaṭiyōm puṉmaitīrttu āṭkoṇṭāṟ pollātō
   ettōniṉ aṉpuṭaimai ellōm aṟiyōmō
   cittam aḻakiyār pāṭārō nañcivaṉai
   ittaṉaiyum vēṇṭum emakkēlōr empāvāy.         157
   oṇṇit tilanakaiyāy iṉṉam pularntiṉṟō
   vaṇṇak kiḷimoḻiyār ellōrum vantārō
   eṇṇikkoṇṭuḷḷavā collukōm avvaḷavum
   kaṇṇait tuyiṉṟavamē kālattaip pōkkātē
   viṇṇuk korumaruntai vēta virupporuḷaik
   kaṇṇukku iṉiyāṉaip pāṭik kacintuḷḷam
   uṇṇekku niṉṟuruka yāmmāṭṭom nīyēvantu
   eṇṇik kuṟaiyil tuyilēlōr empāvāy.         158
   mālaṟiyā nāṉmukaṉuṅ kāṇā malaiyiṉai nām
   pōlaṟivōm eṉṟuḷḷa pokkaṅka ḷēpēcum
   pālāṟu tēṉvāyp paṭiṟī kaṭaitiṟavāy
   ñālamē viṇṇē piṟavē aṟivariyāṉ
   kōlamum nammaiāṭ koṇṭaruḷik kōtāṭṭuñ
   cīlamum pāṭic civaṉē civaṉēyeṉ(ṟu)
   ōlam iṭiṉum uṇarāy uṇarāykāṇ
   ēlak kuḻali paricēlōr empāvāy.         159
   māṉē nī neṉṉalai nāḷai vantuṅkaḷai
   nāṉē eḻuppuvaṉ eṉṟalum nāṇāmē
   pōṉa ticaipakarāy iṉṉam pularntiṉṟō
   vāṉē nilaṉē piṟavē aṟivariyāṉ
   tāṉēvan temmait talaiyaḷittu āṭkoṇṭaruḷum
   vāṉvār kaḻalpāṭi vantōrkkuṉ vāytiṟavāy
   ūṉē urukāy uṉakkē uṟum emakkum
   ēṉōrkkun taṅkōṉaip pāṭēlō rempāvāy.         160
   aṉṉē ivaiyuñ cilavō palavamarar
   uṉṉaṟku ariyāṉ oruvaṉ iruñcīrāṉ
   ciṉṉaṅkaḷ kēṭpac civaṉeṉṟē vāytiṟappāy
   teṉṉā eṉṉā muṉṉam tīcēr meḻukuoppāy
   eṉṉāṉai eṉaraiyaṉ iṉṉamutueṉṟu ellāmum
   coṉṉōmkēḷ vevvēṟāy iṉṉam tuyilutiyō
   vaṉṉeñcap pētaiyarpōl vāḷā kiṭattiyāl
   eṉṉē tuyiliṉ paricēlōr empāvāy.         161
   kōḻi cilampuc cilampum kurukueṅkum
   ēḻil iyampa iyampumveṇ caṅkueṅkum
   kēḻil parañcōti kēḻil paraṅkaruṇai
   kēḻil viḻupporuḷkaḷ pāṭiṉōm kēṭṭilaiyō
   vāḻiī teṉṉa uṟakkamō vāytiṟavāy
   āḻiyāṉ aṉpuṭaimai āmāṟum ivvāṟō
   ūḻi mutalvaṉāy niṉṟa oruvaṉai
   ēḻaipaṅ kāḷaṉaiyē pāṭēlōr empāvāy.         162
   muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē
   piṉṉaip putumaikkum pōttum ap peṟṟiyaṉē
   uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
   uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
   aṉṉavarē emkaṇavar āvar avarukantu
   coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇi ceytōm
   iṉṉa vakaiyē emakku emkōṉ nalkutiyēl
   eṉṉa kuṟaiyum ilōmēlār empāvāy.         163
   pātāḷam ēḻiṉumkīḻ coṟkaḻivu pātamalar
   pōtār puṉaimuṭiyum ellāp poruḷmuṭivē
   pētai orupāl tirumēṉi oṉṟu allaṉ
   vētamutal viṇṇōrum maṇṇum tutittālum
   ōta ulavā orutōḻaṉ toṇṭaruḷaṉ
   kōtil kulattāṉ ṟaṉ kōyil piṇāppiḷḷaikāḷ
   ētavaṉūr ētavaṉpēr āruṟṟār ārayalār
   ētavaraip pāṭum paricēlār empāvāy.         164
   moyyār taṭam poykai pukku mukēreṉṉak
   kaiyāṟ kuṭaintu kuṭaintuuṉ kaḻalpāṭi
   aiyā vaḻiyaṭi yōm vāḻntōm kāṇ ār aḻalpōṟ
   ceyyā veṇṇīṟāṭi celva ciṟumaruṅkul
   maiyār taṭaṅkaṇ maṭantai maṇavāḷar
   aiyānī āṭkoṇṭu aruḷum viḷaiyāṭṭiṉ
   uyvārkaḷ uyyum vakaiyellām uyarntoḻin tōṅ
   eyyāmaṟ kāppāy emaiyēlōr empāvāy.         165
   ārtta piṟavit tuyarkeṭanām ārttuāṭum
   tīrttaṉ naṟ ṟillaic ciṟṟampalattē tīyāṭum
   kūttaṉivvāṉum kuvalayamum ellāmum
   kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi
   vārttaiyum pēci vaḷaicilampa vārkalaikaḷ
   ārpparavam ceyya aṇi kuḻalmēl vaṇṭārppap
   pūttikaḻum poykai kuṭaintuuṭaiyāṉ poṟpātam
   ētti iruñcuṉainīr āṭēlōr empāvāy.         166
   paiṅkuvaḷaik kārmalarāl ceṅkamalap paimpōtāl
   aṅkam kurukiṉattāl piṉṉum aravattāl
   taṅkaḷ malamkaḻuvu vār vantu cārtaliṉāl
   eṅkaḷ pirāṭṭiyum eṅkōṉum pōṉṟu icainta
   poṅkum maṭuvil pukappāyntu pāyntunam
   caṅkam cilampac cilampu kalantuārppap
   koṅkaikaḷ poṅkap kuṭaiyum puṉalpoṅkap
   paṅkayap pūmpuṉalpāyn tāṭēlōr empāvāy.         167
   kātār kuḻaiyāṭap paimpūṇ kalaṉāṭak
   kōtai kuḻalāṭa vaṇṭiṉ kuḻām āṭac
   cītap puṉalāṭic ciṟṟam palampāṭi
   vētap poruḷpāṭi apporuḷā māpāṭi
   cōtittiṟampāṭi cūḻkoṉṟait tārpāṭi
   āti tiṟampāṭi antamā māpāṭip
   pētittu nammai vaḷarttueṭutta peyvataitaṉ
   pātat tiṟampāṭi āṭēlōr empāvāy.         168
   ōrorukāl emperumāṉ eṉṟeṉṟē namperumāṉ
   cīrorukāl vāy ōvāḷ cittam kaḷikūra
   nīrorukāl ōvā neṭuntārai kaṇpaṉippap
   pārorukāl vantaṉaiyāṉ viṇṇōrait tāṉ paṇiyāḷ
   pēraraiyaṟku iṅṅaṉē pittuoruvar āmāṟum
   āroruvar ivvaṇṇam āṭkoḷḷum vittakar tāḷ
   vāruruvap pūṇmulaiyīr vāyāra nāmpāṭi
   ēruruvap pūmpuṉalpāyntu āṭēlōr empāvāy.         169
   muṉṉik kaṭalaic curukki eḻuntuuṭaiyāṉ
   eṉṉat tikaḻntu emmai āḷuṭaiyāṉ iṭṭiṭaiyiṉ
   miṉṉap polintu empirāṭṭi tiruvaṭimēl
   poṉṉañ cilampil cilampit tiruppuruvam
   eṉṉac cilaikulavi nantammai āḷuṭaiyāḷ
   taṉṉiṟ parivilā eṅkōmāṉ aṉparkku
   muṉṉi yavaṉnamakku muṉcurakkum iṉṉaruḷē
   eṉṉap poḻiyāy maḻaiyēlōr empāvāy.         170
   ceṅka ṇavaṉpāl ticaimukaṉ pāl tēvarkaḷ pāl
   eṅkum ilātōr iṉpamnam pālatāk
   koṅkuuṇ curuṅkuḻali nantammaik kōtāṭṭi
   iṅkunam illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷic
   ceṅkamalap poṟpātam tantaruḷum cēvakaṉai
   aṅkaḷ aracai aṭiyōṅkaṭku āramutai
   naṅkaḷ perumāṉaip pāṭi nalantikaḻap
   paṅkayap pūmpuṉal pāyntu āṭēlōr empāvāy.         171
   aṇṇāmalaiyāṉ aṭikkamalam ceṉṟiṟaiñcum
   viṇṇōr muṭiyiṉ maṇittokai vīṟaṟṟāṟpōl
   kaṇṇār iravi katirvantu kārkarappat
   taṇṇār oḷimayaṅkit tārakaikaḷ tām akalap
   peṇṇāki āṇāy aliyāypa piṟaṅkoḷicēr
   viṇṇāki maṇṇāki ittaṉaiyum vēṟākit
   kaṇṇār amutamāy niṉṟāṉ kaḻalpāṭip
   peṇṇē ip pūmpuṉalpāyntu āṭēlōr empāvāy.         172
   uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalameṉṟu
   aṅkap paḻañcol putukkum em accattāl
   eṅkaḷ perumāṉ uṉakkeṉṟu uraippōm kēḷ
   eṅkoṅkai niṉṉaṉpar allārtōḷ cēraṟka
   eṅkai uṉakkallātu eppaṇiyum ceyyaṟka
   kaṅkul pakaleṅkaṇ maṟṟoṉṟum kāṇaṟka
   iṅkip paricē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
   eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakkēlōr empāvāy.         173
   pōṟṟi aruḷuka niṉ ātiyām pātamalar
   pōṟṟi aruḷuka niṉ antamām centaḷirkaḷ
   pōṟṟi ellā uyirkkum tōṟṟamām poṟpātam
   pōṟṟi ellā uyirkkum pōkamām pūṅkaḻalkaḷ
   pōṟṟi ellā uyirkkum īṟām iṇaiyaṭikaḷ
   pōṟṟi māl nāṉmukaṉum kāṇāta puṇṭarikam
   pōṟṟiyām uyyaāṭ koṇṭaruḷum poṉmalarkaḷ
   pōṟṟiyām mārkaḻinīr āṭēlōr empāvāy.         174
   tirucciṟṟampalam
   [17]Back
          ________________________________________________________

  8. tiru ammāṉai

   (tiruvaṇṇāmalaiyil aruḷiyatu -
   taravu koccakak kalippā / āṉantak kaḷippu )
   ceṅkaṇ neṭumāluñ ceṉṟiṭantuṅ kāṇpariya
   poṅku malarppātam pūtalattē pōntaruḷi
   eṅkaḷ piṟappaṟuttiṭ ṭentaramum āṭkoṇṭu
   teṅku tiraḷcōlait teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
   aṅkaṇaṉ antaṇaṉāy aṟaikūvi vīṭaruḷum
   aṅkaruṇai vārkaḻalē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         175
   pārār vicumpuḷḷār pātāḷat tārpuṟattār
   ārāluṅ kāṇṭaṟ kariyāṟ kariyāṉ emakkeḷiya
   pērāḷaṉ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ piccēṟṟi
   vārā vaḻiyaruḷi vanteṉ uḷampukunta
   ārā amutāy alaikaṭalvāy mīṉviciṟum
   pērācai vāriyaṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         176
   intiraṉum mālayaṉum ēṉōrum vāṉōrum
   antaramē niṟkac civaṉavaṉi vantaruḷi
   entaramum āṭkoṇṭu tōṭkoṇṭa nīṟṟaṉāyc
   cintaṉaiyai vantarukkuñ cīrār peruntuṟaiyāṉ
   pantam paṟiyap parimēṟkoṇṭāṉtanta
   antamilā āṉantam pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         177
   vāṉvanta tēvarkaḷum mālayaṉō ṭintiraṉum
   kāṉniṉṟu vaṟṟiyum puṟṟeḻuntuṅ kāṇpariya
   tāṉvantu nāyēṉait tāypōl talaiyaḷittiṭṭu
   ūṉvanturōmaṅkaḷ uḷḷē uyirppeytu
   tēṉvanta mutiṉ teḷiviṉ oḷivanta
   vāṉvanta vārkaḻalē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         178
   kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai
   vallāḷaṉ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ piccēṟṟik
   kallaip picaintu kaṉiyākkit taṉkaruṇai
   veḷḷat taḻutti viṉaikaṭinta vētiyaṉait
   tillai nakarpukkuc ciṟṟam palammaṉṉum
   ollai viṭaiyāṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         179
   kēṭṭāyō tōḻi kiṟiceyta vāṟoruvaṉ
   tiIṭṭār matilpuṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
   kāṭṭā taṉavellāṅ kāṭṭic civaṅkāṭṭit
   tāḷtā maraikāṭṭit taṉkaruṇait tēṉ kāṭṭi
   nāṭṭār nakaiceyya nāmmēlai vīṭeyta
   āḷtāṉkoṇṭāṇṭavā pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         180
   ōyātē uḷkuvār uḷḷirukkum uḷḷāṉaic
   cēyāṉaic cēvakaṉait teṉṉaṉ peruntuṟaiyiṉ
   mēyāṉai vētiyaṉai mātirukkum pātiyaṉai
   nāyāṉa nantammai āṭkoṇṭa nāyakaṉait
   tāyāṉa tattuvaṉait tāṉē ulakēḻum
   āyāṉai āḷvāṉap pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         181
   paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
   peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
   viṇcumanta kīrtti viyaṉmaṇṭa lattīcaṉ
   kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
   maṇcumantu kūlikoṇṭu akkōvāl mottuṇṭu
   puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         182
   tuṇṭap piṟaiyāṉ maṟaiyāṉ peruntuṟaiyāṉ
   koṇṭa purinūlāṉ kōlamā ūrtiyāṉ
   kaṇṭaṅ kariyāṉcem mēṉiyāṉ veṇṇīṟṟāṉ
   aṇṭamuta lāyiṉāṉ antamilā āṉantam
   paṇṭaip paricē paḻavaṭiyārk kīntaruḷum
   aṇṭam viyappuṟumā pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         183
   viṇṇāḷun tēvarkku mēlāya vētiyaṉai
   maṇṇāḷum maṉṉavarkku māṇpāki niṉṟāṉait
   taṇṇār tamiḻaḷikkun taṇpāṇṭi nāṭṭāṉaip
   peṇṇāḷum pākaṉaip pēṇu peruntuṟaiyiṟ
   kaṇṇār kaḻalkāṭṭi nāyēṉai āṭkoṇṭa
   aṇṇā malaiyāṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         184
   ceppār mulaipaṅkaṉ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
   tappāmē tāḷaṭaintār neñcurukkum taṉmaiyiṉāṉ
   appāṇṭi nāṭṭaic civalōkam ākkuvitta
   appār caṭaiyappaṉ āṉanta vārkaḻalē
   oppāka oppuvitta uḷḷattā ruḷḷirukkum
   appālaik kappālaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         185
   maippoliyuṅ kaṇṇikēḷ mālayaṉō ṭintiraṉum
   eppiṟavi yuntēṭa eṉṉaiyuntaṉ iṉṉaruḷāl
   ippiṟavi āṭkoṇṭu iṉippiṟavā mēkāttu
   meypporuṭkaṇ tōṟṟamāy meyyē nilaipēṟāy
   epporuṭtan tāṉēyāy yāvaikkum vīṭākum
   apporuḷām nañcivaṉaip pāṭutuṅkāṉ ammāṉāy.         186
   kaiyār vaḷaicilampak kātar kuḻaiyāṭa
   maiyār kuḻalpuraḷat tēṉpāy vaṇṭolippac
   ceyyāṉai veṇṇī ṟaṇintāṉaic cērntaṟiyāk
   kaiyāṉai eṅkuñ ceṟintāṉai aṉparkku
   meyyāṉai allātārk kallāta vētiyaṉai
   aiyā ṟamarntāṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         187
   āṉaiyāyk kīṭamāy māṉuṭarāyt tēvarāy
   ēṉaip piṟavāyp piṟantiṟan teyt tēṉai
   ūṉaiyum niṉṟurukki eṉviṉaiyai oṭṭukantu
   tēṉaiyum pālaiyuṅ kaṉṉalaiyum ottiṉiya
   kōṉavaṉpōl vanteṉṉait taṉtoḻumpiṟ koṇṭaruḷum
   vāṉavaṉ pūṅkaḻalē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         188
   cantiraṉait tēyttaruḷit takkaṉtaṉ vēḷviyiṉil
   intiraṉait tōḷnerittiṭ ṭeccaṉ talaiyarintu
   antaramē cellum alarkatirōṉ paltakarttuc
   cintit ticaiticaiyē tēvarkaḷai ōṭṭukantu
   centārp poḻilpuṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
   mantāra mālaiyē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         189
   ūṉāy uyirāy uṇarvāyeṉṉuṭkalantu
   tēṉāy amutamumāyt tīṅkarumpiṉ kaṭṭiyumāy
   vāṉō raṟiyā vaḻiyemakkun tantaruḷum
   tēṉār malarkkoṉṟaic cēvakaṉār cīroḷicēr
   āṉā aṟivāy aḷaviṟanta palluyirkkum
   kōṉāki niṉṟavā kūṟutuṅkāṇ ammāṉāy.         190
   cūṭuvēṉ pūṅkoṉṟai cūṭic civaṉtiraḷtōḷ
   kūṭuvēṉ kūṭimuyaṅki mayaṅkiniṉṟu
   ūṭuvēṉ cevvāyk kurukuvēṉ uḷḷurukit
   tēṭuvēṉ tēṭic civaṉkaḻalē cintippēṉ
   vāṭuvēṉ pērttum alarvēṉ aṉalēnti
   āṭuvēṉ cēvaṭiyē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         191
   kiḷivanta meṉmoḻiyāḷ kēḻkiḷarum pātiyāṉai
   veḷivanta mālayaṉum kāṇpariya vittakaṉait
   teḷivanta tēṟālac cīrār peruntuṟaiyil
   eḷivan tiruntiraṅki eṇṇariya iṉṉaruḷāl
   oḷivanteṉ uḷḷattiṉ uḷḷē oḷi tikaḻa
   aḷivanta antaṇaṉaṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         192
   muṉṉāṉai mūvarkkum muṟṟumāy muṟṟukkum
   piṉṉāṉaip piññacuṉaip pēṇu peruntuṟaiyiṉ
   maṉṉāṉai vāṉavaṉai mātiyalum pātiyaṉait
   teṉṉāṉaik kāvāṉait teṇpāṇṭi nāṭṭāṉai
   eṉṉāṉai eṉṉappaṉ eṉpārkkaṭ kiṉṉamutai
   aṉṉāṉai ammāṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         193
   peṟṟi piṟarkkariya pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
   koṟṟak kutiraiyiṉmēl vantaruḷit taṉṉaṭiyār
   kuṟṟaṅkaḷ nīkkik kuṇaṅkoṇṭu kōtāṭṭic
   cuṟṟiya cuṟṟat toṭar vaṟuppāṉ tolpukaḻē
   paṟṟiyip pācattaip paṟṟaṟanām paṟṟuvāṉ
   paṟṟiyapē rāṉantam pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.         194
   tirucciṟṟampalam
   [18]Back
          ________________________________________________________

  9. tiruppoṟ cuṇṇam - āṉanta maṉōlayam

   (tillaiyil aruḷiyatu - aṟucīr āciriya viruttam)
   muttunal tāḻampū mālaitūkki
           muḷaikkuṭan tūpamnal tīpamvaimmiṉ
   caktiyum cōmiyum pārmakaḷum
           nāmakaḷōṭupallāṇṭicaimiṉ
   cittiyuṅ kauriyum pārppatiyum
           kaṅkaiyum vantu kavarikoṇmiṉ
   attaṉ aiyāṟaṉammāṉaipāṭi
           āṭappoṟ cuṇṇam iṭittunāmē.         195
   pūviyal vārcaṭai empirāṟkup
           poṟṟiruc cuṇṇam iṭikkavēṇṭum
   māviṉ vaṭuvaki raṉṉa kaṇṇīr
           vammiṉkaḷ vantuṭaṉ pāṭumiṉkaḷ
   kūvumiṉ toṇṭar puṟanilāmē
           kuṉimiṉ toḻumiṉeṅ kōṉeṅkūttaṉ
   tēviyun tāṉumvantemmaiyāḷac
           cempoṉcey cuṇṇam iṭittunāmē.         196
   cuntara nīṟaṇan tummeḻukit
           tūyapoṉcinti nitinirappi
   intiraṉ kaṟpakam nāṭṭiyeṅkum
           eḻiṟcuṭar vaittuk koṭiyeṭumiṉ
   antār kōṉayaṉ taṉperumāṉ
           āḻiyāṉ nātaṉnal vēlaṉtātai
   entaram āḷumai yāḷkoḻunaṟ
           kēynta poṟcuṇṇam iṭittunāmē.         197
   kācaṇi miṉkaḷ ulakkaiyellām
           kāmpaṇi miṉkaḷ kaṟaiyuralai
   nēcamuṭaiya aṭiyavarkaḷ
           niṉṟu nilāvuka eṉṟuvāḻttit
   tēcamellām pukaḻn tāṭuṅ kaccit
           tiruvēkam paṉcempoṟ kōyilpāṭip
   pācaviṉaiyaip paṟintuniṉṟu
           pāṭip poṟcuṇṇam iṭittunāmē.         198
   aṟukeṭuppār ayaṉumariyum
           aṉṟimaṟṟintira ṉōṭamarar
   naṟumutu tēvarkaṇaṅkeḷellām
           nammiṟpiṉ pallateṭukka voṭṭō m
   ceṟivuṭai mummatil eytavilli
           tiruvēkam paṉcempoṟ kōyilpāṭi
   muṟuvaṟcev vāyiṉīr mukkaṇappaṟ
           kāṭappoṟcuṇṇam iṭittunāmē.         199
   ulakkai palaoccu vārperiyar
           ulakamelāmural pōtāteṉṟē
   kalakka aṭiyavar vantuniṉṟār
           kāṇa ulakaṅkaḷ pōtāteṉṟē
   nalakka aṭiyōmai āṇṭukoṇṭu
           nāṇmalarp pātaṅkaḷ cūṭantanta
   malaikku marukaṉaip pāṭippāṭi makiḻantu
           poṟcuṇṇam iṭintumnāmē.         200
   cūṭakan tōḷvarai ārppa ārppat
           toṇṭar kuḻāmeḻun tārppa ārppa
   nāṭavar nantammai ārppa ārppa
           nāmum avartammai ārppa ārppap
   pāṭaka mellaṭi yārkku maṅkai
           paṅkiṉaṉ eṅkaḷ parāparaṉukku
   āṭaka māmalai aṉṉakōvuk
           kāṭap poṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         201
   vāḷtaṭaṅkaṇmaṭa maṅkainallīr
           varivaḷai ārppavaṇ koṅkaipoṅkat
   tōḷtiru muṇṭan tutaintilaṅkac
           cōttempi rāṉeṉṟu colliccolli
   nāṭkōṇṭa nāṇmalarn pātaṅkāṭṭi
           nāyiṟ kaṭaippaṭṭa nammaiyimmai
   āṭkoṇṭa vaṇṇaṅkaḷ pāṭippāṭi
           āṭap poṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         202
   vaiyakam ellām uralatāka
           māmēru eṉṉum ulakkai nāṭṭi
   meyyaṉum mañcaḷ niṟaiya aṭṭi
           mētaru teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
   ceyya tiruvaṭi pāṭippāṭic
           cempoṉ ulakkai valakkaipaṟṟi
   aiyaṉ aṇitillai vāṇaṉukkē
           āṭappoṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         203
   muttaṇi koṅkaikaḷ āṭaāṭa
           moykuḻal vaṇṭiṉam āṭaāṭac
   cittañ civaṉoṭum āṭaāṭac
           ceṅkayaṟ kaṇpaṉi āṭaāṭap
   pittem pirāṉoṭum āṭaāṭap
           piṟavi piṟaroṭum āṭaāṭa
   attaṉ karuṇaiyo ṭāṭaāṭa
           āṭappoṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         204
   māṭu nakaivāḷ nilāveṟippa
           vāytiṟan tampava ḷantuṭippap
   pāṭumiṉ nantammai āṇṭavāṟum
           paṇikoṇṭa vaṇṇamum pāṭippāṭit
   tēṭumiṉ emperumāṉaittēṭi
           cittaṅ kaḷippat tikaittuttēṟi
   āṭumiṉ ampalat tāṭiṉāṉuk
           kāṭappoṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         205
   maiyamar kaṇṭaṉai vāṉanāṭar
           maruntiṉai māṇikkak kūttaṉtaṉṉai
   aiyaṉai aiyarpirāṉainammai
           akappaṭut tāṭkoṇ ṭarumaikāṭṭum
   poyyar tam poyyaṉai meyyar meyyaip
           pōtarik kaṇṇiṉaip poṟṟoṭittōḷ
   paiyara valkul maṭantainallīr
           pāṭip poṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         206
   miṉṉiṭaic centuvar vāykkaruṅkaṇ
           veṇṇakaip paṇṇamar meṉmoḻiyīr
   eṉṉuṭai āramuteṅkaḷappaṉ
           emperumāṉ ima vāṉmakaṭkut
   taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉtakappaṉ
           tamaiyaṉem aiyaṉ tāḷkaḷ pāṭip
   poṉṉuṭaip pūṇmulai maṅkainallīr
           poṟṟiruccuṇṇam iṭittumnāmē.         207
   caṅkam araṟṟac cilampolippat
           tāḻkuḻal cūḻtaru mālaiyāṭac
   ceṅkaṉi vāyitaḻuntuṭippac
           cēyiḻai yīr civalōkam pāṭik
   kaṅkai iraippa arāiraikkuṅ
           kaṟṟaic caṭaimuṭi yāṉkaḻaṟkē
   poṅkiya kātaliṟ koṅkai poṅkap
           poṟṟiruccuṇṇam iṭittumnāmē.         208
   ñāṉak karumpiṉ teḷiyaip pākai
           nāṭaṟ kariya nalattai nantāt
   tēṉaip paḻaccuvai āyiṉāṉaic
           cittam pukuntutit tikkavalla
   kōṉaip piṟappaṟut tāṇṭukoṇṭa
           kūttaṉai nāttaḻum pēṟavāḻttip
   pāṉal taṭaṅkaṇ maṭantainallīr
           pāṭippoṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         209
   āvakai nāmum vantaṉpartampō
           ṭāṭceyyum vaṇṇaṅkaḷ pāṭiviṇmēl
   tēvar kaṉāviluṅ kaṇṭaṟiyāc
           cemmalarp pātaṅkaḷ kāṭṭuñ celvac
   cēvakam ēntiya velkoṭiyāṉ
           civaperu māṉ purañ ceṟṟakoṟṟac
   cēvakaṉ nāmaṅkaḷ pāṭippāṭic
           cempoṉ ceycuṇṇam iṭittumnāmē.         210
   tēṉaka māmalark koṉṟaipāṭic
           civapuram pāṭit tiruccaṭaimēṉ
   vāṉaka māmatip piḷḷaipāṭi
           mālviṭai pāṭi valakkaiyēntum
   ūṉaka māmaḻuc cūlampāṭi
           umparum imparum uyyaaṉṟu
   pōṉaka mākanañ cuṇṭalpāṭip
           poṟṟiccuṇṇam iṭittumnāmē.         211
   ayaṉtalai koṇṭuceṇṭāṭalpāṭi
           arukkaṉ eyiṟu paṟittalpāṭi
   kayantaṉaik koṉṟuri pōrttal pāṭik
           kālaṉaikkālāl utaittalpāṭi
   iyaintaṉa muppuram eytal pāṭi
           ēḻai aṭiyōmai āṇṭukoṇṭa
   nayantaṉaip pāṭiniṉ ṟāṭiyāṭi
           nātaṟkuc cuṇṇam iṭittumnāmē.         212
   vaṭṭamalarkkoṉṟai mālaipāṭi
           mattamumpāṭi matiyampāṭic
   ciṭṭarkaḷ vāḻunteṉ tillaipāṭic
           ciṟṟam palatteṅkaḷ celvampāṭik
   kaṭṭiya mācuṇakkaccaip pāṭik
           kaṅkaṇam pāṭik kavittakaimmēl
   iṭṭuniṉ ṟāṭum aravampāṭi
           īcaṟkuccuṇṇam iṭittumnāmē.         213
   vētamum vēḷviyum āyiṉārkku
           meymmaiyum poymmaiyum āyiṉārkkuc
   cōtiya māy iruḷ āyiṉārkkut
           tuṉpamumāy iṉpam āyiṉārkkup
   pātiyu māy muṟṟum āyiṉārkkup
           pantamu māy vīṭum āyiṉārkku
   ātiyum antamum āyiṉārkku
           āṭappoṟcuṇṇam iṭittumnāmē.         214
   tirucciṟṟampalam
   [19]Back
          ________________________________________________________

  10. tirukkōttumpi - civaṉōṭu aikkiyam

   (tillaiyil aruḷiyatu- nālaṭit taravu koccakak kalippā)
   pūvēṟu kōṉum purantaraṉum poṟpamainta
   nāvēṟu celviyum nāraṇaṇum nāṉ maṟaiyum
   māvēṟu cōtiyum vāṉavarun tāmaṟiyāc
   cēvēṟu cēvaṭikkē ceṉṟutāy kōttumpī.         215
   nāṉār eṉ uḷḷamār ñāṉaṅka ḷār eṉṉai yāraṟivār
   vāṉōr pirāṉeṉṉai āṇṭilaṉēl matimayaṅki
   ūṉā ruṭaitalaiyil uṇpalitēr ampalavaṉ
   tēṉār kamalamē ceṉṟūtāy kōttumpī.         216
   tiṉaittaṉai uḷḷatōr pūviṉil tēṉuṇṇātē
   niṉaittoṟum kāṇtoṟum pēcuntoṟum eppōtum
   aṉaittelum puḷneka āṉantat tēṉ coriyum
   kuṉippuṭaiyāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         217
   kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ
   eṉṉappaṉ eṉṉoppil eṉṉaiyum āṭkoṇṭaruḷi
   vaṇṇap paṇitteṉṉai vāveṉṟa vāṉ karuṇaic
   kaṇṇappeṉ nīṟṟaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         218
   attēvar tēvar avartēva reṉṟiṅṅaṉ
   poyttēvu pēcip pulampukiṉṟa pūtalattē
   pattētum illāteṉ paṟṟaṟanāṉ paṟṟiniṉṟa
   meyttēvar tēvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         219
   vaitta nitipeṇṭir makkaḷkulaṅ kalviyeṉṉum
   pitta ulakiṟ piṟappō ṭiṟappeṉṉuñ
   citta vikārak kalakkam teḷivitta
   vittakat tēvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         220
   caṭṭō niṉaikka maṉattamutāñ caṅkaraṉaik
   keṭṭēṉ maṟappēṉō kēṭupaṭāt tiruvaṭiyai
   oṭṭāta pāvit toḻumparainām uruvaṟiyōm
   ciṭṭāya ciṭṭaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         221
   oṉṟāy muḷaitteḻun tettaṉaiyō kavaṭuviṭṭu
   naṉṟāka vaitteṉṉai nāycivikai ēṟṟuvitta
   eṉtātai tātaikkum emmaṉaikkun tamperumāṉ
   kuṉṟāta celvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         222
   karaṇaṅkaḷ ellāṅ kaṭantuniṉṟa kaṟaimiṭaṟṟaṉ
   caraṇaṅka ḷēceṉṟu cārtalumē tāṉeṉakku
   maraṇam piṟappeṉ ṟivaiyiraṇṭiṉ mayakkaṟutta
   karuṇaik kaṭalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         223
   nōyuṟṟu mūttunāṉ nuntukaṉṟā yiṅkiruntu
   nāyuṟṟa celvam nayantaṟiyā vaṇṇamellān
   tāyuṟṟu vanteṉṉai āṇṭukoṇṭataṉkaruṇait
   tēyuṟṟa celvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         224
   vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliyaṉ eṉṉātē
   kalneñ curukkik karuṇaiyiṉāl āṇṭukoṇṭa
   aṉṉañ tiḷaikkum aṇitillai ampalavaṉ
   poṉṉaṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         225
   nāyēṉait taṉṉaṭikaḷ pāṭuvitta nāyakaṉaip
   pēyēṉa tuḷḷap piḻaipoṟukkum perumaiyaṉaic
   cīyētum illāteṉ ceypaṇikaḷ koṇṭaruḷan
   tāyāṉa īcaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         226
   nāṉtaṉak kaṉpiṉṉai nāṉuntā ṉum aṟivōm
   tāṉeṉṉai āṭkoṇṭa tellārun tāmaṟivār
   āṉa karuṇaiyum aṅkuṟṟē tāṉavaṉē
   kōṉeṉṉaik kūṭak kuḷirntūtāy kōttumpī.         227
   karuvāy ulakiṉuk kappuṟamāy ippuṟattē
   maruvār malarkkuḻal mātiṉoṭum vantaruḷi
   aruvāy maṟaipayil antaṇaṉāy āṇṭukoṇṭa
   tiruvāṉa tēvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         228
   nāṉumeṉ cintaiyum nāyakaṉuk kevviṭattōm
   tāṉuntaṉ taiyalun tāḻcaṭaiyōṉ āṇṭilaṉēl
   vāṉun ticaikaḷum mākaṭalum āyapirāṉ
   tēṉuntu cēvaṭikkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         229
   uḷḷap paṭāta tiruuruvai uḷḷutalum
   kaḷḷap paṭāta kaḷivanta vāṉkaruṇai
   veḷḷap pirāṉeṉ pirāṉeṉṉai vēṟēāṭ
   koḷḷap pirāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         230
   poyyāya celvattē pukkaḻunti nāḷtōṟum
   meyyāk karutikkiṭantēṉai āṭkoṇṭa
   aiyāveṉ ārūyirē ampalavā eṉṟavaṉṟaṉ
   ceyyār malaraṭikkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         231
   tōlun tukiluṅ kuḻaiyuñ curuḷtōṭum
   pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyuñ
   cūlamun tokka vaḷaiyu muṭaittoṉmaik
   kōlamē nōkkik kuḷirntūtāy kōttumpī.         232
   kaḷvaṉ kaṭiyaṉ kalatiyivaṉ eṉṉāta
   vaḷḷal varavara vantoḻintāṉ eṉ maṉattē
   uḷḷat tuṟatuya roṉṟoḻiyā vaṇṇamellān
   teḷḷuṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         233
   pūmēl ayaṉōṭu mālum pukalirateṉṟu
   ēmāṟi niṟka aṭiyēṉ iṟumākka
   nāymēl tavicifṭṭu naṉṟāyp poruṭpaṭutta
   tīmēṉi yāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī.         234
   tirucciṟṟampalam
   [20]Back
     __________________________________________________________________

   This Unicode version was last revised on 13 Sept. 2012
   Please send your comments and corrections to the Webmaster
   (pmadurai@gmail.com)

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt01
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt02
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt03
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt04
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt05
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt06
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt07
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt08
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt09
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#dt10
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd01
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd02
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd03
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd04
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd05
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd07
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd07
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd08
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd09
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0003_01.html#hd10
