                                   pm logo
                        ____________________________

                              vivEka cinthAmani
                  (in tamil script, Unicode/ utf-8 format)
                            vivēka cintāmaṇi
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext Preparation (input, webpage) : Dr. Kumar Mallikarjunan,
   Blackburg, VA, USA
   Etext Preparation (proof-reading) : Mr. M. Batmanabane, Paris, France
   This page was first put up on April 3, 2000
   This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
   (utf-8 format).
   © Project Madurai, 1998-2000.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            vivēka cintāmaṇi
               inta nūliṉ āciriyar yār eṉpatu teriyātu

   allalpōm; valviṉaipōm; aṉṉai vayiṟṟil piṟanta
   tollaipōm; pōkāt tuyarampōm - nalla
   kuṇamatika māmaruṇaik kōpurattuḷ mēvum
   kaṇapatiyaik kaitoḻutak kāl.
   āpattukku utavāp piḷḷai arumpacikku utavā aṉṉam
   tāpattait tīrāt taṇṇīr tarittiram aṟiyāp peṇṭir
   kōpattai aṭakkā vēntaṉ kurumoḻi koḷḷāc cīṭaṉ
   pāpattait tīrāt tīrttam payaṉillai ēḻumtāṉē.       1.
   piḷḷaitāṉ vayatil mūttāl pitāviṉ col putti kēḷāṉ
   kaḷḷiṉaṟ kuḻalāḷ mūttāl kaṇavaṉaik karutip pārāḷ
   teḷḷaṟa vittai kaṟṟāl cīṭaṉum kuruvait tēṭāṉ
   uḷḷanōy piṇikaḷ tīrntāl ulakar paṇṭitarait tēṭār.       2.
   kukkalaip piṭittu nāvik kūṇṭiṉil aṭaittu vaittu
   mikkatōr mañcaḷ pūci mikumaṇam ceytālum tāṉ
   akkulam vēṟatāmō ataṉiṭam puṉuku uṇṭāmō
   kukkalē kukkal allāl kulantaṉil periyatāmō?       3.
   oppuṭaṉ mukam malarntē upacarittu uṇmai pēci
   uppilāk kūḻ iṭṭālum uṇpatē amirtam kum
   muppaḻa moṭu pāl aṉṉam mukam kaṭuttu iṭuvārāyiṉ
   kappiya paciyiṉōṭu kaṭumpaci ākum tāṉē.       4.
   katirpeṟu cennelvāṭak kārkkulam kaṇṭu ceṉṟu
   kotiniraik kaṭalil peyyum koḷkaipōl kuvalayattē
   matitaṉam paṭaitta pērkaḷ vāṭiṉōr mukattaip pārār
   nitimikap paṭaittōrk kīvār nilai ilārkku īyamāṭṭār.       5.
   ālilē pūvum kāyum aḷitarum paḻamum uṇṭēl
   cālavē paṭci ellām taṉkuṭi eṉṟē vāḻum
   vālipar vantu tēṭi vantippar kōṭākōṭi
   ālilai ātipōṉāl aṅku vantiruppar uṇṭō?       6.
   poruṭ pālai virumpuvārkaḷ kāmappāl
         iṭaimūḻkip puraḷvar kīrtti
   aruṭpālām aṟappālaik kaṉavilumē
         virumpārkaḷ aṟivoṉṟu illār
   kuruppālar kaṭavuḷarpāl vētiyarpāl
         puravalarpāl koṭukkak kōrār
   ceruppālē aṭippavarkku viruppālē kōṭi
         cempoṉ cēvittu iṭuvār.       7.
   taṇṭāmaraiyiṉ uṭaṉ piṟantum taṇṭē nukarā maṇṭūkam
   vaṇṭō kāṉattu iṭaiiruntu vantē kamala matuvuṇṇum
   paṇṭē paḻaki iruntālum aṟiyār pullōr nallōraik
   kaṇṭē kaḷittaṅku uṟavāṭit tammil kalappār kaṟṟārē.       8.
   vāṉaram maḻaitaṉil naṉaiyat tūkkaṇam
   tāṉoru neṟicolat tāṇṭi piyttiṭum
   ñāṉamum kalviyum naviṉṟa nūlkaḷum
   īṉarukku uraittiṭil iṭaratu ākumē!       9.
   vaṇṭu moyttaṉaiya kūntal mataṉa paṇṭāravalli
   keṇṭaiyōṭu otta kaṇṇāḷ kiḷimoḻi vāyiṉ ūṟal
   kaṇṭu carkkaraiyō tēṉō kaṉiyaṭu kalanta pākō
   aṇṭar māmuṉivarkku ellām amutam eṉṟu aḷikkalāmē!       10.
   kaṟpakat taruvaic cārnta kākamum amutam uṇṇum
   viṟpaṉa vivēkam uḷḷa vēntaraic cērntōr vāḻvār
   ippuvi taṉṉil eṉṟum ilavu kāttiṭum kiḷipōl
   aṟparaic cērntōr vāḻvatu aritaritākum ammā.       11.
   ālakāla viṭattaiyum nampalām āṟṟaiyum
         perum kāṟṟaiyum nampalām
   kōlamā matayāṉaiyai nampalām kollum
         vēṅkaip puliyaiyum nampalām
   kālaṉār viṭu tūtarai nampalām kaḷḷar
         vēṭar maṟavarai nampalām
   cēlai kaṭṭiya mātarai nampiṉāl teruvil
         niṉṟu tiyaṅkit tavipparē!       12.
   caṅku veṇtāmaraikkut tantai iravi taṇṇīr
   aṅkataik koytu viṭṭāl aḻukac ceytu annīr kollum
   tuṅkaveṇ karaiyil pōṭṭāl cūriyaṉ kāyntu kolvāṉ
   taṅkaḷiṉ nilaimai keṭṭāl ippaṭit tayaṅkuvārē.       13.
   nāyvālai aḷaveṭuttup perukkit tīṭṭiṉ
         naṟṟamiḻai eḻuta eḻut tāṇi ākumō?
   pēyvāḻum cuṭukāṭṭaip perukkit taḷḷip
         periya viḷakku ēṟṟi vaittāl vīṭa tāmō?
   tāyvārttai kēḷāta cakacaṇṭikku eṉ
         cāṟṟiṭiṉum ulutta kuṇam tavira māṭṭāṉ
   īvārai īya oṭṭāṉ ivaṉum īyāṉ
         eḻupiṟappiṉum kaṭaiyatām ivaṉ piṟappē.       14.
   vempuvāḷ viḻuvāḷ poyyē mēl viḻuntaḻuvāḷ poyyē
   tampalam tiṉpāḷ poyyē cākiṟēṉ eṉpāḷ poyyē
   ampilum koṭiya kaṇṇāḷ yiram cintaiyāḷai
   nampiṉa pērkaḷ ellām nāyiṉum kaṭaiyāvārē.       15.
   keṟppattāṉ maṅkaiyarukku aḻaku kuṉṟum
        kēḷvi illā aracaṉāl ulakam pāḻām
   tuṟpputti mantiriyāl aracukku īṉam
        col kēḷāp piḷḷaikaḷāl kulattukku īṉam
   naṟputti kaṟpittāl aṟpar kēḷār
        naṉmai ceyyat tīmai uṭaṉ nayantu ceyvār
   aṟparōṭu iṇaṅkiṭil perumai tāḻum
        ariya tavam kōpattāl aḻintu pōmē!       16.
   taṉṉuṭaṉ piṟavāt tampi taṉaip peṟāt tāyār tantai
   aṉṉiyar iṭattuc celvam arumporuḷ vēci ācai
   maṉṉiya ēṭṭiṉ kalvi maṟumaṉaiyāṭṭi vāḻkkai
   iṉṉavām karumam eṭṭum iṭukkattukku utavātaṉṟē.       17.
   orunāṉkum īraraiyum oṉṟē kēḷāy
         uṇmaiyāy aiyaraiyum araiyum kēṭṭēṉ
   irunāṉkum mūṉṟuṭaṉē oṉṟum collāy
         im moḻiyaik kēṭṭapaṭi īntāy āyiṉ
   perunāṉkum aṟunāṉkum peṟuvāy peṇṇē
         piṉṉēōr moḻipukala vēṇṭām iṉṟē
   carināṉkum pattum oru patiṉain tālē
         cakikka muṭiyātiṉi eṉ cakiyē māṉē.       18.
   tēṉukar vaṇṭu matu taṉai uṇṭu
         tiyaṅkiyē kiṭantataik kaṇṭu
   tāṉataic campuviṉ kaṉi eṉṟu taṭaṅkaiyil
         eṭuttumuṉ pārttāḷ
   vāṉuṟu matiyum vantatu eṉṟeṇṇi
         malarkaram kuviyum eṉṟu añcip
   pōṉatu vaṇṭō paṟantatō paḻam tāṉ
         putumaiyō itu eṉap pukaṉṟāḷ.       19.
   karutiya nūl kallātāṉ mūṭaṉākum
        kaṇakkaṟintu pēcātāṉ kacaṭaṉākum
   oru toḻilum illātāṉ mukaṭiyākum
        oṉṟukkum utavātāṉ cōmpaṉākum
   periyōrkaḷ muṉṉiṉṟu marattaip pōlum
        pēcāmal iruppavaṉē pēyaṉākum
   parivu colit taḻiviṉavaṉ pacappaṉākum
        pacippavarukku iṭṭu uṇṇāṉ pāviyāmē.       20.
   tāṅkoṇā vaṟumai vantāl capaitaṉil cella nāṇum
   vēṅkai pōl vīram kuṉṟum viruntiṉar kāṇa nāṇum
   pūṅkoṭi maṉaiyāṭku añcum pullarukku iṇaṅkac ceyyum
   ōṅkiya aṟivu kuṉṟum ulakelām paḻikkum tāṉē.       21.
   arumpu kōṇiṭil atumaṇam kuṉṟumō
   karumpu kōṇiṭil kaṭṭiyam pākumām
   irumpu kōṇiṭil yāṉaiyai vellalām
   narampu kōṇiṭil nāmataṟku eṉ ceyvōm?       22.
   aṉṉaiyē aṉaiya tōḻi aṟantaṉai
         vaḷarkkum mātē
   uṉṉaiyōr uṇmai kēṭpēṉ urai
         teḷintu uraittal vēṇṭum
   eṉṉaiyō puṇaruvōrkaḷ eṉakkumōr
         iṉpam nalkip
   poṉṉaiyum koṭuttup pātap
         pōtiṉil vīḻvatēṉō?       23.
   pommeṉap paṇaittu vimmip
         pōrmataṉ mayaṅki vīḻum
   kommaicēr mulaiyiṉāḷē kūṟuvēṉ
         oṉṟu kēṇmō
   cemmaiyil aṟam ceyyātār
         tiraviyam citaṟa vēṇṭi
   nammaiyum kaḷḷum cūtum
         nāṉmukaṉ paṭaittavāṟē!       24.
   poṉṉoru maṇi uṇṭāṉāl pulaiñaṉum kiḷaiñaṉ eṉṟu
   taṉṉaiyum pukaḻntu koṇṭu cātiyi maṇamum ceyvār
   maṉṉarāy irunta pērkaḷ vakaikeṭṭup pōvār ākil
   piṉṉaiyum yārō eṉṟu pēcuvār ēcuvārē!       25.
   vētam ōtiya vētiyarkku or maḻai
   nīti maṉṉar neṟiyaṉukku ōr maḻai
   mātar kaṟpuṭai maṅkaiyarkku ōr maḻai
   mātam mūṉṟu maḻaieṉap peyyumē.       26.
   arici viṟṟiṭum antaṇarkku ōr maḻai
   varicai tappiya maṉṉarukku ōr maḻai
   puruṭaṉaik koṉṟa pūvaiyarkku ōr maḻai
   varuṭam mūṉṟu maḻaiyeṉap peyyumē.       27.
   tiruppati mitiyāp pātam civaṉaṭi vaṇaṅkāc ceṉṉi
   irappavarkku īyāk kaikaḷ iṉiya col kēḷāk kātu
   purappavar taṅkaḷ kaṇṇīr poḻitarac cākāt tēkam
   iruppiṉum payaṉ eṉ kāṭṭil erippiṉum illai tāṉē.       28.
   taṉṉuṭaliṉukku oṉṟu īntāl takkatōr palamatākum
   miṉṉiyal vēcikku īntāl meyyilē viyāti ākum
   maṉṉiya uṟavukku īntāl varuvatu mayakkamākum
   aṉṉiya parattukku īntāl āruyirkku utavi yāmē.       29.
   paṭiyiṉ appoḻutē vataittiṭum paccai nāviyai nampalām
         paḻi namakkeṉa vaḻi maṟittiṭum paḻaiya nīliyai nampalām
   koṭum matak kuvaṭeṉa vaḷarntiṭu kuñcarat taiyum nampalām
        kuluṅkap pēci nakaittiṭum ciṟu kumarar tammaiyum nampalām
   kaṭai ilakkamum eḻutiviṭṭa kaṇakkar tammaiyum nampalām
        kākkai pōl viḻi pārttiṭum kuṭi kāṇi yāḷarai nampalām
   naṭai kulukkiyum mukammiṉukkiyum nakai nakaittiṭum mātarai
         nampoṇātu mey nampoṇātu mey nampoṇātu mey kāṇumē.       30.
   vaṇṭukaḷ iruntiṭiṉ matuvai uṇṭiṭum
   taṇṭamiḻ iruntiṭiṉ caṅkam cērntiṭum
   kuṇṭuṇi iruntiṭiṉ kōḷkaḷ miñciṭum
   peṇṭukaḷ iruntiṭiṉ periya caṇṭaiyē.       31.
   kaṟpuṭai mātar koṅkai kavarimāṉ mayiriṉ kaṟṟai
   veṟpuṟu vēṅkaiyuṉ tōl vīraṉkai veyya kūrvēl
   aṟpartam poruḷkaḷ tāmum avaravar iṟanta piṉṉē
   paṟpalar koḷvār intap pāriṉil uṇmai tāṉē.       32.
   vīṇar pūṇṭālum taṅkam veṟum poyyām mēṟ pūcceṉpār
   pūṇuvār tarāp pūṇṭālum poruntiya taṅkam eṉpār
   kāṇavē paṉaik kīḻākap pāl kuṭikkiṉum kaḷḷē eṉpār
   māṇulakattōr pullar vaḻaṅkurai mey eṉpārē.       33.
   ōriyē mīṉ uvantu ūṉ iḻantaiyō
   nāriyē kaṇpiḻai nāṭṭil illaiyō
   pāriyē kaṇavaṉaip paḻutu ceytu nī
   nīrilē iruppatu nilaimai allavē.       34.
   campuvē eṉṉa putti calantaṉil mīṉai nampi
   vampuṟu vaṭattaip pōṭṭu vāṉattaip pārppatēṉō?
   ampuvi mātē kēḷāy! aracaṉai akalaviṭṭu
   vampaṉaik kaippiṭittavāṟu pōl āyiṟṟaṉṟē.       35.
   mūppilāk kumari vāḻkkai muṉaiyilā aracaṉ vīram
   kāppilā viḷainta pūmi karaiyilātu irunta ēri
   kōppilāṉ koṇṭa kōlam kuruilāṉ koṇṭa ñāṉam
   āppilā cakaṭupōlē aḻiyumeṉṟu uraikkalāmē.       36.
   poṉṉiṉ maṇi kiṇkiṇi cilampoli pulampa
   miṉṉu maṇi mēkalaikaḷ melleṉa olippac
   ciṉṉamalar koṇṭu cila cēṭiyarkaḷ cūḻa
   aṉṉam eṉa alla eṉa vāmeṉa uraittār.       37.
   kāṉalai nīreṉṟu eṇṇik kaṭuveḷi tiriyum māṉpōl
   vāṉuṟum ilavu kātta matiyilāk kiḷḷaiyē pōl
   tēṉiṉai uṇṭu tumpi tiyaṅkiya takaimaiyē pōl
   nāṉuṉai aracaṉ eṉṟeṇṇi nāḷaiyum pōkkiṉēṉē.       38.
   caṅku muḻaṅkum tamiḻnāṭaṉ taṉṉai
         niṉaitta pōtellām
   poṅku kaṭalum uṟaṅkātu poḻutōr
         nāḷum viṭiyātu
   tiṅkaḷ uṟaṅkum puḷ uṟaṅkum teṉṟal
         uṟaṅkum cilakālam
   eṅkum uṟaṅkum irākkālam eṉ
         kaṇṇiraṇṭum uṟaṅkātē.       39.
   araviṉai āṭṭuvārum arum kaḷiṟu ūṭṭuvārum
   iraviṉil taṉippōvārum ērinīr nīntuvārum
   viraiceṟi kuḻaliyāṉa vēcaiyai virumpuvārum
   aracaṉaip pakaittiṭṭārum āruyir iḻappār tāmē.       40.
   vāḻvatu vanta pōtu maṉam taṉil makiḻa vēṇṭām
   tāḻvatu vantatāṉāl taḷarvarō? takkōr mikka
   ūḻviṉai vantatāṉāl oruvarāl vilakkappōmō?
   ēḻaiyāy iruntōr pallakku ēṟutal kaṇṭilīrō?       41.
   paruppataṅkaḷ pōl niṟaintiṭu navamaṇip
         pataṅkaḷaik koṭuttālum
   viruppam nīṅkiya kaṇavarait taḻuvatal
         vīṇatām virai ārnta
   kurukku cantaṉak kuḻampiṉai aṉpoṭu
         kuḷir tara aṇintālum
   cerukku miñciya aṟpartam
         tōḻamai ceppavum ākātē. 42.
   peruttiṭu celvamām piṇivantu uṟṟiṭil
   urut teriyāmalē oḷi maḻuṅkiṭum
   maruntu uḷatōeṉil vākaṭattu ilai
   tarittiram eṉṉum ōr maruntil tīrumē.       43.
   attiyiṉ malarum veḷḷai yākkaikoḷ kākkaitāṉum
   pittartam maṉamum nīril piṟanta mīṉ pātam tāṉum
   attaṉ māl piramma tēvaṉāl aḷaviṭap paṭṭālum
   cittira viḻiyār neñcam terintavar illai kaṇṭīr.       44.
   colluvār vārttai kēṭṭut tōḻamai ikaḻvār pullar
   nallavar vicāriyāmal ceyvārō naricol kēṭṭu
   valliyam pacuvum kūṭi māṇṭatōr kataiyaip pōlap
   pulliyar oruvarālē pōkumē yāvum nācam.       45.
   katali vīrar kaḷattiṭai vaiyiṉum
   kutalai vāyil kuḻavikaḷ vaiyiṉum
   mataṉa līlaiyiṉ maṅkaiyar vaiyiṉum
   itamuṟac cevikku iṉpam viḷaiyumē.       46.
   puttimāṉ palavāṉ vāṉ palamuḷāṉ putti aṟṟāl
   ettaṉai vitattiṉālum iṭaratu vantē tīrum
   maṟṟoru ciṅkam taṉṉai varumuyal kūṭṭic ceṉṟē
   uṟṟatōr kiṇaṟṟil cāyal kāṭṭiya uvamai pōlē.       47.
   māṉam uḷḷōrkaḷ taṅkaḷ mayir aṟiṉ uyir vāḻāta
   kāṉuṟu kavari māṉpōl kaṉampeṟu pukaḻē pūṇpār
   māṉam oṉṟu illār tāmum maḻuṅkalāyc cavaṅkalāki
   īṉamām kaḻutaikku oppāy iruppar eṉṟu uraikkalāmē.       48.
   kaḻutai kā eṉak kaṇṭu niṉṟāṭiya alakai
   toḻutu mīṇṭum akkaḻutaiyait tutittiṭa atutāṉ
   paḻutilā namakku ār nikar meṉap pakartal
   muḻutu mūṭarai mūṭar koṇṭāṭiya muṟaipōl.       49.
   ācāram ceyvār ākil aṟivoṭu pukaḻum uṇṭām
   ācāram naṉmai ṉāl avaṉiyil tēvar āvār
   ācāram ceyyārākil aṟivoṭu pukaḻum aṟṟup
   pēcār pōl pēccumākip piṇiyaṭu narakil vīḻvār.       50.
   celvam vantuṟṟa pōtu teyvamum
         ciṟitu pēṇār
   colvatai aṟintu collār
         cuṟṟamum tuṇaiyum pēṇār
   velvatē karumam allāl vempakai
         valiteṉṟu eṇṇār
   valviṉai viḷaivum pārār maṇṇiṉ
         mēl vāḻum māntar.       51.
   yāṉaiyaic calantaṉil iḻutta akkarā
   pūṉaiyaik karaitaṉil piṭikkap pōkumō?
   tāṉaiyum talaivarum talamviṭṭu ēkiṉāl
   cēṉaiyum celvamum tiyaṅku vārkaḷē. 52.
   koṇṭanaṟ kalaikaḷōṭu kuṇamilāk kōtaimāraik
   kaṇṭu viṇṭu iruppatallāl kaṉavilum pulla oṇṇātu
   uṇṭeṉa matuvai uṇṇa oviyap pūvil vīḻnta
   vaṇṭiṉam paṭṭapāṭu maṉitarum paṭuvar tāmē.       53.
   mayilkuyil ceṅkāl aṉṉam vaṇṭukaṇṇāṭi paṉṟi
   ayil eyiṟṟu aravu tiṅkaḷ tavaṉ āḻi kokkōṭu
   uyarum viṇ kamalap paṉmūṉṟu uṟukuṇamuṭaiyōr tammai
   iyaluṟu puviyōr pōṟṟum īcaṉ eṉṟu eṇṇalāmē.       54.
   teruḷilāk kalaiyiṉār cerukkum ṇmaiyum
   poruḷilā vaṟiyartam poṟi aṭakkamum
   aruḷilā aṟiñartam mauṉa nācamum
   karuvilā maṅkaiyar kaṟpum okkumām.       55.
   maṅkul ampatiṉāyiram yōcaṉai
         mayilkaṇṭu naṭamāṭum
   taṅkum ātava ṉūṟāyiram yōcaṉai
         tāmarai mukam viḷḷum
   tiṅkaḷ ātavaṟku iraṭṭi yōcaṉaiyuṟac
         ciṟantiṭum arakkāmpal
   eṅkaṇ āyiṉum aṉparāy iruppavar
         itayam viṭṭu akalārē. 56.
   cantiraṉ illā vāṉam tāmarai illāp poykai
   mantiri illā vēntaṉ matakari illāc cēṉai
   cuntarap pulavar illāt tolcapai cutaril vāḻvu
   tantikaḷ illā vīṇai taṉam ilā maṅkaipōlām.       57.
   kuraikaṭal vaṟumaiyum kuṟatti uṇmaiyum
   narai aṟa maruntai uṇṭu iḷamai naṇṇalum
   virai ceṟi kuḻaliṉāḷ vēcai ācaiyum
   araiyar aṉpu amaivatu aintum illaiyē.       58.
   muṭavaṉai mūrkkaṉ koṉṟāl
         mūrkkaṉai muṉitāṉ kollum
   maṭavaṉai valiyāṉ koṉṟāl
         maṟalitāṉ avaṉaik kollum
   taṭavarai mulaimātē it taraṇiyil
         uḷḷōrkku ellām
   maṭavaṉai aṭitta kōlum valiyaṉai
         aṭikkum kaṇṭāy.       59.
   poruḷ illārkku iṉpam illai
         puṇṇiyam illai eṉṟum
   maruviya kīrtti illai maintaril
         perumai illai
   karutiya karumam illai katipeṟa
         vaḻiyum illai
   perunilam taṉil cañcārap
         pirētamāyt tirikuvārē.       60.
   tūmpiṉil putaitta kallum tukaḷ iṉṟic cuṭar koṭātu
   pāmpukku pālvārt teṉṟum paḻakiṉum naṉmai tārā
   vēmpukku tēṉvārttālum vēppilai kacappu māṟā
   tāmpala nūl kaṟṟālum turccaṉar takkōr ākār.       61.
   kallāta māntaraiyum kaṭuṅkōpat
         turaikaḷaiyum kālam tērntu
   collāta amaiccaraiyum tuyarkku
         utavāt tēvaraiyum curuti nūlil
   vallā antaṇar tamaiyum koṇṭavaṉōṭu
         ennāḷum valatu pēci
   nallār pōl arukirukkum maṉaiviyaiyum
         orunāḷum nampoṇātē.       62.
   tēḷatu tīyil vīḻntāl cettiṭātu eṭuttapērai
   mīḷavē koṭukkiṉālē veytuṟak koṭṭalēpōl
   ēḷaṉam pēcit tīṅkuṟṟu iruppatai etirkaṇṭālum
   kōḷiṉar tamakku naṉmai ceyvatu kuṟṟamāmē.       63.
   aṟivuḷōr tamakku nāḷum aracarum toḻutu vāḻvār
   niṟaiyaṭu puviyil uḷḷōr nēcamāy vaṇakkam ceyvār
   aṟivuḷōr tamakku yātōr acaṭatu varumē ākil
   veṟiyareṉṟu ikaḻār eṉṟum mētiṉi uḷḷōr tāmē.       64.
   kuru upatēcam mātarkūṭiya iṉpam taṉpāl
   maruviya niyāyam kalvi vayatu tāṉ ceyta tarmam
   ariya mantiram vicāram āṇmai iṅkivaikaḷ ellām
   oruvarum teriya oṇṇātu uraittiṭil aḻintu pōmē. 65.
   iṭukkiṉāl vaṟumaiyāki ēṟṟavarkku icainta celvam
   koṭuppatē mikavum naṉṟu kuṟṟamē iṉṟi vāḻvār
   taṭuttatai vilakkiṉōrkkut takkanōy piṇikaḷāki
   uṭukkavē uṭaiyum iṉṟi uṇcōṟum vellamāmē. 66.
   meyyatai colvārākil viḷaṅkiṭum mēlum naṉmai
   vaiyakam ataṉaik koḷvār maṉitaril tēvar āvār
   poyyatai colvārākil pōcaṉam aṟpamākum
   noyyar ivarkaḷ eṉṟu nōkkiṭār aṟiuḷḷōrē.       67.
   tantai urai taṭṭiṉavaṉ tāy urai ikaḻntōṉ
   antamuṟu tēcikar tam āṇaiyai maṟantōṉ
   cantamuṟu vēta neṟi tāṇṭiṉa innālvar
   centaḻaliṉ vāyiṉiṭaic cērvatu mey kaṇṭīr.       68.
   nārikaḷ vaḻakkatāyiṉ naṭu aṟinturaittār cuttar
   ēripōl peruki maṇmēl irukaṇum viḷaṅki vāḻvār
   ōramē colvārākil ōṅkiya kiḷaiyum māṇṭu
   tīravē kaṇkaḷ iraṇṭum teriyātu pōvartāmē.       69.
   tuppuṟac civantavāyāḷ tūya pañcaṇaiyiṉ mītē
   oppuṟak kaṇavaṉōṭē ōrlīlai ceyyum pōtu
   kaṟpakam cērnta mārpil kaṉataṉam iraṇṭum taittē
   appuṟam uruviṟṟu eṉṟē aṅkaiyāl taṭavip pārttāḷ.       70.
   ērinīr niṟainta pōtu aṅku iruntaṉa paṭci ellām
   mārinīr maṟutta pōtap paṟavai aṅkiruppatuṇṭō?
   pāriṉai āḷum vēntaṉ paṭcamum maṟantapōtē
   yārumē nilaiyillāmal avaravar ēkuvārē.       71.
   maṇṇār caṭṭi karattu ēnti maranāy
         kauvum kāliṉarāy
   aṇṇārn tēṅki iruppārai aṟintōm
         aṟintōm ammammā!
   paṇṇār moḻiyār pāl aṭicil
         paimpoṉ kalattil parintūṭṭa
   uṇṇā niṉṟa pōtu oruvarkku
         utavā māntar ivartāmē!       72.
   maṇṭalattōrkaḷ ceyta pāvam maṉṉavaraic cērum
   tiṇtiṟal maṉṉar ceytīṅku mantiriyaic cērum
   toṇṭarkaḷ ceyta tōṭam toṭarntu tam kuruvaic cērum
   kaṇṭuaṉa moḻiyāḷ ceyta kaṉmamum kaṇavark kāmē.       73.
   naṟkuṇam uṭaiya vēntai nayantu cēvittal oṉṟu
   poṟpuṭai makaḷirōṭu poruntiyē vāḻtal oṉṟu
   paṟpalarōṭu naṉṉūl pakarntu vācittal oṉṟu
   coṟpeṟum ivaikaḷ mūṉṟum immaiyil corkkan tāṉē.       74.
   niṭṭaiyilē iruntu maṉat tuṟavaṭainta
         periyōrkaḷ nimalaṉ tāḷaik
   kiṭṭaiyilē toṭuttu mutti perumaḷavum
         periya cukam kiṭaikkum kāma
   veṭṭaiyilē matimayaṅkic ciṟuvarukku
         maṇampēci virumpit tāli
   kaṭṭaiyilē toṭuttu naṭuk kaṭṭaiyilē
         kiṭattumaṭṭum kavalai tāṉē.       75.
   aṉṉam paḻittanaṭai lam paḻitta viḻi
         amutam paḻitta moḻikaḷ
   poṉṉam perutta mulai kaṉṉaṅ kaṟutta
         kuḻal ciṉṉañ ciṟutta iṭai peṇ
   eṉ neñcu urukka avaḷtaṉ neñcu kaṟṟakalai
         eṉeṉṟu uraippatiṉi nāṉ
   ciṉṉañ ciṟukkiyavaḷ villaṅkam iṭṭapaṭi
         teyvaṅ kaḷukku apayamē!       76.
   āīṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa akattaṭiyāḷ
         meynōva aṭimai cāva
   māīram pōkuteṉṟu vitai koṇṭōṭa vaḻiyilē
         kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷak
   kō vēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak kurukkaḷ vantu
         taṭcaṇaikkuk kuṟukkē niṟkap
   pāvāṇar kavipāṭip paricukēṭka pāvimakaṉ
         paṭuntuyaram pārkkoṇātē.       77.
   tāy pakai piṟar naṭpākil tantai kaṭaṉkāraṉ kil
   māy pakai maṉaivi yākum māaḻaku uṟṟapōtu
   pēy pakai piḷḷai tāṉum perumainūl kallā viṭṭāl
   cēy pakai oruvarkkākum eṉṟaṉar teḷinta nūlōr.       78.
   nilai taḷarntiṭṭa pōtu nīḷnilattu uṟavumillai
   cala miruntu akaṉṟapōtu tāmaraikku arukkaṉ kūṟṟam
   pala vaṉam eriyumpōtu paṟṟu tīkku uṟavām kāṟṟu
   melivatu viḷakkē kil mīṇṭum ak kāṟṟē kūṟṟam.       79.
   maṭutta pāvāṇar takkōr maṟaiyavar irappōrkku ellām
   koṭuttu yār vaṟumai uṟṟār koṭātu vāḻntavar ār maṇmēl
   eṭuttu nāṭāṇṭa nīrum eṭāta kāṭṭakattu nīrum
   aṭutta kōṭaiyilē vaṟṟi allatil perukumtāṉē.       80.
   uṇaṅki orukāl muṭamāki oru
         kaṇiṉṟic cevi iḻantu
   vaṇaṅku neṭuvāl aṟuppu uṇṭu
         maṉṉu mutukil vayiṟu oṭṭi
   aṇaṅku naliya mūppeyti akal
         vāyōṭu kaḻuttēntic
   cuṇaṅkaṉ muṭuval piṉceṉṟāl
         yāraik kāmaṉ tuyar ceyyāṉ?       81.
   kaṉmaṉap pārppār taṅkaḷaip paṭaittuk
         kākattai eṉceyap paṭaittāy?
   tuṉmati vaṇikar taṅkaḷaip paṭaittuc
         cōrarai eṉceyap paṭaittāy?
   vaṉmaṉa vaṭukar taṅkaḷaip paṭaittu
         vāṉaram eṉceyap paṭaittāy?
   naṉmaṉai tōṟum peṇkaḷaip paṭaittu
         namaṉaiyum eṉceyap paṭaittaṉaiyē?       82.
   uṇṇal pūccūṭal neñcu uvattal oppaṉai
   paṇṇal ellām avar pārkkavē aṉṟō?
   aṇṇal tam piriviṉai aṟintum tōḻinī
   maṇṇa vantaṉai itu maṭamai ākumāl.       83.
   kōḷari aṭarnta kāṭṭil kuṟaṅkil vaittu amutam ūṭṭit
   tōḷiṉil tūkki vaittuc cumantu pēṟā vaḷarnta
   āḷaṉaik kiṇaṟṟil taḷḷi aḻakilā muṭavar cērntāḷ
   kāḷa nēr kaṇṇiṉāraik kaṉavilum nampoṇātē.       84.
   cēy koṇṭārum kamalac cemmaluṭaṉē aravap
   pāy koṇṭārum paṇiyum paṭṭīcurat tāṉē
   nōy koṇṭālum koḷalām nūṟuvayatu āmaḷavum
   pēy koṇṭālum koḷalām peṇkoḷḷal ākātē.       85.
   nāṉam eṉpatu maṇam kamaḻ poruḷatu
         nāvil uṇpatuvō col?
   ūṉ uṇaṅkuvōy maṭantaiyar aṇivatē
         uyarmulait talaik kōṭṭil
   āṉatu aṅkatu pūciṉāl vīṅkavatu
         amaiyumō eṉak kēṭka
   kāṉa vēṭṭuvac cēri viṭṭu akaṉṟaṉar
         kaṭi kamaḻ vilai vāṇar.       86.
   koṇṭu viṇpaṭar karuṭaṉ vāyk koṭuvari nākam
   viṇṭa nākattiṉ vāyiṉil vekuṇṭa vaṉtērai
   maṇṭu tēraiyiṉ vāyiṉil akappaṭu vaṇṭu
   vaṇṭu tēṉnukar iṉpamē māṉiṭar iṉpam.       87.
   kaṟpūrap pātti kaṭṭik kastūri eruppōṭṭuk
         kamaḻnīr pāyccip
   poṟpūra uḷḷiyiṉai vitaittālum
         ataṉ kuṇattaip poruntak kāṭṭum
   coṟ pōtaiyarukku aṟivuiṅku iṉitāka
         varumeṉavē colli ṉālum
   naṟpōtam vārātu aṅku avar kuṇamē
         mēlāka naṭakkum tāṉē.       88.
   taṇṭulāviya tāmaraip poykaiyil
   moṇṭu nīrai mukattaruku ēntiṉāḷ
   keṇṭai keṇṭai eṉakkarai ēṟiṉāḷ
   keṇṭai kāṇkilaḷ niṉṟu tayaṅkiṉāḷ       . 89.
   maruvu cantaṉak kuḻampoṭu naṟuñcuvai nalampeṟa aṇintālum
   caruva cantēka maṉamuḷa mātarait taḻuvalum kātē
   paruvataṅkaḷ pōl palapala navamaṇip paimpoṉai īntālum
   keruvam miñciya māṉiṭar tōḻamai kiṭṭalum ākātē.       90.
   nilaittalai nīril mūḻki niṉṟavaḷ taṉṉai nērē
   kulaittalai maññai kaṇṭu kū eṉak kāvilēka
   mulaittalai ataṉaik kaṇṭu mummatak karivantuṟṟa
   talaittalaic ciṅkam eṉṟu akkaḷiṟu kaṇṭu ēkiṟṟammā.       91.
   kari oru tiṅkaḷ āṟu kāṉavaṉ mūṉṟunāḷum
   iritalaip puṟṟil nākam iṉṟu uṇum irai īteṉṟu
   viritalai vēṭaṉ kaiyil vilkutai narampaik kavvi
   nariyaṉār paṭṭa pāṭu nāḷaiyē paṭuvar mātō.       92.
   pūtalattil māṉiṭarāyp piṟappatu
         ariteṉap pukalvar piṟantōr tāmum
   ātimaṟai nūliṉ maṟaiaruḷ kīrttiyām
         talaṅkaḷ aṉpāyc ceṉṟu
   nīti vaḻuvāta vakai vaḻakkuraittu
         nallōrai nēcam koṇṭu
   kātavaḻi pērillār kaḻutai eṉap
         pāril uḷḷōr karutuvārē.       93.
   āram pūṇṭa maṇimārpā ayōttikku aracē aṇṇā kēḷ
   īram irukka maram irukka ilaikaḷ utirnta vārētu
   vāram koṇṭu vaḻak kuraittu maṇmēl niṉṟu valipēci
   ōram coṉṉa kuṭiyatu pōl utirntu kiṭakkum tampiyarē.       94.
   valliyam taṉaik kaṇṭu añci maramtaṉil ēṟum vēṭaṉ
   kolliya paciyait tīrttu raṭcitta kuraṅkaik koṉṟāṉ
   nallavaṉ taṉakkuc ceyta nalamatu mikkatākum
   pullarkaḷ tamakkuc ceytāl uyirtaṉaip pōkkuvārē.       95.
   taṉmāṉam kulamāṉam taṉṉai vantu
         aṭainta uyir taṅkaḷ māṉam
   eṉmāṉa mākil eṉṉa ellavarum
         carieṉavē eṇṇum pōntu
   naṉmāṉam vaittenta nāḷumavar
         taṅkaḷukku naṉmai ceyvōr
   maṉmāṉi aṭaintōraik kākkiṉṟa
         vaḷḷal eṉa vaḻuttalāmē.       96.
   taṉṉait tāṉ pukaḻvōrum taṉkulamē peri
         teṉavē tāṉ colvōrum
   poṉṉait tāṉ tēṭi aṟam puriyāmal
         avaikāttup poṉṟi ṉōrum
   miṉṉalaip pōl maṉaiyāḷai vīṭṭil
         vaittu vēcai cukam virumpu vōrum
   aṉṉai pitā pāvalaraip pakaip pōrum
         aṟivilāk kacaṭar āmē!       97.
   peṇṭukaḷ col kēṭkiṉṟa pēyarēṉum
         kuṇamūṭap pēṭi lōpar
   muṇṭaikaḷukku iṇaiyilā muṉaivīrar
         puruṭareṉa moḻiyaṇātē
   uṇṭulakam utippāruḷ kīrttiyaṟam
         iṉṉateṉa uṇarvē illār
   aṇṭiṉavar tamaik keṭuppār aḻi
         vaḻikkē ceytavar aṟivu tāṉē.       98.
   pollārkkum kalvi varil karuvam uṇṭām
         ataṉōru poruḷum cērntāl
   collātum colla vaikkum coṟ ceṉṟāl
         kuṭi keṭukkat tuṇivar kaṇṭāy
   nallōrkku immūṉṟu kuṇam uṇṭākil
         aruḷatika ñāṉam uṇṭāy
   ellārkkum upakārarāy iruntu
         parakatiyai eytu vārē.       99.
   untiyiṉ cuḻiyiṉ kīḻ cērurōmamām kariyanākam
   cantiraṉ eṉavē eṇṇit taiyalāḷ mukattai nōkka
   mantira kirikaḷ vimmi vaḻimaṟit tiṭutal kaṇṭu
   cinturak kayaṟ kaṇṇōṭic cevitaṉakku uraittatammā.       100.
   mākamā mēṭai mītil maṅkai niṉṟu ulāvak kaṇṭu
   ēkamā mati eṉṟeṇṇi irāku vantuṟṟa pōtu
   pākucēr moḻiyiṉāḷum paṟṟiyē pātam vāṅkat
   tōkaimā mayil eṉṟeṇṇit toṭarnta rā mīṇṭataṉṟē.       101.
   calatārai vīḻu nīrum cākaram taṉṉaic cārntāl
   kulam eṉṟē koḷvatallāl kuraikaṭal veṟuttatuṇṭō?
   pulavarkaḷ capaiyil kūṭip puṉkaviyāḷar cārntāl
   nalameṉṟē koḷvatallāl navilvarō periyōr kuṟṟam?       102.
   kār eṉum kuḻalkaḷ tappik kaṭuñcilai vāḷitappi
   mēru eṉa vaḷarntu niṉṟa vēḻattiṉ kōṭu tappit
   tāruṟu kariya rōmac caṅkili vaḻiyē ceṉṟu
   cīriya teṉa vaḷarnta celvaṉ alkulil kaivaittāṉ.       103.
   uṇṭatai oḻikkum vācal ōram nīr oḻittu mēlē
   vaṇṭalum aḻukkum cērum utiramum māṟā vācal
   uṇṭataṉ iruppaik kaṇṭu peruṅkaḷi uḷḷam koṇṭu
   kaṇṭaṉar iḷaiñar ellām katieṉak karutuvārē.       104.
   karantoruvaṉ kaṇai toṭukka mēṟpaṟakkum
         irācāḷi karuttum kaṇṭē
   uraintu ciṟu kāṉakattil uyirp puṟā pēṭu
         taṉakku uraikkum kālai
   viraintu viṭam tīṇṭa uyir viṭum vēṭaṉ
         kaṇaiyāl vallūṟum vīḻntatu
   taraṉ ceyalē vatallāl taṉ ceyalāl
         vatuṇṭō aṟivuḷ ḷōrē.       105.
   kolulai vēl kayalkaṇ kovvai am kaṉivāymātē
   nallaṇi meyyil pūṇṭu nācikāparaṇi mītil
   collatiṟ kuṉṟi tēṭic cūṭiyatu eṉṉō eṉṟāṉ
   melliyal kaṇṇum vāyum putaittaṉaḷ veṇmutteṉṟāḷ.       106.
   arukil ivaḷarukil ivaḷarukil vara urukum
   kariya kuḻal mēṉiyavaḷ kāṉamayil cāyal
   periya taṉam iṭai ciṟitu pētai ivaḷ aiyō
   teruvil ivaḷ niṉṟa nilai teyvam eṉalāmē.       107.
   alaku vāḷviḻi yiḻai naṉ ṉutal
   tilakam kaṇṭetir ceñcilai māraṉum
   kalakamē ceyyum kaṇ ituvām eṉa
   malar ampu aintaiyum vaittu vaṇaṅkiṉāṉ.       108.
   kuraṅku niṉṟu kūttāṭiya kōlattaik kaṇṭē
   araṅku muṉpunāy paṭik koṇṭāṭiya atupōl
   karaṅkaḷ nīṭṭiyē pēciya kacaṭaraik kaṇṭu
   ciraṅkaḷ āṭṭiyē mecciṭum aṟivilār ceykai.       109.
   villatu vaḷainta teṉṟum vēḻamatu uṟaṅkiṟṟeṉṉum
   valliyam patuṅkiṟ ṟeṉṉum vaḷarkaṭā pintiṟṟeṉṉum
   pullar tam collukku añcip poṟuttaṉar periyōr eṉṟu
   nalla teṉṟirukka vēṇṭā nañceṉak karutalāmē.       110.
   calantaṉil kiṭakkum āmai calattai viṭṭu akaṉṟa pōtu
   kolaipuri vēṭaṉ kaṇṭu kūraiyil koṇṭu cella
   valuviṉāl avaṉai vella valuvoṉṟum illai eṉṟē
   kalai eli kākam ceyta katai eṉa viḷampuvāyē.       111.
   nilamatil kuṇavāṉ tōṉṟiṉ nīḷ kuṭittaṉarum vāḻvār
   tala melām vācam tōṉṟum cantaṉa marattiṟku oppām
   nalamilāk kayavaṉ tōṉṟiṉ kuṭittaṉam tēcam pāḻām
   kulamelām paḻutu ceyyum kōṭarik kāmpu nērām.       112.
   uyiraṉai yāṉuṭaṉ kalanta uḷavaṟintu īṇṭu
         eṉai maṇantōṉ uṭaṉṟu ic ceykai
   ceyal eṉa eṉṟu ilai maṟaikāy eṉat
         taṇavātu avviru vakaiyum tītu eṉṟu
   ayal viḻiyāy mayal potu ūḻvalittiṉum
         peṇ mati eṉatuvum ūḻiṉ
   iyal eṉa vaḷḷuvar uraittār cāṉṟu
         nī eṉap pukaṉṟēṉ iṉpuṟṟāṉē.       113.
   naṭpiṭaik kuyyam vaittār piṟarmaṉai nalattaic ceyvār
   kaṭpuṭai kāmat tīyār kaṉṉiyai vilakkiṉōrum
   aṭṭuṭaṉ añcukiṉṟōr āyuḷum koṇṭu niṉṟu
   kuṭṭa nōy narakil vīḻntu kuḷippavar ivarkaḷ kaṇṭāy.       114.
   matiyilā maṟaiyōṉ maṉṉar maṭantaiyai vēṭkaiyālē
   rutuvatu kālantaṉṉil tōṭam eṉṟu uraittē āṟṟil
   putumaiyāy eṭutta pōtu peṭṭiyil puli vāyālē
   atiruṭaṉ kaṭi uṇṭu aṉṟē arunaraku aṭaintāṉ mātō.       115.
   maiyatu valliyam vāḻ malaikukai taṉil pukuntē
   aiyamum pulikkuk kāṭṭi aṭaviyil turattum kālai
   paiyavē nari kōḷālē paṭuporuḷ uṇarappaṭṭa
   veyya am mirukam tāṉē koṉṟiṭa vīḻnttaṉṟē.       116.
   maṅkai kaikēy coṟkēṭṭu maṉṉarpukaḻ
         tacarataṉum maraṇam ṉāṉ
   ceṅkamalac cītai collai cīrāmaṉ
         kēṭṭavuṭaṉ ceṉṟāṉ māṉ piṉ
   taṅkaiyavaḷ coṟkēṭṭa irāvaṇaṉum
         kiḷaiyōṭu tāṉum māṇṭāṉ
   naṅkaiyar col kēṭpa tellām kēṭuvarum
         pērulakōr nakaippar tāmē.       117.
   ātiyām iruvar naṭpukku avamatippuṟṟu avarkkuḷ
   cūtiṉāl kapaṭam ceytu tuṇai pirintiṭuvatu eṉṟāl
   vētiyaṉ pavaḷavāyil vēcaitāy paccaināvi
   ūtiya katai pōlāki uṟu naraku eytuvārē.       118.
   arumaiyum perumaiyum tāṉum aṟintuṭaṉ paṭuvar tampāl
   irumaiyum orumaiyākum iṉpuṟaṟku ētu uṇṭām
   parivu ilāc cakuṉi pōlap paṇpu keṭṭavarkaḷ tammāl
   orumaiyiṉl narakam eytum atuvē uyarum maṉṉō.       119.
   oruvaṉē iraṇṭu yākkai ūṉpotiyāṉa nāṟṟam
   uruvamum pukaḻumākum ataṟkuḷ nī iṉpamuṟṟu
   maruviya yākkai iṅkē māyttiṭu māṟṟi yākkai
   tiṟamatāy ulakam ēttac ciṟantu piṉ niṟkumaṉṟē.       120.
   vēliyāṉatu payirtaṉai mēyntiṭa vitittāl
   kālaṉāṉavaṉ uyirtaṉaik kavarntiṭa niṉaittālyā
   ālam aṉṉaiyar pālakarkku aruttuva tāṉāl
   mēlitu ōrntuṭaṉ yārkolō vilakkuvar vēntē.       121.
   aṟam keṭum nitiyum kuṉṟum
         viyum māyum kālaṉ
   niṟam keṭum matiyum pōki nīṇṭatōr
         narakil cērkkum
   maṟam keṭum maṟaiyōr maṉṉar vaṇikar
         nal uḻavōreṉṉum
   kulam keṭum vēcai mātar kuṇaṅkaḷai
         virumpiṉōrkkē.       122.
   aravinta naṇpaṉ cutaṉ tampimaittuṉaṉ aṇṇaṉ kaiyil
   varamunti āyutam pūṇṭavaṉ kāṇummaṟṟu aṅkavaṉē
   paramaṉ tikiriyai ēntiya maintaṉ pakaivaṉ veṟpai
   uramaṉ ṟeṭuttavaṉ māṟṟāṉ taṉ cēvakaṉ oṇtoṭiyē.       123.
   caṅkaraṉ tēvi tamaiyaṉ maṉaivi taṉakku mūttāḷ
   āṅkavaḷ ēṟiya vākaṉam kāṇivaḷ maṟṟaṅkavaḷō
   koṅkaikaḷ īraintu uṭaiyavaḷāyik kuvalayattil
   eṅku tiriyum vaiyiravar ūrti eṉṟē niṉaiyē.       124.
   intira pataṅkaḷ kuṉṟum iṟaiyavar pataṅkaḷ māṟum
   mantira nilaikaḷ pēra maṟukayal vaṟumaiyākum
   cantiraṉ katirōṉ cāyum taraṇiyil tēcu māḷum
   antaṇar karumam kuṉṟiṉ yāvarē vāḻvar maṇṇil?       125.
   eṉ aṉaik kaṉṟu muttaṉaik kuṉikkum
         iṟaiyaṉai aṉaikkumē aṉṟu
   maṉṉaṉukku aṉṟu piḷḷaikku utavā
         aṉpiṉāl varunti vāṭuvaṉō
   muṉṉaik koṉṟu piṉṉaṉaip puranta
         mutupakai vaṉpitā uṟāmal
   kaṉṉaṉaik koṉṟu vicayaṉaip kātta
         kavattuva irāma kiruṭṭiṉaṉē.       126.
   paṇpuḷaruk kōr paṟavai pāvattiṟ kōr ilakkam
   naṇpilaraik kaṇṭakkāl nāṟkāli - tiṇpuviyai
   āḷvār maturai aḻakiya cokkark karavam
   nīḷvākaṉa naṉ ṉilam.       127.
   ciṟuvaṉ aṉai payaṟu cennel kaṭuku
   maṟi tikiri vaṇṭu maṇi nūl poṟiyaravam
   veṟṟēṟu puḷ aṉṉam vētaṉ araṉ mālukkuk
   kaṟṟāḻam pūvē kaṟi.       128.
   ciram pārttāṉ īcaṉ ayaṉ tēvi taṉaip pārttāṉ
   karam pārttāṉ ceṅkamalak kaṇṇaṉ - urañcēr
   malai vaḷaitta tiṇpuyattu vaṇṇāṉ cīrāmaṉ
   kalai veḷutta nērttitaṉaik kaṇṭu.       129.
   karieṉṟu poṉmikumpai ēṟak kaṟṟavar cūḻntu toḻa
   eri eṉṉum celvaṉ tulāttiṉil ēṟa iruṇṭa mañcu
   corikiṉṟa nākamiṉ cōṟṟiṉilēṟit toṭarntu vara
   nari oṉṟu contak kaṉalēṟi vantatu naṅkaḷattē.       130.
   oru pāti māl koḷa maṟṟu oru pāti umaiyavaḷ koṇṭu
   iru pāti yālum iṟantāṉ purāri iru nitiyō
   peruvāritiyil piṟaivāṉil carppam pilattil kaṟpa
   taruvāṉa pōca koṭai uṉkai ōṭu eṉkai tantaṉaṉē.       131.
   kampamata kaṭakaḷiṟṟāṉ tillai vāḻum
         kaṇapatitaṉ peruvayiṟṟaik kaṇṭu vāṭi
   umpar elām viḻittiruntār ayilvēl ceṅkai
         uṭaiya aṟumukavaṉum kaṇṇīr āṟāṉāṉ
   pampu cuṭark kaṇṇaṉumō nañcuṇṭāṉ māl
         payam aṭaintāṉ umaiyum uṭal pātiyāṉāḷ
   ampuviyaip paṭaittiṭutal avamatē eṉṟu
         ayaṉum aṉṉam iṟaṅkāmal alaikiṉṟāṉē.       132.
   kāmamē kulattiṉaiyum nalattiṉaiyum keṭukka vanta kaḷaṅkam
   kāmamē tarittiraṅkaḷ aṉaittaiyum pukaṭṭi vaikkum kaṭāram
   kāmamē parakatikkuc cellāmal vaḻi aṭaikkum kapāṭam
   kāmamē aṉaivaraiyum pakaiyākkik kaḻuttariyum kattitāṉē.       133.
   taṭāri taṇṇumai pērikai callari iṭakkai
   kaṭāka meṅkaṇum atirntiṭa olittiṭak kāṇal
   viṭāta nāṇ akaṉ ṟaṉṉiya puruṭaṉai viḻaintē
   aṭātu ceyta maṅkaiyar vacai olittal pōlāmē.       134.
   taṇṭula miḷakiṉ tūḷ puḷi uppu tālaḷitam pāttiram etēṣṭam
         tāmpunīr tōṟṟam ūṉṟu kōl āṭai cakki mukkik kai rāntal
   kaṇṭakam kāṇpāṉ pūcai mustīpu kaṟkuṭai ēval ciṟṟuṇṭi
         kampaḷi ūci nūl eḻuttāṇi karaṇṭakam kaṇṭa mēl taṅki
   tuṇṭam ūṟiyakāy karaṇṭi nalleṇṇey tuṭṭuṭaṉ pūṭṭumē katti
         colliya ellām kuṟaivaṟat tiruttit tokuttup palvakaiyiṉ
   iṉitamaittup
   peṇṭukaḷ tuṇaiyōṭu eytu vākaṉaṉāyp perunilai nīr niḻal viṟaku
         pirajaiyum taṅkum iṭam camaittuṇṭu puṟappaṭal yāttiraikku aḻakē.
         135.
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 11 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
