[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār eḻutiya "turōkic cintu"  turOkic cintu by ciRumaNavUr municAmi piLLai In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Roja Muthuiah Research Library for providing a
scanned PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār eḻutiya "turōkic cintu"

Source:
iruviṉai viḷakkameṉṉum
turōkic cintu
iḵtu ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu
tamatu ceṉṉai cūḷai : civakāmivilāca accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu
1905
--------------
kaṭavuḷ‌ tuṇai

iruviṉai viḷakkameṉṉum‌ turōkic cintu

veṇpā.
iruviṉaiyum‌ pārō roḷituṇara vārāyntu
ciṟumaṇavūr‌ muṉicāmic‌ cāṟṟuṅkāl‌--paruvamatak
kuñcarattōṉ‌ ñāṉak‌ kūrvēl‌ kaṭaikkaṇka
ḷeñcol‌ ōk‌ keṉṟum‌ tuṇai.
vañcaneñcap‌ pulavarelām‌ vayaṟṟuk‌
      kañcikkaḻuvāratu vāstuvamē
koñcamēṉumirakkamuḷḷa maṉitarollāṅ
      kuṟaivaṟṟiruppāratu yetāstuvamē. (1)
nallōrvayaṟeṟiya ceyyum nayavañcakā
      nācamāyp pōvāratu vāstuvamē
ellāṅ kaṭavuṭceyaleṉṟu niṉaippōrollām‌
      īṭēṟuvārkaḷatu yetāstuvamē, (2)
koṭuttamaṭṭuṅkaṭavuḷ‌ koṭuttāreṉṟē niṉaippōr‌
      kuṟaivaṟṟiruppāratu yetāstuvamē
aṭutta ciṉēkitaraik keṭukkamuyalvōrōllām‌
      aḻintuppōvāratu yetāstuvamē. (3).
coṉṉacol‌ tavaṟippoy‌ collattuṇivōrōllām‌
      cōṟṟukkalaivāratu vās‌tuvamē
paṉṉiyamoṟitaṉai yeṇṇiraṭappōrkkellām‌
      pakavāṉaruḷkoṭuppā retāstuvamē. (4)
iṭṭatēpōtumeṉṟu kaṭṭukkañcuvōrollām‌
      aṣṭacukampeṟuvār‌ vāstuvamē
eṭṭātaporuṭkellām‌ yēṇippōṭuvōrtarai
      maṭṭāvārkaḷatu yetās‌tuvamē. (5)
ācaikkaṉēkañcolli‌ mōcañceykōrkaḷellām‌
      aḻintuppōvārkaḷatu vāstuvamē.
īcaṉukkākilum‌añcip‌ pēci naṭappōrollām‌
      yiṭēṟuvārkaḷatu yetās‌tuvamē, . (6)
nampivaittaporuḷai vampuceytupaṟippōr
      kumpōṭaḻintuppōvār‌ vās‌tuvamē
ampuviyilpiṟarkku aṉukūlamēniṉaittāl‌
      āṇṭavaṉ‌ tuṇaiceyvā retāstuvamē, (7)
uttamastirīkaḷiṉmēl‌ cittamvaippōrkaḷellām‌
      ūmaiyāy piṟappārkaḷ‌ vāstuvamē
pattiṉiyaittaviṟa maṟṟōraittāyeṉṟeṇṇil‌
      maṉṉaṉākappiṟappā retāstuvamē. (8)
koṇṭavaḷmaṉam nōkac‌ ceyyumcamcāramellām‌
      kuṭiyēṟṟamillaiyatu vās‌tuvamē
iraṇṭupērumoṉru yottiruppārkaḷākil‌
      eṉṟuṅkuṟaivēyillai yetāstuvamē. (9)
kaṇavaṉaṉṟipiṟaraik‌ karutā tapeṇkaḷellāṅ
      kailaiyiṭampeṟuvār vāstuvamē
piṇamāymatittuppala puruṭaraip puṇarpavaḷ
      paicācamāyalaivāḷ‌ yetās‌tuvamē. (10)
tāramirukkappara tārattuṭaṉcukippōra
      nērattiṟketirāvār vāstuvamē
cōramillāmalē camcārattuṭaṉiruppōr‌‌
      pirārattuvampeṟuvā retās‌tuvamē, (11)
taṭukkeṉṟupiṟarmaṉam‌ naṭuṅkumpaṭicceytāl‌
      teyvamaḻittuviṭum‌ vās‌tavamē
koṭukkāviṭṭālumvīṇāy keṭukkātiruntālavā‌
      kulavirttiyāyiruppā retās‌tuvamē. (12)
ēḻaivayaṟeṟiyap‌ pēḻaiyilvaittapaṇam‌
      pāḻācappōkumatu vāstuvamē
āḻiyaippōlkarai yaṟṟamaṉamuṭaiyōrk‌
      kāṇṭavaṉēkoṭuppā retāstuvamē. . (13)
cattiram mutaṟpala cālaicōlaiyamaittāl‌
      cāyucciyampeṟuvār‌ vās‌tuvamē.
et‌tappiṟarporuḷaip‌ paṟṟavupāyañceytāl‌
      yēmalōkampeṟuvā retās‌tuvamē, (14)
taṉmāṉampiṟarmāṉam‌ yeṇṇinaṭappōrkkellān
      tarmamētuṇaiyākum‌ vāstuvamē
poṉṉaimatittumāṉampōkkippiḻaippōrkkellām‌
      pōjaṉaṅkiṭaippatu acāttiyamē. (15)
etiriliṉikcappēci piṉṉālpuraṇicolvōr‌
      yerinarakampeṟuvār‌ vāstuvamē
potuvākamaṉṉuyirmēl‌ pūraṇaneñcuṭaiyōr‌
      puṇṇiyalōkampeṟulā retāstuvamē, (16).
kūṭṭuṟavaippirikkak‌ kūṟuṇṭākkuvōrollāṅ
      kuṭiyōṭaḻintuppōvār vās‌tuvamē
nāṭṭiṉilpi ṟarkkenta nāḷun‌tuṇaipurivōr
      naṉṟāycukittiruppā retās‌tuvamē (17)
vāḻumperumaiyiṉāl‌ yēḻaiyaikkēliceyvōr‌
      pāḻāymuṭintiravār vāstuvamē
tōḻaṉākiluntakka tāḻmaiyuṭaṉiruntāl‌
      cuvāmiyaruḷpurivā retās‌tuvamē, (18)
aṭakkameṉumpatampōl‌ oṭukkamuṭaiyōrkkellām‌
      aiyaṉpaṭiyaḷappār‌ vās‌tuvamē
neṭukkukkuṟukkaṟiyā muṭukkuntuṭukkuṭaiyōr‌
      nīrmēṟkumiḻiyāvā retāstuvamē. (19)
cattiyantavaṟippoy‌ cat‌tiyamvirumpiṉāl‌
      cuvāmiyaḻittivor‌ vāstuvamē
muttiyaivirumpiṭum‌ mūtaṟivōrkkutteyvam‌
      muṉṉēyirukkumeṉpā retās‌tuvamē. (20)
tiraicērulakilpiṟar cukattaivirumpuvōrkku
      teyvacakāyamuṇṭu vāstuvamē
aracārcapaiyāṉālum‌ añcāmaṟpoyyuraippōr
      aḻintuppōvārkaḷatu yetās‌tuvamē, (21)
kuṟittakaṇakkilvañca niṉaippukoṇṭaḻippavar‌
      kulanācamākippōvār‌ vās‌tuvamē
cirittuppurameritta civaṉcāṭciyāy naṭap‌pōr
      cirañcīviyāyiruppā retāstuvamē. (22)
mōcañceytālēmakā rājaṉāvāṉeṉṟu
      mūṭarcolvārkaḷatu vās‌tuvamē
īcaṉaḷittatiṉmēl‌ pērācaipaṭṭavarkaḷ‌‌
      nācamaṭaintiṭuvā retāstuvamē, (23).
ciṉēkamataippirikkac‌ calmiṣañceyvōrellām‌.
      cirippāycirittuppōvār‌ vās‌tuvamē
aṉēkayiṭarvariṉum‌ āṇṭataṉaittutippōr‌
      acaivaṟṟiruntiro retās‌tuvamē. (24)
tēvālayaṅkaḷ‌ pala tīrttameṭut‌tuvaippōr‌
      tēvalōkampeṟuvār‌ vās‌tuvamē
pāvāṇarumpala yēvalaraippaḻippōr‌
      ēmalōkampeṟuvā retāstuvamē, (25)
iruviḷaikaḷuñciṟu maṇavūrmuṉicāmi
      yeḻutivaittāṉatu vās‌tuvamē
arumaiyuṇarāteṉpōṟ‌ karumiyellāmitaṉai
      ākaṭiyaṅkaḷcolvā retās‌tuvamē. (26)
----------------------
kaṭavuḷtuṉai.
āṉantakkaḷippu
māṉiṭameṉṟu vantōrē - maṇmē
lettaṉai nāḷirup‌ pīrōcolvīrē (māṉiṭa) .
kāṇiyiṉakkuṇṭu vēṟē---aṟpa
kaṉavukkunikarāṉa vāḻvāṉatālē
tuṇivukoṇ ‌ṭaṉṉiyarmēlē--tiṉan‌
tontaraiceyyātē narakam poyyātē (mā).
ēḻaivayaṟerik‌ kātē -- kaṭavuḷ‌‌
yiṭṭattiṉmēlēpē rācaikoḷḷātē
pāḻumpaṇattai nam‌pātē--nī.
pāṭaiyilpōkaiyil‌ kūṭavārātē (mā)
ēḻumatilpattu ciracum‌- koṇṭa
rāvaṇaṉceṅkōl‌ avaṉuṭaiyarakam‌
tāḻāmal niṉṟu tāvaraiyum‌---vīṇāy‌
tāṉeṉṟutuḷḷātē cīkkaramaḻiyum‌ (mā)
kallōyirumpō vuṭampu--kali
yukamaṭṭumaḻiyā ta varamuṇṭōcollu
pullākilum‌utavi puṇṭu-cutta
pōṟṟaḷḷavalakainī nalvaḻinillu! (mā)
turiyaṉum‌ nūṟuppiṟavi-- avaṉ‌
turaittaṉapperumaiyai. muṭiyumākūṟi
periyōrmaṉamnōkac‌ cīṟi--avaṉ
pūṇṭōṭaḻi ntāṉē aniyāyapāvi (mā)
koṭuttiṭa nīyeṉṉa civamā---uṉakku
kōpamvantāleṉṉa yiḻaikūṭaaṟumā
keṭuttiṭavuṉṉālē āmā---aṭaṭā
kiñciṟṟumalaikkātē uṉtoḻiltavamā (mā)
iraṇiyaṉeṉpēr coṉṉāl‌ vāṉō
rellōrumpaṇiviṭai cey‌tārō aṉṉāḷ‌
kervattai mēṟpūṇṭatiṉāl‌--- avaṉ‌
kiḻiyuṇṭoruṭcaṇa kālattilmāṇṭāṉ‌ (mā)
'teyvimirukkuteṉ‌ ṟeṇṇū - uṉakku
tīṅkuceyvōrkkupa kāramēpaṇṇu
peraymoḻi viṣameṉṟupeṇṇu--uṉakku.
pōjaṉamiṭṭōrai pūjaikaḷpaṇṇu (mā)
āyiratteṭṭaṇṭa moṉṟāy‌--aracu
āṇṭacūrapatma ṉavaṉeṅkē niṉṟāṉ‌
pāviyeṉṟanāmaṅ koṇṭōr‌- -ketiyai
pāṭiṉāluntōṣan‌ tuṭarumēkaṇṭāy (mā)
ācaikkaṉēkañcol‌ lātē - cuvai
yāṉapiṟaku nī tōṣañcollātē
mōcakkaruttukoḷ ḷātē---tiru
muṉṉirukkāmal‌ paṟantupōvāḷē (mā)
nīyēpiḻaikka yeṇṇātē - piṟarkku
nēnṟuccoṉṉacollai maṟantuppōcātē
nāṉēvīraṉeṇ‌ ṇātē-- namakku
naṭuvāṉakaṭavu ḷaḻittiṭuvārē (mā)
taṉṉaittāṉēpukaḻātē--caṟṟu
tāḻntavarmītunī yiḻivucollātē
eṉṉālpiḻaittāṉeṇ‌ ṇātē--nam‌
ellōrkkuṅkaṭavu ḷirukkiṟārmēlē (mā)
iḻivākap‌ piṟaṉarāccol‌ lātē--kaiyil‌
yiruckumporuḷ nampi kervaṅkoḷḷātē
ōḻiyāmaliruntava rillai- aṭaṭā
uṉakkumāttirameṉṉa keṭuvuṇṭāyillai (mā)
nītōṉṟiyoruvaraik‌ keṭuttāl‌-- namakku
naṭuvāṉakaṭavuḷ‌ avaroṅkēyoḷittār‌
tāntōṇittampirā ṉāṉāl‌---vīṇil‌
talaikīḻāymāṟit‌ taraimaṭṭamāvāy‌ (mā)
piṟartoḻilaikkeṭuk‌ kātē--uṉ‌
peṇcātipiḷḷaipōl‌ avaṉukkum‌uṇṭē
araneṟiyaiviṭuk‌ kātē-- namma
‌āṇṭavaṉkōpattiṟ‌ kāḷāykkeṭātē (mā)
maṉṉātimaṉṉaṉā yellām‌---inta
maṇṇuṇṭupōccutē uṉṉuṭalpoṉṉā
taṉṉālēyāvatu yeṉṉā---kaṭavuḷ‌ -
taṉceyalaṉṟi yacaiyumō aṇṇā . (mā)
paṭippavollāmē periyōr‌-- atiṉ‌
payaṉaṟintōrellām‌ mōṭcattukkuriyōr‌
taṭuppavarallāṅ‌ keṭuvōra--- uṭal‌
taṉṉaimalaippōr‌ narakat‌takkuṭaiyōr‌ (mā)
aṟiveṉṉum‌ poruḷteri ntōrē eṉakku '
atāramuṅka ḷirupātamalarē
ciṟumaṇavūraṟi vīrō--aṭiyēṉ‌
ciṟuvaṉmuṉicāmi piḻaipoṟuppīrē. (mā)
turōkiccintu muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 16 Jan. 2024
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
