                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 makāvitvāṉ rā. irākavaiyaṅkāriṉ
                           kaviccakravartti kampar

                           kaviccakravarti kampar
                            by R. Raghava Iyengar
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:

   Our Sincere thanks go to Prof. R. Vijayaraghavan and family (grandson
   of Mahavidwan Raghava Iyengar) for giving us permission to reproduce
   the electronic version of this work as part of Project Madurai
   collections.
   Our thanks also go to Ms. Deepta Thattai of Columbia, SC, USA for the
   preparation of etext of this work
   This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
   encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu

   ṉa Project Madurai 1999 - 2004
   ṉa Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [3]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           kaviccakravartti kampar
                   makāvitvāṉ rā. irākavaiyaṅkār
      (cētu camastāṉa vitvāṉ & aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka
              muṉṉāḷ talaimait tamiḻārāycciyāḷar)
                 __________________________________________

   kaviccakravartti kampar
   'kalviyiṟ periyar' eṉṟum, 'kaviccakravartti' eṉṟum nalliyaṟpulavarellām
   maṉamottu vāyārap pukaḻum perumāṇpuṭaiya arumaik kampariṉ perumaic
   ciṟappu muḻutum, ittamiḻulakam naṉṟaṟintu nāḷum pārāṭṭuvatēyām.
   ikkaviyaracar varalāṟu, kālam mutaliyaṉa ikkālattu, oṉṟōṭoṉṟovvāp
   palvēṟu vakaiyāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ciṟitu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷaiyē
   peruṅkaruviyākak koṇṭu nōkkiṉ, avaṟṟatuṇmai iṉṉateṉṟu tuṇiyalākum.
   ivvārāyccikkup peruṇtuṇaiyākak kāṇpaṉa:- tamiḻ nāvalar caritai,
   toṇṭaimaṇṭala catakam, cōḻamaṇṭala catakam, pāṇṭimaṇṭala catakam
   eṉpaṉavum, piṟavumām. ivaṟṟuḷ kaṇṭa cila pāṭalkaḷaiyum aṭikaḷaiyum īṇṭu
   eṭuttōti viḷakkutalāṉē, itteyvappulavaratu varalāṟu oruvāṟu
   naṇkuṇaralākum. ivaṟṟil cila kaṟpaṉai varalāṟukaḷum irukka vāyppu uṇṭu.
   ivar ūr
   tiruvaḻuntūrt tātiyai, cōḻaṉ, enta ūr eṉṟu kēṭṭa pōtu pāṭiyatu,
   kampaṉ piṟantavūr kāvēri taṅkumūr
   kumpamuṉi cāyaṅ kulaintavūr - cempatumat
   tātakattu nāṉmukaṉun tātaiyuntē ṭikkāṇā
   vō takattār vāḻumaḻun tūr.
   (tamiḻ nāvalar caritai)
   ivar kulam
   nāraṇaṉ viḷaiyāṭ ṭellā nārata muṉivaṉ colla
   vāraṇak kavitaiceytā ṉaṟintuvāṉ mīkiyeṉpāṉ
   cīraṇi cōḻanāṭṭut tiruvaḻun tūruvaccaṉ(1)
   (2)kāraṇi koṭaiyāṉ kampaṉ ṟamiḻiṉāṟ kavitai ceytāṉ.
   (irāmāvatārap pāyiram.)
   ippāṭṭil 'uvaccaṉ' eṉpataṟkiyaiya, vāṇiyaṉ tātaṉ eṉpāṉ ikkamparaip
   pāṭiya vacaippāṭṭiṉkaṇ, "kaimmaṇic cīraṉṟic cīraṟi yākkampa nāṭaṉ"
   (tamiḻ nāvalar caritai) eṉa varutal kāṇka. kaimmaṇic cīr - kaiyiṉ
   maṇiyōcai. uvaccar eṉpār kāḷikōyil mutaliyavaṟṟiṟ pūcaipuriyum
   vakuppiṉarātalāl, avarkkuk kaiyāl maṇiyolippittalun toḻilām.
   ivar vaḷarntu kalvi payiṉṟu ciṟantavāṟu
   peṟṟuvaḷarttum vittaitaṉaip pēṇikkoṭuttum peyā koṭuttum
   paṟṟavarumpā lamutaḷittum pakaittavaṟumaip payan tīrntuṅ
   kaṟṟamutaṉūṟ ṟiruvaḻuntūrk kampaṉṟaḻaiyak karuṇai ceytōr
   maṟṟumpulavō raiyumvāḻa vaittār cōḻa maṇṭalamē.
   (cōḻamaṇṭala catakam.)
   iṅṅaṉam kamparai vaḷarttuc ciṟappittavaṉ veṇṇey nallūrc caṭaiyaṉ eṉpāṉ.
   itaṉai mēlvaruñ ceyyuḷāṉum uṇarka.
   kampar, teyva varattiṉāṟ kavi colliya nāḷiṟ pāṭiya veṇpā:
   mōṭṭerumai vāvipuka muṭṭuvarāl kaṉṟeṉṟu
   vīṭṭaḷavum pālcoriyum veṇṇeyē - nāṭṭi
   laṭaiyā neṭuṅkatavu mañcaleṉṟa collu
   muṭaiyāṉ cararāmaṉūr (tamiḻ nāvalar caritai)
   cararāmaṉ eṉpatu veṇṇeynallūrc caṭaiyaṟkku oru peyar. "maḻaiyeṉ,
   ṟācaṅkai koṇṭa koṭai mīḷiyaṇṇal cararāmaṉ veṇṇey," (nākapācap paṭalam)
   eṉa ivar irāmāvatārattu vaḻaṅkutalāṉumuṇarka.
   ivar ēreḻupatu pāṭi araṅkēṟṟiyatu
   kuṇaṅkoḷ caṭaiyaṉ putuccērik koṭaiyaṉ cētirāyaṉ mutaṟ
   kaṇaṅkoḷ periyōr palarkūṭik kampanāṭaṉ kaḷikūṟa
   viṇaṅkumparici līntupuli yēḻumpukaḻē reḻupateṉu
   maṇaṅkoḷ peruṅkāp piyappaṉuval vakittār cōḻa maṇṭalamē
   (cōḻamaṇṭala catakam.)
   caṭaiyaṉākiya putuccērik koṭaiyaṉ eṉka, cētirāyaṉum putuvai ūrātal
   paṟṟip putuccērik koṭaiyaṉākiya cētirāyaṉ eṉiṉumamaiyum, caṭaiyaṉ,
   cētirāyaṉ mutaliya periyōr niṟainta avaiyiyaṟṟāṉ ivar ēreḻupatu
   araṅkēṟṟiyatu.
   ippāṭṭiṉkaṇ 'kuṇaṅkoḷ caṭaiyaṉ' eṉappaṭṭa mēṟkūṟiya veṇṇeyc
   cararāmaṉāvaṉ. putuvai, putuccēri eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa ūrum ivaṉatātal
   paṟṟi ivaṉaiyē 'putuccērik koṭaiyaṉ' eṉavum, 'putuvaic caṭaiyaṉ' eṉavum
   vaḻaṅkupavar eṉat terikiṉṟatu. ivaṉaip 'putuvait tirikarttaṉ' 'veṇṇeyt
   tirikarttaṉ' eṉa vaḻaṅkutalumuṇṭu. ivaṉ, mūvēntarkkum avar
   paricaṉaṅkaṭkum orukāṟ peruviruntaḷittu, avarāl tirikarttarāyaṉ eṉac
   ciṟappup peyar cūṭṭappeṟṟāṉ eṉpar. ivar cōṇāṭṭil mikapperiya
   kāṇivaḷamuṭaiyaṉāyiruntaṉaṉeṉavum, nāḷum pallāyiravarkkup pāluñcōṟum
   parintaḷittaṉaṉeṉavum, ciṅkaḷamāṇṭa pararācaciṅkap perumāṉ eṉṉumaracaṉ,
   īḻanāṭu pañcam paṭṭapōtu ivvaḷḷalaip pāṭa, ivaṉ āyiraṅkappalil
   nelniṟaittuk koṇṭupōyk koṭuttu avaṉ nāṭu muṟṟum pātukāttuc
   ciṟantaṉaṉeṉavum colluvar. ivaṉ caṅkaraṉ eṉpavarkkup putalvaṉeṉpatum,
   iṇaiyāramārpaṉ eṉpavaṉait tampiyāka uṭaiyavaṉeṉpatum, perumpālum
   tiruveṇṇey nallūraiyē taṉatu peruṅkuṭik kirukkaiyākak koṇṭavaṉeṉpatum,
   kalviyil ciṟantāṉeṉpatum terikiṉṟaṉa. ciṟupāṉmai, ivaṉaip putuvaic
   caṭaiyaṉ eṉa vaḻaṅkuvatu, ataṉkaṇ ivaṉ tantaiyākiya caṅkaraṉ vatinta
   ciṟappup paṟṟiyum, avvūr ivaṉukkuc ciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamātal
   paṟṟiyum ākum. ivaṉ viyalūr eṉṉummiṭattumiruntaṉaṉeṉpa. putuvaiyum
   veṇṇeyum viyalūrum tūravūrkaḷallāmai uṇarntu koḷka. ivaṉ tantaiyākiya
   caṅkaraṉukku oṭṭakkūttar mutalil utavittoḻil purintu
   koṇṭiruntaṉareṉavum, avarai, apputuvaikkaṇirunta kāṅkēyaṉ eṉṉum
   upakāriyoruvaṉ kalvipayiluvittu nallaṟiñarākkik kavirākṣacaṉ eṉavum,
   keḷaṭap pulavaṉ eṉavum, peyar ciṟappittu uyarac ceytāṉeṉavum, annaṉṟi
   pārāṭṭi akkūttar kāṅkēyaṉ mēl 'nālāyirak kōvai'yoṉṟu pāṭiṉāreṉavum
   aṟiyalāvaṉa, "keḷaṭam" eṉpatu oruvakaik kavimārkkam. atu, poruḷ
   pulappaṭat toṭuppatilum colvaḷampaṭat toṭuppatē ciṟappeṉak karutuvōm.
   'iṭukkaṭpuṇpaṭu' 'pattuk koṇṭaṉa' 'vikkāvukku' eṉpatu mutalāka varum
   ikkūttar pāṭalkaḷ, akkeḷaṭa neṟiyē eṉṟatātaluṇarka. oṭṭakkūttar,
   caṭaiyaṉṟantaiyākiya caṅkaraṉukku utavittoḻil
   purintukoṇṭiruntaṉareṉavum, kampar accaṭaiyaṉāl vaḷarttuc
   ciṟappikkappaṭṭaṉareṉavum teritalāl kampar kūttarukku iḷaiyarāvareṉa
   uyttuṇarappaṭukiṉṟatu. maṟṟumic caṭaiyaṉaip paṟṟiyaṉa āṅkāṅkuk
   kūṟappaṭum. piṉṉark kaṇṭukoḷka.
   iṉi, putuvaic caṭaiyaṉum, veṇṇeyccaṭaiyaṉum vēṟu vēṟāvareṉak kūṟiṉ,
   iruvarum 'tirikarttaṉ' eṉac ciṟappup peyar puṉaiyap peṟṟaṉareṉavum,
   iruvarum nāḷum pallāyiravarkkup paciyāṟṟum vaṇmaiyum
   vaḷappamumuṭaiyarāyiruntaṉareṉavum, ivviruvarum kalviyiṟ periya
   kamparaip pōṟṟiṉareṉavum, "putuvaic caṭaiyaṉirunta viyalūr" eṉṟu
   pāṭappeṟṟa viyalūr, veṇṇeynallūrkku mika aṇittātalāl, avviruvarum
   neruṅki vatintaṉareṉavum koḷḷa nērum. aṅṅaṉam tirikarttaṉeṉṉum paṭṭam
   akkālattu iruvarkkuc cūṭṭiyamai aṟiyappaṭāmaiyālum, putuvaiyāṉoruvaṉē
   tirikarttaṉē paṭṭam peṟṟāṉāka veṇṇeyttirikarttaṉ eṉavum
   vaḻaṅkutalaṟiyappaṭutalālum, tirikarttaṉeṉṉuñ ciṟappuṭaiyāṉoruvaṉē
   veṇṇeyum putuvaiyumuṭaiyaṉāyiṉāṉ eṉak karututalē iyaipuṭaittāmeṉpatu
   uṇarattakkatu. aṉṟiyum, ūraṉṟi maṟṟaivaḷamuṅ kuṇamum vaṇmaiyum peyarum,
   kamparāl pukaḻappaṭuñ cīruñciṟappumeṉṉumivaṟṟil evvakai vēṟṟumaiyum
   aṟiyappaṭāmai kāṇka. ivaṟṟukkellām ceyyuḷ varumāṟu; --
   cōḻamaṇṭala catakap pāṭalkaḷ
   aḷikkumpaṭaimū vēntaruṅkoṇ ṭāṭumviruntā laticayamāyt
   tiḷikkun tirikart tarāyaṉeṉac ceppumvaricait tiṟañcērntōṉ
   viḷaikkumarici māṟṟiyanīr veḷḷaṅkiḻakku viḷaiyumeṉa
   vaḷaikkup perumaip putuvaiyarkōṉ vaḷañcēr cōḻamaṇṭalamē.
   (cōḻamaṇṭala catakam.)
   [mēṟkōḷ]
   purantara tāru putuvaic caṭaiyaṉ
   ṉiruntaviya lūrteṟku mēṟku - paranta poṉṉi
   yāṟṟunī rālviḷaiyu mappāṟ kiḻakkarici
   māṟṟunī rālviḷaiyu mām.
   yāmār pukaḻa viyaṟkampa nāṭa ṉirāmaroṭum
   pāmālai cūṭṭuṅ kulamuṭai yāṉaip paṭipurakkak
   kōmāṟa ṉiṭṭapoṟciṅkā taṉam peṟṟa koṟṟavaṉait
   tēmālai yaccan tavirppāṉ veṇṇeyttirikarttaṉaiyē.
   taṇṇār kamalac catumukat tōṉaiyum tappuvatō
   paṇṇā maṇittalaik kaṭcevi yāṉatu pāriluḷḷē
   kaṇṇāka vāḻum veṇṇeyttiri karttaṉ kalaittamiḻkēṭ
   ṭeṇṇā muṭiyacait tālula kēḻumiṟakku maṉṟē.
   eṭṭut ticaiyum paranta nilā veṟikkuṅkīrttiyēruḻavar
   caṭṭappaṭuñcīr veṇṇeynallūrc caṭaiyaṉ keṭilaṉ caritamelā
   moṭṭippukaḻa vāyinā vuṭaiyārkkaṉṟi yorunāviṉ
   maṭṭuppaṭumō vavaṉkāṇi vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.
   tēṉārtoṭaiyār pararāca ciṅkapperumāṉ ceḻuntamiḻkkuk
   kāṉārnelliṉ malaikōṭi kaṇṭināṭu karaicērak
   kūṉārkappa lāyirattiṟ koṭupōyaḷitta koṭait taṭakkai
   māṉākaraṉ caṅkaraṉ caṭaiyaṉ vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.
   [mēṟkōḷ]
   iravunaṇpaka lākileṉpaka liruḷaṟāvira vākile
   ṉiraviyeṇṭicai māṟileṉkaṭa lēḻumēṟileṉ vaṟṟileṉ
   maraputaṅkiya muṟaimaipēṇiya maṉṉarpōkileṉākileṉ
   vaḷamaiyiṉpuṟu cōḻamaṇṭala vāḻkkai kāraṇamākavē
   karutucempoṉi ṉamyalattilōr kaṭavuṇiṉṟu naṭikkumē
   kāvirittiru natiyilēyoru karuṇaimāmuki ṟuyilumē
   taruvuyarntiṭu putuvaiyampati taṅkumaṉṉiya cēkaraṉ
   caṅkaraṉṟaru caṭaiyaṉeṉṟoru tarumatēvatai vāḻavē.
   itu pararācaciṅkapperumāṉ caṭaiyaṉukku eḻuti viṭutta ceyyuḷāyiṉumām.
   kampar kāviri ecciṟpaṭap pāṭiya veṇpā
   meykaḻuvi vantu viruntuṇṭu mīḷumavar
   kaikaḻuva nīrpōtuṅ kāviriyē poykaḻuvum
   pōrvēḷ caṭaiyaṉ putuvaiyāṉ ṟaṉpukaḻai
   yārpōṟṟa vallā raṟintu. (tamiḻ nāvalar caritai)
   viruntunukarvōr kaikaḻuva viḷaṅkumpuṉaṟkā viriyeṉṟār
   taruntāyaṉaiya pukaḻppatuvaic caṭaiyaṉkoṭaiyār cāṟṟavallār
   parintārevarkku meppōtum pāluñcōṟum pacitīra
   varuntātaḷikka vallataṉṟō vaḷañcērcōḻa maṇṭalamē.
   ivaṟṟāl ivaṉ nāḷum pallāyiravarkkuṇavaḷittatu uṇarappaṭum.
   kōlākalamaṉ ṉarilavaṉpōṟ koṭuttēpukaḻuṅ koṇṭārār
   mēlārkavuṭap pulavaṉeṉum viḻuppērkkūttaṉ muḻuppērā
   ṉālāyirakkō vaiyampuṉaiya navilkeṉṟicaittu nāṭṭupukaḻ
   mālāmeṉuṅkāṅ kayaṉvāḻvu vaḷañcērcōḻa maṇṭalamē. (cōḻamaṇṭala catakam.)
   [mēṟkōḷ]
   putuvaic caṭaiyaṉ poruntu caṅkaraṉuk
   kutavit toḻilpuri yoṭṭak kūttaṉaik
   kavikkaḷi ṟukaikkuṅ kavirāṭcataṉeṉap
   puvikkuyar kavuṭap pulavaṉu mākki
   vēṟumaṅ kalanāḷ viyantukāṅ kayaṉmēṟ
   kūṟunālāyirakkōvaikoṇ ṭuyarntōṉ.
   iṉic cētirāyaṉeṉpāṉ putuvaiyiṉkaṇirunta ōr upakāri. ivaṉ 'kampar
   vēḷāḷaraic ciṟappittuppāṭiya ēreḻupatu' eṉṉum nūlaic caṭaiyaṉuṭaṉiruntu
   kēṭṭavaṉ. kampar ēreḻupatu araṅkēṟṟumpōtu iccētirāyaṉai
   viṭantīṇṭiṟṟākavum ataṉālaraṅkēṟṟam iṭaiyaṟavu paṭalākātu eṉṉuṅkaruttāṟ
   cētirāyaṉ taṉakku nikaḻntataṉaip piṟarkkuṟaiyātu maṟaittu
   avaiyattiruntu nūlkēṭka, viṭantalaikkēṟutalāl mayaṅki vīḻntaṉaṉ.
   avvaḷavil āṅkukkūṭiya periyār palarum uṭaṟkuṟiyāl viṭameṉṟu kaṇṭu
   varuntāniṟkaiyiṟ kampar tamatarumait teyvavākkiṉāṟ cilaveṇpākkaḷ pāṭi
   viṭattaiyēṟiyapaṇpē yiṟakki avaṉai uyirppittār eṉpa. iccētirāyaṉukkut
   toṇṭaināṭṭiluṅ kāṇivaḷamuṇṭu. ivaṟṟirkuc ceyyuḷ:
   aḻuvatuṅ koṇṭu pulampātu nañcuṇ ṭatumaṟaittē
   reḻupatuṅ koṇṭu pukaḻkkampa vāṇaṉeḻuppavicai
   muḻuvatuṅ koṇṭoru coṟpēca neyyiṉ muḻukikkaiyiṉ
   maḻuvatuṅ koṇṭu pukaḻkoṇṭa tāṟṟoṇṭai maṇṭalamē.
   (toṇṭaimaṇṭala catakam.)
   "..............................pāvalartā
   mēreḻupa tōtiyaraṅ kēṟṟuṅ kaḷariyilē
   kāriviṭa nākaṅ kaṭikkuṅkai." (tirukkaivaḻakkam)
   kampar ēreḻupatu pāṭi araṅkēṟṟumpōtu
   putuvaic cētirāyaṉai
   viṭantīṇṭat tīrtta veṇpā
   āḻiyāṉ paḷḷi yaṇaiyē yavaṉkaṭainta
   vāḻi varaiyiṉ maṇittāmpē - pūḻiyāṉ
   pūṇē purameritta poṟcilaiyiṟ pūṭṭukiṉṟa
   nāṇē yakala naṭa.
   maṅkai yorupākar mārpilaṇi yāramē
   poṅku kaṭalkaṭainta poṟkayiṟē - tiṅkaḷaiyuñ
   cīṟiyataṉ mēlūrun teyvat tirunāṇē
   yēṟiya paṇpēyiṟaṅku. (tamiḻ nāvalar caritai)
   ivar valliyai viḻaintatu
   ivar orukāl toṇṭaināṭṭuḷḷa tiruvoṟṟiyūrukkuc ceṉṟapōtu, aṅkuc
   caturāṉaṉa paṇṭitaṉ maṭattirunta valli eṉappeyariya kaṇikaiyoruttiyai
   viḻaintu, palakālam avaḷuṭaṉ aṅkē taṅki makiḻntu avaḷukku erumaikaḷ
   vāṅki varap puḻaṟkōṭṭampukkuk kāḷimpaṉ eṉṉum niraimēyppāṉoruvaṉaik
   kaṇṭu pāṭa, avaṉ īṉṟa erumaikaḷ āyiram (pala) koṭukkap peṟṟu,
   avaṟṟaiyellām vallipāluyttup, piṉ avaḷukku aṇi palaviyaṟṟit tarutaṟkut
   tirumayilaipōy āṇṭuttiruvāli eṉṉum taṭṭāṉ oruvaṉaippāṭi aṇiyellām
   iyaṟṟuvittukkoṇṭu mīṇṭu avaḷukku aṇivittu, iṉṉavāṟu avaḷukku vēṇṭuvaṉa
   palavum utavivantaṉar. avaḷ ivarpāṟ pārāṭṭiya pēraṉpiṉāṟ piṉ avaḷaip
   piriyalāṟṟātu uṭaṉkoṇṭu cōṇāṭupukku āṅkum avaḷuṭaṉ iṉitu kaḷittaṉar
   eṉpa. akkālattu āṅku valliyiruntavīṭṭiṉai maḻaiyāl naṉaiyāmaṟ,
   kamparukku āruyirt tuṇaivaṉāṉa caṭaiyavaḷḷal ōriraviṟkuḷ neṟkatirālē
   vēyntu iṉitu purintaṉaṉ eṉpa. ivaṟṟirkuc ceyyuḷ varumāṟu:
   tiruvoṟṟiyūr valliyaik kaṇṭu colliyatu
   illeṉpār tāmavarai yāmavartam pēraṟiyōm
   palleṉṟu cevvāmpaṉ mullaiyaiyum pārittuk
   kolleṉṟu kāmaṉaiyuṅ kaṇkāṭṭik kōpurakkīḻ
   nillēṉṟu pōṉāreṉ ṉeñcaiviṭṭup pōkārē.
   (tamiḻ nāvalar caritai)
   naṭakkilaṉṉamā niṟkiṉal vañciyāṅ
   kiṭakki lōviyap pāvai kiṭantatān
   taṭakkai yāṉcatu rāṉaṉa paṇṭitaṉ
   maṭattu ḷāḷeṉ maṉattuṟai valliyē. (kṣe)
   kamparukkuk kāḷimpaṉ īṉṟa erumai
   āyiram koṭutta veṇpā
   pukku viṭaitaḻuvik kōṭuḻuta puṇṇellān
   tikkiluyar kāḷimpaṉ ṟeṉpuḻaṉmā - ṉakkaṇamē
   tōḷvētu koṇṭilaṉēṟ cuntarappoṟ ṟōṉṟalukku
   vāḻvētu kaṇṭilamē maṟṟu. (tamiḻ nāvalar caritai)
   kampar tiruvālimēṟ pāṭiya veṇpā
   aṇṇaṟiru vāli yaṇimayilai yattaṉaiyum
   veṇṇilaviṉ cōti virittatē - naṇṇun
   taṭantuppu viṟpāṇan taṉmukattē koṇṭu
   naṭantuppu viṟpā ṇakai. (kṣe)
   taṉatāṉiyatti luyarntōrka ṭāmēyeṉṉun tarukkēyō
   viṉavātiravi ṉeṟkatirāṉ vēyntāravalli vīṭatallāṟ
   kaṉicērtamiḻkkup paṉṉiraṇṭu kaṭakayāṉaik kāṭaḷitta
   maṉaivāḻvuṭaiyāṉ veṇṇeynallūr vāḻvāṉ cōḻamaṇṭalamē.
   (cōḻamaṇṭala catakam.)
   [mēṟkōḷ]
   potumātar vīṭṭaip pukaḻpeṟa vēṉeṟ
   katirāṉē vēyntaruḷuṅ kaṅkaip - patinēr
   varuveṇṇey nāṭaṉ varunā valarkkut
   taruvā ṉavaṉcaṭaiyaṉ ṟāṉ.
   kampar kurumpai eṉṉun tātipāṟ
   colliya kalittuṟai
   colliyaic colli ṉamutāṉa celliyaic coṟkarumpu
   villiyai mōka viṭāytavirp pāḷai viḻiyampiṉāṟ
   kolliyaik kolliyam pāvaiyop pāḷaik kuḷiroṟṟiyūr
   valliyaippulliyakaikkō vivarvantu vāyttatuvē.
   (tamiḻ nāvalar caritai)
   ippāṭṭiṉāl ivar valliyaip pirinta kālattuk kurumpai eṉpāḷait taḻuvi
   maṉam poruntāmaiyāl veṟuttaṉar eṉat terikiṉṟatu. ivar valliyaip
   pirikiṉṟapōtu pāṭiyatāka "vaṭippāḷai vīcun tiruvoṟṟiyūrvalli" eṉṉum
   mutalaiyuṭaiya pāṭṭoṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
   ivarkaḷaiyaṉṟik kaḷantaip patiyiloruttiyaiyum ivar viḻaintaṉareṉa
   "villikaḷantai miṉṉai" (tamiḻ nāvalar caritai) eṉṉum mutalaiyuṭaiya
   ceyyuḷāṉ viḷaṅkukiṉṟatu. ippulamaikkaracaratu aṟivu vīṟṟirunta
   ceṟivuṭai maṉattaiyum ivvāṟu alaikkavalla kāmaṉē yāriṉum
   peruvaliyuṭaiyaṉ eṉpatu orutalai.
   'evarkkum vēḷkaṇai tīrtiṟamiṉṟu' eṉparaṉṟō? ivviḻaivelāmuṭkoṇṭu pōlum
   ippulavar peruntakaiyār "kaṟṟaṉar ñāṉa miṉṟēṟ kāmattaik kaṭakkalāmō"
   (mārīcaṉvatai) eṉappāṭiṉārāvar.
   ivar irāmāyaṇam pāṭi araṅkēṟṟiyatu
   arumpeṟaṉmaṇiyum perumpeyaramiḻtumē niṟaiyap peṟṟa pāṟkaṭalpōlap
   parantuviḷaṅkukiṉṟa irāmāyaṇameṉṉun teyvāṉpaṉuvalai ivar
   pāṭiyaruḷiyataṟkuk kāraṇam, ivaratu cīrāmapattiyēyaṉṟi vēṟillaiyeṉpatu,
   ivar, "ācaipaṟṟiyaṟaiyaluṟ ṟēṉmaṟṟiv, vēcil koṟṟat tirāmaṉ kataiyarō."
   eṉavum, "āṅkavaṉ pukaḻnta nāṭṭai yaṉpeṉu naṟavamānti, mūṅkaiyāṉ pēca
   luṟṟā ṉeṉṉayāṉ moḻiyaluṟṟēṉ" eṉavum irāmāvatāratturaittup pukuntavāṟṟāl
   naṉkaṟiyattakkatu. ivar "pattar coṉṉavum paṉṉappeṟupavō" eṉṟatūum
   ikkaruttaiyē valiyuṟuttum. ivar vaḷarntu ciṟattaṟkkuk kāraṇamāṉa
   caṭaiyavaḷḷal kuṭikkum iccīrāmapatti uṇṭeṉpatu, avvaḷḷaṟkkuc cararāmaṉ
   eṉappeyariṭṭu vaḻaṅkiyavāṟṟāl ūkikkappaṭum. akkuṭip paricayam ivaratu
   pattikku oru kāraṇamāyiṉum ām. aṉṟiyum vāṉmīki muṉivar tiruvāy
   malarntaruḷiya cīrāmāyaṇattiṉ tiṭpanuṭpa oṭpaṉkaḷē ivarkālattu yāṇṭum
   parantu viḷaṅkimēmpaṭṭaṉa eṉpatum, akkālattaṟiñarellām cīrāma kataiyai
   amḻtiṉum atikamākamatittuvantaṉareṉpatum,
   "vaiya meṉṉai yikaḻavu māceṉak
   keyta vummi tiyampuva tiyāteṉiṟ
   poyyil kēḷvip pulamaiyi ṉōrpukaḻ
   teyava mākkatai māṭci terikkavē." (pāyiram)
   "noytiṉoyyacoṉ ṉūṟkaluṟ ṟēṉeṉai
   vaita vaiviṉ marāmara mēḻtuḷai
   yeyta veytavaṟ keytiya mākkatai
   ceyta ceytavaṉ coṉṉiṉṟa tēyattē." (kṣe)
   "vāṅkarum pāta nāṉkum vakuttavāṉ mīkiyeṉpāṉ
   ṟīṅkavi cevikaḷārat tēvarum varukac ceytāṉ." (nāṭṭuppaṭalam)
   3"eṟikaṭalulakan taṉṉu ḷiṉ ṟamiḻp pulavark kellā
   muṟuvaluk kuriyatāka moḻintaṉaṉ moḻinta veṉcoṟ
   ciṟumaiyuñ cilaiyi rāmaṉ kataivaḻic ceṟita ṟaṉṉā
   laṟivuṭai māntark kellā mamiḻtamot tirukkumaṉṟē." (pāyiram)
   eṉa ivar irāmāvatārattu vaḻaṅkiyavāṟṟāl uyttuṇarappaṭum. ivvāṟu
   aṟiñarellām oruṅkupārāṭṭum cīrāma kātaiyiṉ teyvamāṭci,
   ipperumpulavaratu aṟivuṭai neñciṉaiyum naṉku kavarntatātaliṉ, ataṉaiyē
   tamatu 'cevviya maturañcērnta naṟporuḷiṟ cīriya kūriya tīñcol vavviya'
   tamiḻppākkaḷāṟ pāṭip pukaḻ niṟuttutaṟku ācaippaṭṭaṉar eṉiṉum amaiyum.
   ivar irāmāyaṇattaip perumpāṉmai veṇṇeynallūrilum, ciṟupāṉmai
   oṟṟiyūrilum iruntupāṭiṉareṉavum, oṟṟiyūril ivariruntapōtu innūlai
   iravilē pāṭiṉareṉavum, akkālattu māṇākkar palar pintāmaleḻutuvataṟku
   avvūrk kāḷiyait tīppantam piṭikkap pāṭiṉareṉavum,
   'toṭai nirampiya tōmaṟu mākkatai
   caṭaiyaṉ veṇṇeynal lūrvayiṟ ṟantatē'
   (irāmāvatārap pāyiram.)
   kampar kāḷiyaip
   pantampiṭiyeṉṟu pāṭiyatu
   oṟṟiyūr kākka vuṟaikiṉṟa kāḷiyē
   veṟṟiyūrk kākuttaṉ meyccaritai - paṟṟiyē
   nantā teḻututaṟku nalliraviṉ māṇākkar
   pintāmaṟ pantam piṭi. (tamiḻ nāvalar caritai)
   eṉa varuvaṉavaṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivar tām pāṭiya cīrāma kataikku
   iṭṭapeyar irāmāvatāram eṉpatu, (itu piṉṉar viḷakkappaṭum.)
   "naṭaiyi ṉiṉṟuyir nāyakaṉ ṟōṟṟatti
   ṉiṭaini kaḻnta virāmāva tārappērt
   toṭaini rampiya tōmaṟu mākkatai."
   (irāmāvatārap pāyiram.)
   4"itta lattu mirāmāva tāramē
   patti ceytu parivuṭaṉ kēṭpavar
   putti mikkarum puṇṇiya muntaru
   metta lattu mavaṉaṭi yeytuvār." (kṣe)
   eṉa varuvaṉavaṟṟālum, puṟattiraṭṭuṭaiyār innūlai, irāmāvatāram eṉṉum
   peyarē koṇṭāḷutalālum terikiṉṟatu. ivar pāṭiyatu pālakāṇṭamutal yutta
   kāṇṭa mīṟākavuḷḷa āṟukāṇṭaṅkaḷē eṉpatum, piṉ uttarakāṇṭattai
   oṭṭakkūttar pāṭiṉāreṉpatum, avvuttarakāṇṭam cōḻaṉatavaikkaḷattē
   araṅkēṟṟappaṭṭateṉpatum,
   "pūṇilāvuṅ kampaṉalam poliyuntamiḻāṟ pukaḻeytik
   kāṇumāṟu kāṇṭamuṟuṅ kataiyiṟperiya kataiyeṉṉun
   tāṇilāvuṅ kaḻalapayaṉ capaiyiṟpayilut tarakāṇṭam
   vāṇitāca ṉaraṅkēṟṟa vaittārcōḻa maṇṭalamē."
   (cōḻamaṇṭala catakam.)
   eṉṉum pāṭalāṟ ṟerikiṉṟaṉa. īṇṭu apayaṉ eṉpatu cōḻaṉ eṉṉum poruḷil
   vantatu. oṭṭakkūttar caracuvati tampalaṅ koṭukka ataṉāṟ kavittiṟam
   eytiṉavarātalāl avarai 'vāṇi tācaṉ' eṉap peyar ciṟappittu
   vaḻaṅkuvareṉat teriyalākum. iṅṅaṉam kampar pāṭiyaṉa āṟukāṇṭaṅkaḷēyām
   eṉpataṟkup peritum iyaiyavē, aracakēcariyār tāmiyaṟṟiya irakuvammicam
   eṉṉuñ centamiḻ nūliṟ cīrāmamūrttiyiṉ tiruvavatāramēyuraittu
   "maṟṟivvirāmakataiyiṉ pūruvapākam muḻuvataiyuṅ kaṭaliṟperiya
   tamiḻkkalviyiṉaiyuṭaiya kampanāṭar nikaḻntavāṟu uraittārātalāl ataṉai
   yīṇṭu ōtiṉēṉillai; avaruraiyāta akkataiyiṉ uttarapākamē
   yāṉiṉiyōtappukkēṉ" eṉṉuṅkaruttiṉai veḷippaṭutta,
   poṟṟā maraimā ṉoḻiyātu poliyu mārpa
   veṟṟāṅku mēṉi rakurāma caritai yāvuṅ
   kaṟṟār kaliyiṟ peritān tamiḻk kampanāṭa
   ṉuṟṟāṅ kuraittāṉuraiyāta vōtu kiṟpām.
   eṉa oru pāṭalaikkūṟi ataṉpiṉṉē cītai vaṉampukutal, ilavaṇaṉvatai,
   campukaṉvatai, irāmāvatāra nīṅkutal mutalākiya uttarakāṇṭak
   kataikaḷaiyē pala paṭalaṅkaḷāṟ pāṭiyataṉaiyum īṇṭaikku ārāyntu koḷka.
   ivvirakuvammicac ceyyuḷāṟ kampar uttara kāṇṭam pāṭiṉārillaiyeṉpatu
   naṉku teḷiyappaṭum. iṉic cila irāmāyaṇa ēṭukaḷil,
   karaiporu kāṇṭamēḻu 5kataikaḷāyiratteṇṇūṟu
   paraviya pāṭaipattu paṭalanūṟ ṟaimpattāṟu
   ḷuraitaru viruttampaṉṉī rāyirat torupattāṟu
   varamiku kampaṉcoṉṉa vaṇṇamu meṇpattēḻē.
   eṉa ōr ceyyuḷ uḷḷatu. mēṟkāṭṭiya pirapalamāṉa piramāṇaṅkaḷōṭu
   pakaittalāl paṇṭai vaḻakkaṟiyātār oruvar piṟkālattu iyaṟṟiyatākumeṉak
   koḷḷattakum. 'karaiporukāṇṭamāṟu' eṉṉum mutalōṭu, ataṟkup poruntiya
   paṭalamutaliyavaṟṟiṉ varaiyaṟaiyaiyumuṭaiya paḻaiya pāṭṭoṉṟaip
   piṟkālattār ēḻukāṇṭaṅkaṭkum oruvāṟu iyaiyattirittu ivvāṟu vaḻaṅkiṉareṉa
   ūkittalumām. icceyyuḷiṟ kaṇakkiṭṭa ēḻukāṇṭac ceyyuṭṭokaiyiṉiṉṟu
   uttarakāṇṭac ceyyuṭṭokaiyākiya 1500aik kaḻittu nōkkiṉ maṟṟa
   āṟukāṇṭaṅkaṭkum uriya ceyyuṭṭokai 10516 ākum. ikkālattu mutal
   āṟukāṇṭaṅkaṭkum uḷḷa ceyyuṭṭokai accup piratikaḷil 10587ākavum ēṭṭup
   piratikaḷil 10825; 10685 ākavum pala vēṟuvakaippaṭuvatu,
   āṟukāṇṭaṅkaṭkum uḷḷa paṭalattokaiyum iṅṅaṉamē 113, 115, 128, 137
   eṉappalavāṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu. uttarakāṇṭac ceyyuṭṭokai, 1500
   eṉpatiṟ perumpāṉmai vēṟupāṭu kāṇāviṭiṉum ataṉ paṭalattokai 18, 23, eṉa
   vēṟu vēṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivvaḷavu māṟupāṭuṟṟa ikkālattup piratikaḷaik
   koṇṭu icceyyuḷil kaṇṭa varaiyaṟaikaṭkup poruntavuraippatu aritāmeṉka.
   aṉṟiyum puṟattiraṭṭuṭaiyār irāmāvatārameṉap peyariṭṭāṇṭa,
   eytaviṉṉal vanta pōḻti yāvarēṉum yāvaiyuñ
   ceyya valla reṉpa tōrka ceṉṉeṟikka ṇēkiṭa
   maiya kaṇṇi ceyya pātam valla vāya maṟṟivaṉ
   kaika ḷiṉṟu paṉṉa cālai kaṭṭa valla vāyavē
   (iṭukkaṇaḻiyāmai - 15)
   eṉṉuñ ceyyuḷukku vēṟāka ikkālattu
   mēvu kāṉa mitilaiyar kōṉmakaḷ
   pūviṉ melliya pātamum pōntaṉa
   tāvi lempikai cālai camaittaṉa
   yāvai yātu milārkkiyai yātavē.
   (ayōttiya kāṇṭam. cittirakūṭappaṭalam)
   eṉa oru ceyyuḷ kāṇappaṭutalāṟ kampar pāṭiya pāṭalkaḷ cila piṟkālattu
   viṭappaṭṭum piṟar pāṭiyaṉa cila iṭaiyiṭaiyē maṭukkappaṭṭum ippōtaip
   piratikaḷuḷḷaṉaveṉṟu teḷiyappaṭum.
   6paripāṭalilum cintāmaṇiyilum piṟkālattuk kantiyār eṉpāroruvar
   taṉcoṟkaḷaiyuñ ceyyuḷkaḷaiyum iṭaimaṭuttāṟpōla ivvirāmavatārattilum
   piṟkālattu veḷḷiyampalat tampirāṉ eṉpāroruvar taṉ ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟai
   iṭaimaṭuttup pōyiṉareṉpar. ivaṟṟai veḷḷipāṭal eṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkuvar.
   ippiṟaḻcciyēyaṉṟi eḻutiṉar piḻaippālum pāṭakar piḻaippālum
   ivvēṭukaḷeytiya māṟupāṭṭiṟkum aḷavēyillai. ātalāl innilaiyil kampar āṟu
   kāṇṭaṅkaṭkum vakutta paṭalaṅkaḷ ittuṇaiyeṉavum, pāṭiya pāṭalkaḷ
   ittuṇaiyeṉavum, appaṭalaṅkaḷum pāṭalkaḷum ivai ivai eṉavum
   varaiyaṟuttuṇarttal iyalāteṉṟuṇarka. mēṟkuṟitta māṟupāṭukaḷoṉṟum
   eytātaṉavum, puṟattiraṭṭil irāmavatāram eṉṟu peyariṭṭu eṭuttāḷappaṭṭa
   ceyyuḷkaḷellām tampāluḷḷaṉavum ākiya mikappaḻaiya ēṭukaḷ cila
   kiṭaittaṉavāyiṉ ivvaraiyaṟaikaḷiṉ uṇmai naṉku pulaṉākum eṉṟu koḷka.
   iṉi kampar tām pāṭiyaruḷiya irāmāvatārattuḷ caṭaiya vaḷḷalatu perunaṉṟi
   pārāṭṭi avvaḷḷalai āṅkāṅku orupatu kavikaḷāl pukaḻntuḷḷaṉareṉpatu,
   eṇṇattakumpā ruḷḷaḷavu miravimatiya meḻumaḷavum
   kaṇṇiṟkiṉiya cayarām kataiyilorupāṉ kavimuḻutuṅ
   veṇṇeyccaṭaiyaṉ caṭaiyaṉeṉa viṟalārkampaṉ viḷaṅkavaitta
   vaṇṇatturaivē ḷāṉperumāṉ vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.
   (cōḻamaṇṭala catakam.)
   eṉṉuñ ceyyuḷāṟ ṟerikiṉṟatu. appattup pāṭalkaḷāvaṉa :-
   naṭaiyi ṉiṉṟuyar nāyakaṉ tōṟṟattiṉ
   iṭaini kaḻnta virāmāva tārappērt
   toṭaini rampiya tōmaṟu mākkatai
   caṭaiyaṉ veṇṇey nallūrvayiṟ ṟantatē. (pāyiram.)
   viṇṇavar pōyapiṉṟai virintapū maḻaiyiṉālē
   taṇṇeṉum kāṉanīṅkit tāṅkarun tavattiṉ mikkōṉ
   maṇṇavar vaṟumainōykku maruntaṉa caṭaiyaḷ veṇṇai
   yaṇṇaṟaṉ collēyaṉṉa paṭaikkala maruḷiṉāṉē.
   (pālakāṇṭam, vēḷvippaṭalam)
   arama ṭantaiyar kaṟpaka navaniti yamiḻtañ
   curapi vāmpari matamalai mutaliyatoṭakkaṟ
   ṟorupe rumporuḷiṉṟiyē yuvaripuk koḷippa
   veruvi yōṭiṉa veṇṇaivāḻ kaṇṇaṉmēvāriṉ
   (kṣe akaliṭaippaṭalam 18)
   vaṇṇa mālaik kaiparappi yulakai vaḷainta viruḷellā
   muṇṇa veṇṇit taṇmatiyat tutayatteḻunta nilāk kaṟṟai
   viṇṇu maṇṇun ticaiyaṉaittum viḻuṅkik koṇṭa virinaṉṉīrp
   paṇṇai veṇṇaic caṭaiyaṉṟaṉ pukaḻpōleṅkum parantuḷatāl.
   (kṣe mitilaikāṇpaṭalam. 74.)
   mañceṉat tikaḻtaru malaiyai māruti
   yeñcaliṟ kaṭiteṭut teṟiya vēnaḷaṉ
   viñcaiyiṟ ṟāṅkiṉaṉ caṭaiyaṉveṇṇaiyiṟ
   ṟañcameṉ ṟārkaḷait tāṅkun taṉmaipōl.
   (yuttakāṇṭam, cētupantaṉappaṭalam.)
   vācaṅkalanta maraināḷanūliṉ vakaiyeṉpa teṉṉai maḻaiyeṉ
   ṟācaṅkaikoṇṭa koṭaimīḷiyaṇṇal cararāmaṉ veṇṇai yaṇukun
   tēcaṅkalanta maṟaivāṇar ceñco laṟivāḷa reṉṟim mutalōr
   pācaṅkalanta pacipōlakaṉṟa patakaṉṟuranta vurakam.
   (kṣe nākapācappaṭalam. 263)
   vaṉṉināṭ ṭiyapoṉ moḷali vāṉavaṉ malariṉ mēlāṉ
   kaṉṉināṭ ṭiruvaic cērnta kaṇṇaṉumāḷuṅ kāṇic
   ceṉṉināṭ ṭeriyal vīraṉ ṟiyākamā vinōtaṉ teyvap
   poṉṉināṭ ṭuvamaippaip pulaṉkoḷa nōkkip pōṉāṉ.
   (kṣe maruttumalaippaṭalam. 58)
   7antaṇar vaṇikar vēḷāṇ marapiṉa rāli nāṭṭuc
   cantaṇi puyattu vaḷḷal caṭaiyaṉē yaṉaiya cāṉṟōr
   ruyntaṉa maṭiya meṉṉu muvakaiya ruvari nāṇa
   vantaṉa rirāmaṉ kōyiṉ maṅkalat turimai mākkaḷ.
   'caṅkaraṉaiya cāṉṟōr' eṉavum piratipētamuṇṭu
   (kṣe tiruvapiṭēkappaṭalam.)
   ariyaṇai yanumaṉ tāṅka aṅkata ṉuṭaivāḷ vāṅkap
   parataṉveṇ kavikai yēnta viruvaruṅ kavari paṟṟa
   viraiceṟi kuḻali lōṅka veṇṇaimaṉ caṭaiyaṉ vaṇmai
   marapuḷōr koṭuppa vāṅki vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ moḷali.
   (kṣe kṣe. 38)
   'viratamā tavarkaḷētta veṇṇaiyūrc caṭaiyaṉ muntai' eṉavum,
   'virikaṭalulakaṅkākkum veṇṇaimaṉ caṭaiyaṉ vaṇmai' eṉavum, 'urimaiyi
   ṉayōttiyuḷḷāruraicey veṇkāṭaṉ vanta marapiṉōr' eṉavum piratipētaṅkaḷ
   uḷḷaṉa.
   8maṟaiyavar vāḻi vēta maṉuneṟi vāḻi naṉṉūṉ
   muṟaiceyu maracar tiṅkaṇ mummaḻai vāḻi meymmai
   yiṟaiyava ṉirāmaṉ vāḻi yikkatai kēṭpōrvāḻi
   yaṟaipukaḻc caṭaiyaṉ vāḻi yarumpuka ḻanumaṉ vāḻi.
   (kṣe viṭai koṭutta paṭalam vāḻttu)
   ivaṟṟuḷ 'veṇṇaivāḻ kaṇṇaṉ' eṉavum 'kaṉṉināṭṭiruvai cērnta kaṇṇaṉ'
   eṉavum varuvaṉavaṟṟāṟ caṭaiyaṟkuk kaṇṇaṉ eṉpatum 9pulavar koṭutta
   kuṇappeyarāmeṉat terikiṉṟatu. palarkkuk kaṇpōṉṟavaṉ ātalāl avvāṟu
   vaḻaṅkiṉarāvar. ikkaruttukkiyaiyavē 10taṇṇār kamalaccatumukat tōṉai,
   eṉṉum pāṭṭil "pāriluḷḷōr kaṇṇāka vāḻum veṇṇait tirikarttaṉ" eṉa
   vantatuṅ kāṇka. irāmakataiyil oru pāṉ kaviyāṟ pukaḻappaṭṭavaṉ caṭaiyaṉē
   eṉpatu "cayarāmakataiyiloru pāṉkavimuḻutum, veṇṇaic caṭaiyaṉ
   caṭaiyaṉeṉa viṟalār kampaṉ viḷaṅka vaitta, vaṇṇatturaivēḷāṇ perumāṉ"
   eṉṟu kūṟutalāṉum aṟiyappaṭum. itaṟkup poruntavē pāṇṭimaṇṭala
   catakamuṭaiyārum
   tēṉēṟu miṉcoli rāmāyaṇattut tiruvaḻuntū
   rāṉē ṟaṉaiya tamiḻkkampa nāṭa ṉamait tuvaitta
   tāṉēril kīrtticey veṇṇeynal lūriṟ caṭaiyaṉaip pōl
   vāṉēṟu cīrttikoḷ vēḷāḷar pāṇṭiyaṉ maṇṭalamē
   eṉakkūṟiṉār. iṉi 'antaṇar vaṇikar' eṉṉuñ ceyyuḷiṟ
   'caṅkaraṉaṉaiyacāṉṟōr' eṉavum 'ariyaṇaiyanumaṉ' eṉṉuñ ceyyuḷil
   'urimaiyi ṉayōttiyuḷḷāraiceyveṇ kāṭaṉvanta marapiṉōr' eṉavum vanta
   pāṭaṅkaḷaiyē koṇṭu nōkkiṟ kampar caṭaiyaṉaiyallāmal avaṉ
   kulattavaraiyum pāṭiṉāreṉe eṇṇalākum. caṅkaraṉ eṉpāṉ caṭaiyaṉ tantai
   eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. veṇkāṭaṉ eṉpavaṉ caṭaiyaṉukku
   iṉṉavuṟaviṉaṉ eṉpatu teḷiyappaṭavillaiyāyiṉum neruṅkiya cuṟṟattavaṉ
   eṉpatu maṭṭilūkittalākum. iccaṭaiya vaḷḷalatu kulattup peṇ
   vaḻiyiṉareṉṟu collappaṭukiṉṟa meykaṇṭatēvarkkuc cvētavaṉap perumāḷ eṉa
   oru peyaruḷatātal paṟṟi īṇṭai veṇkāṭaṉ eṉpatu avar peyarāka vaittu
   avarkkup piṟkālattu oruvar ippāṭattai iṭaimaṭuttaṉarō eṉa aiyuṟutaṟku
   miṭaṉuṇṭātalāl ippāṭapētaṅkaḷiluṇmai ippōtu aṟitalaṟitākiṉṟatu.
   orucārār kaṇṇaṉ, cararāmaṉ eṉṉumiruvarum caṭaiyaṉukkut tampiyar eṉavum
   kūṟuvar. ivvāṟu pakuttaṟitaṟku ēṟṟa mēṟkōḷoṉṟum yāṉ kāṇkilēṉ. aṉṟiyum
   kampar, pāṇṭiyaṉ muṉṉē iṇaiyāramārpaṉ eṉpāṉoruvaṉai iṉṉavaṉ
   eṉṟuraittaviṭattuc cararāmaṉukkiḷaiyāṉ eṉavē kūṟiyuḷḷār. cararāmaṉ
   caṭaiyaṉiṉ vēṟāy avaṉukku iḷaiyaṉēyāyiṉ iyalpākavē mūttōṉum ellāriṉuñ
   ciṟantu pukaḻ peṟṟōṉum pallōrāṉum naṉkaṟiyappaṭṭō ṉum ākiya
   caṭaiyaṉukkiḷaiyāṉ eṉakkūṟuvallaratu avvāṟu kūṟār; piṉṉarc cararāmaṉai
   iṉṉavaṉ eṉat terivittaṟkuc caṭaiyaṉṟampi eṉavē kūṟavēṇṭum.
   ivaiyallāmaṟ kampar teyvavarattiṉāṟ kavi colliya nāḷil mutaṉmutaṟ
   pāṭiya 'mōṭṭerumai vāvipuka' eṉṉum veṇpāvil veṇṇeynallūraic cararāmaṉūr
   eṉappāṭutalāl caṭaiyaṉiṉum muṟpaṭac cararāmaṉatu naṉṟiyē pārāṭṭiṉār
   eṉak karutaṟkum iṭaṉākum. cōḻamaṇṭala catamukamuṭaiyār, orupāṉ
   kavimuḻutum veṇṇaiccaṭaiyaṉ pukaḻappaṭṭuḷḷāṉ eṉak karutiyatum
   tavaṟākum. kampar tammāl naṉṟi pārāṭṭip pukaḻappaṭṭār palarākavum, nūl
   iṟutiyiṟ caṭaiyaṉ oruvaṉaiyē vāḻttalum tām cākumpōtum accaṭaiyaṉatu
   naṉṟiyē niṉainturukutalum 11poruntāvām. ivaṟṟāl avvorucārār kūṟṟup
   peritum aiyappaṭutaluṭaittu. maḻaiyeṉṟā caṅkai koṇṭa koṭaimīḷiyaṇṇalum,
   maṇṇavar vaṟumainōykku maruntāṉavaṉum, pāriluḷḷōr palarkkuk
   kaṇpōṉṟavaṉum, tirikarttaṉ eṉap paṭṭam peṟṟavaṉumākiya veṇṇaic
   caṭaiyaṉoruvaṉē cararāmaṉ, kaṇṇaṉ eṉṉum peyarkaḷāṉum viḷaṅkiṉōṉ
   eṉakkarututaṟkaṇ mēṟkāṭṭiya iṭaiyīṭoṉṟum eytāmaiyum palavaṟṟukkum
   poruntiyatālum ārāyntu koḷka. ivar,
   "puvipukaḻ ceṉṉipō ramalaṉ ṟōḻpukaḻ
   kavikaṭam maṉaiyeṉak kaṉaka rāciyuñ
   cavipuṭait tūcumeṉ cāntum mālaiyu
   maviriḻaik kuppaiyu maḷavi lātatu"
   (kiṭkintākāṇṭam, pilanīṅkupaṭalam.)
   "ceṉṉināṭ ṭeriyal vīraṉṟiyākamā vinōtaṉ teyvap
   poṉṉināṭ ṭuvamai vaippaip palaṉkoḷ nōkkippōṉāṉ."
   (yuttakāṇṭam, maruttumalaip paṭalam)
   eṉappāṭutalāṉ ivaraic ciṟappittuyarttiya cōḻaṉum ivarāl naṉṟi
   pārāṭṭappaṭṭuḷḷāṉ eṉpatu aṟiyalākum. iṉi ivar irāmāvatāram
   araṅkēṟṟiyatu tiruvaraṅkap periyakōyiṟkaṇṇē yeṉpatum annāḷ paṅkuṉi
   uttiramām eṉpatum,
   tiṇmaiyēṟuṅ kampaṉiṭañ ceyyattakumpal ciṟappayarntu
   naṇmaiyēṟu mirāmakatai naṟpērpuviyiṟ ṟaḻaittēṟa
   vuṇmaiyēṟun tiruvaraṅkat toruvaṉcapaiyi luttaranāḷ
   vaṇmaiyēṟa varaṅkēṟṟi vaittārcōḻa maṇṭalamē.
   (mēṟkōḷ)
   "paṇṇiya virāmakātai paṅkuṉi yuttarattiṟ
   kaṇṇiya varaṅkar muṉṉē kaviyaraṅ kēṟṟiṉāṉē".
   eṉpaṉavaṟṟāṉaṟiyappaṭum. paṅkuṉiyuttaranāḷ cīrāmamūrttiyiṉ tirukkalyāṇa
   tiṉamātalāl ataṉaiyē tāmpāṭiya irāmāvatāram araṅkēṟṟutaṟku uriya
   maṅkalanāḷākak koṇṭaṉarāvar;
   paṅkuṉi yuttara māṉa pakaṟpō
   taṅka ṇirukkiṉi lāyi nāmac
   ciṅka maṇattoḻil ceyta tiṟattāṉ
   maṅkaḷa vaṅki vaciṭṭaṉ vakuttāṉ (kaṭimaṇappaṭalam)
   eṉak kūṟiyataṉaiyum nōkkikkoḷḷuka. 'paṅkuṉi yutta nāḷil' eṉṉum
   piratipētamumuṇṭu. atu cōḻa maṇṭala catakattuk kūṟappaṭṭataṉōṭu
   māṟupaṭutalaiyum paṅkuṉi yuttaram pōlac ciṟavāmamaiyum tērntukoḷka.
   ivar cōḻaṉatu avaiyilaraṅkēṟṟāmaṟ periyakōyilaiyē ataṟkēṟṟa
   nallavaiyākak karutiyataṉāṉē, ivar aracavaiyilum aṟivuṭaiyantaṇaratu
   nallavaiyaiyē peritum matittaṉareṉpatum, oruvarāṉ vēṇṭappaṭāmaṟ ṟāmē
   tamatu cīrāmapatti mutiṟcciyāṟ pāṭiya perunūlākaliṉ ataṉai apperiya
   kōyiṟ kaṭaittalai paṟṟi vāḻum paramapattarkaḷāṉa ariyaperiyārkaḷ
   tiruccevikaḷil ēṟpikkavē uḷḷamuvantaṉareṉpatum naṉkuṇaralākum.
   ivar irāmāvatāram araṅkēṟṟutaṟkākat tiruvaraṅkap periyakōyilaiyeyti
   āṇṭaip piraṇavākāra vimāṉattu aṟituyilamarnta karuṇaimāmukilaic cēvittu
   niṉṟapōtu avviṟaivaṉ, ivaratu pattikkuvantu ivarait taṉṉaṭiyārkku
   āṭpaṭuttakkaruti 12"nañcaṭa kōpaṉaip pāṭiṉaiyō" eṉṟu aruccakar mukaṉāyt
   tiruvuḷampaṟṟit tamiḻmakaḷiṉ tavappēṟaṉaiya caṭakōparatu
   paramañāṉapattiyaticayattai ivar neñciṟṟēṟṟuvit taruḷiṉāṉ. appōtē ivar
   avvāḻvāratu tirukkōyiṉ muṉṟiliṟ pukkup paṇintu kiṭantārkku āḻvāratu
   tiruvaruṇōkkam uṇṭāyiṟṟu. annilaiyileḻuntu āḻvāraippōṟṟi, 'vētattiṉ
   muṉcelka' eṉṟeṭuttut tēṉeṉap pāleṉac cillamiḻ tūṟṟeṉa orunūṟu ceyyuḷ
   antātiyākap pāṭi āḻvārkkaṭiyarāyc ciṟantaṉar. itaṉpiṉṉētā ṉirāmāvatāra
   varaṅkēṟṟam ciṟappāka niṟaivēṟiyaṭeṉpa. ivar caṭakōparantātikkaṇ,
   "pāvait tiruvāy moḻippaḻat taip pacuṅ kaṟpakattiṉ
   pūvaip porukaṭaṟ pōtā mamutaip poruḷ curakkuṅ
   kōvaip paṇittaveṅ kōvaiyal lāveṉṉaik kuṟṟaṅkaṇṭeṉ
   nāvaip paṟippiṉu nallōraṉ ṟōmaṟṟai nāvalarē."
   eṉappāṭutalāl ivar irāmāvatāram araṅkēṟṟap pukkapōtu tiruvaraṅkattuḷḷa
   perunāvalarkaḷ ivarkku āḻvār campantamillāmai paṟṟi ivarpāṟ palakuṟṟaṅ
   kāṇat talaippaṭṭaṉareṉavum āḻvāraippāṭiyaṭiyarāyapiṉṉē tāṉ ivar
   avarkaḷāl apimāṉikkappaṭṭaṉareṉavum koḷḷattakum. ivar āḻvārāl
   aruḷappaṭṭaṉareṉpatu,
   iḻaittā roruvaru millā maṟaikaḷai yiṉṟamiḻāṟ
   kuḻaittār kurukaiyiṟ kūṭṭaṅkoṇ ṭārkuma rittuṟaivar
   maḻaittār taṭakkaika ḷāleṉṉai vāṉiṉvaram piṭainiṉ
   ṟaḻaittā raṟivuntan tāraṅkum pōyavark kāṭceyvaṉē.
   nāypōṟ piṟarkaṭai tōṟu nuḻaintava recciṉaccip
   pēypōṟ ṟiriyum piṟaviyi ṉēṉaip piṟaviyeṉṉum
   nōypō marunteṉṉu nuṉṟiruvāymoḻi nōkkuvittut
   tāypō lutavicey tāykkaṭi yēṉpaṇṭeṉ cātittatē.
   eṉa ivar pāṭutalāṉ naṉkaṟiyalākum. ivar āḻvāratu tiruvāymoḻiyiṉai
   evvaḷavāka matittaṉareṉpatu
   paṇṇun tamiḻun tavañcey taṉapaḻa nāṉmaṟaiyu
   maṇṇum vicumpun tavañcey taṉamakiḻ māṟaṉceyyu
   ḷeṇṇun takaimaik kuriyamey yōkiyar ñāṉameṉṉuṅ
   kaṇṇum maṉamuñ ceviyun tavañceyta kālattilē.
   13urikkiṉṟa kōṭali ṉuntukan tammeṉa voṉṟumiṉṟi
   virikkun toṟuveṟum pāḻāy viṭumpiṟar puṉkavimey
   terikkiṉṟa kōccaṭa kōpaṉṟaṉ ṟeyvak kavipuviyiṟ
   curikkiṉṟa nuṇmaṇalūṟṟokkun tōṇṭac curattaviṉē.
   eṉṉum ivar pāṭalkaḷāṉ uṇarappaṭum.
   (ivvuvamai irāmāvatārattum vantatu kaṇṭu koḷka.)
   tēviṟ ciṟanta tirumāṟkut takkatey vakkaviñaṉ
   pāviṟ ciṟanta tiruvāy moḻipakar paṇṭitaṉē
   nāviṟ ciṟantanam māṟaṟkut takkanan nāvalavaṉ
   pūviṟ ciṟantavāḻ vāṉkampa nāṭṭup pulamaiyaṉē.
   eṉṉuñ caṭakōparantātip pāyirattāṉ attiruvaraṅkattuḷḷa periyārellām
   ivarai namperumāḷukku uriyarākiya nammāḻvārpōla, nammāḻvārkkuriyarākiya
   nannāvalareṉṟu 14urimaiyiṉuyartti aṉpu pārāṭṭiṉāreṉpatu tēṟappaṭum.
   naṉṉāvalavaṉ eṉṟum pāṭamōtuvārumuḷar.
   iṉic cila irāmāyaṇa ēṭukaḷil viṭaikoṭutta paṭalathṭiṉpiṉ cila ariya
   ceyyuṭkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:
   nārāyaṇāya namaveṉṉu naṉṉeñcar
   pārāḷum pātam paṇintēttu māṟaṟiyēṉ
   kārāru mēṉik karuṇā karamūrttik
   kārā taṉaiyeṉ ṉaṟiyāmai yoṉṟumē.
   parāvaru mirāmaṉ mātō ṭiḷavalpiṉ paṭarakkāṉ pōy
   virātaṉaik karaṉai māṉaik kavantaṉai veṉṟi koṇṭu
   marāmaram vāli mārpu tuḷaittaṇai vakuttup piṉṉa
   rirāvaṇaṉ kulaṉum yoṉṟa veytuṭa ṉayōtti vantāṉ.
   vāḷvaḷañ curakka nīti matuneṟi muṟaiyen nāḷun
   tāṉvaḷarn tiṭuka nallōr taṅkiḷai taḻaittuvāḻka
   tēṉvaḷarn taṟāta mālait tecarata rāmaṉceykai
   yāṉaḷan taṟinta pāṭa liṭaiyaṟā toḷirka veṅkum.
   āviṉ koṭaiccacara rāyirattu nūṟoḻittut
   tēvaṉ ṟiruvaḻuntūr naṉṉāṭṭu-mūvalūrc
   cīrār kuṇātittaṉ cēyamaiyap pāṭiṉāṉ
   kārārkā kuttaṉa katai.
   tarātalatti ṉuḷḷa tamiḻkkuṟṟa mellā
   marāvu maramāyiṟ ṟaṉṟē-yirāvaṇaṉai
   yampiṉāl vīḻttā ṉaṭipaṇiyu mātittaṉ
   kampaṉā ṭāḷvāṉ kavi.
   ātavaṉ putalvaṉ mutti yaṟiviṉai yaḷikku maṇṇal
   pōtava ṉirāmakātai pukaṉṟaruḷ puṉitaṉ maṇmēṟ
   kōtavañ ciṟitu millāṉ koṇṭaṉmā ṟaṉḷai yoppāṉ
   mātavaṉ kampaṉ cempoṉ malaraṭi toḻutu vāḻvām
   imparu mumpar tāmumēttiya virāmakātai
   tampamā mutti cērtal cattiyañ cattiyammē
   yamparan taṉṉiṉ mēvu mātittaṉ putalvaṉ ñāṉak
   kampaṉceṅ kamala pātaṅ karuttuṟa viruttuvāmē.
   ivaṟṟuḷ; mutaṉmūṉṟum kampar pāṭiyavāmeṉat tōṟṟukiṉṟatu. maṟṟai nāṉkum
   piṟarpiṟar kūṟiyaṉavākum.
   iṟutic ceyyuḷil 'ātittaṉ putalvaṉ' eṉavarutalāṉum, avvātittaṉ eṉṉum
   peyarē maṟṟaiyiraṇṭu veṇpākkaḷilum payiṟalāṉum kampar tantaiyārkku
   ātittaṉ eṉpatu terikiṉṟatu. itu paṟṟiyē "tarātalattiluḷḷa" eṉṉum pāṭṭil
   'ātittaṉ kampaṉ' eṉa vaḻaṅkiṉar eṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. itu caṅkaraṉ
   putalvaṉāṉa caṭaiyaṉaic 'caṅkaraṉ caṭaiyaṉ' eṉa vaḻaṅkiyatu pōlvatu.
   ātavaṉ eṉpatu ātittaṉeṉpataṟkup piratināmamātalāl, ivarai, "ātavaṉ
   putalvaṉ" eṉavum vaḻaṅkiṉarāvar.15 'āviṉkoṭai' eṉṉuñ ceyyuḷil
   "tiruvaḻuntūr naṉṉāṭṭu mūvalūrc cīrār kuṇātittaṉcēy" eṉa varutalāl,
   ivaruṭaiya tantaiyār tiruvaḻuntūr nāṭṭu mūvalūril vacittavareṉat
   tōṉṟuvatu. kampar piṟantavūr tiruvaḻuntūr eṉpatu naṉku
   teḷiyappaṭṭatātaliṉ avviraṇṭūrkaḷilum ivar tantaiyār iruntaṉarāvareṉak
   karutappaṭukiṉṟatu. tiruvaḻuntūrum, mūvalūrum mikavum aṇmai
   ūrkaḷeṉpatum uṇarka. mēṟkāṭṭiya veṇpākkaḷiraṇṭum, ivar
   irāmāvatāramaraṅkēṟṟiya kālattu āṇṭiruntu kēṭṭō r pāṭiyavāmeṉak
   koḷḷattakum.
   ivar cōḻaṉuṭaṉ kōpittuk koṇṭatu.
   kampar cōḻaṉuṭaṉ kōpittuk koṇṭu maturaikkup pōkumpōtu colliyatu.
   kāta mirupattu nāṉkoḻiyak kāciṉiyai
   yōtak kaṭalkoṇ ṭoḷittatō--mātavā
   kolli malaiyuṭaiya koṟṟavā nīmuṉintā
   villaiyō eṅkaṭkiṭam. (tamiḻnāvalar caritai)
   icceyyuḷāṉum itaṉṟalaik kuṟippāṉum kampar cōḻaṉuṭaṉ kōpittuk koṇṭamai
   uṇarappaṭum. itaṉkaṭ kampar cōḻaṉai nōkki "nī muṉintāl" eṉak kūṟutalāl,
   avaṉ ivarai mutaṟkaṇ muṉintaṉaṉeṉpatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaraic cōḻaṉ
   muṉitaṟkukkāraṇam, ivar, peruñcelvattiṉum, peruṅkoṭaiyiṉum,
   pulavarellām oruṅkupārāṭṭuñ ciṟappiṉum cōḻaṉāṟ peritum aḻukkāṟu
   koḷḷappaṭṭa veṇṇaic caṭaiya vaḷḷalaiyē mīppaṭamatittu irāmāvatārattup
   pukaḻntu pāṭiyatēyākum.
   caṭaiyaṉ, muṭiyuṭaiyaracarum aḻukkāṟu koḷḷum vaḷappamum vaṇmaiyum
   uṭaiyaṉāyiṉāṉ eṉpataṟkup pala kataikaḷ vaḻaṅkuvaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai
   īṇṭaikkēṟṟavāṟu curukkiyuṇarttuvēṉ. muṉṉar ivar cōḻaṉāl peritum
   pārāṭṭap peṟṟavarāvar. (centamiḻ tokuti 3 pakkam 8 pārkka.)
   orunāḷ caṭaiyavaḷḷal cōḻaṉatavaikkaḷattē pōntu ciṟakkavīṟṟiruntapōtu,
   peruṅkuṭi vaṇikaṉoruvaṉ, kaṭaliṟpaṭṭa aruvilaiyuṭaiya
   perukoḷipparumuttukaḷ palavaṟṟaik koṇarntu cōḻaṉ tirumuṉṉar vaittu,
   'ivai muṭiyuṭai vēntarkkut takkaṉa' eṉṟu kūṟāniṟpa, aracaṉ avaṟṟaik
   kaṇṭu makiḻntu pukaḻntāṉāka, atukaṇṭa caṭaiyavaḷḷal kaḻaṉipaṭu
   vaḷattaiyē mēmpaṭuttētti, akkaḻaṉipaṭumuttaik pōla ivai periyaṉavum
   oḷḷiyaṉavumākā' eṉṟu cōḻaṟku māṟuraittaṉaṉ.
   atukēṭṭa cōḻaṉ kaḻaṉiyil muttuppaṭuvatu kēṭṭaṟivataṉṟi yām
   kaṇṭaṟivatillai eṉṉa, caṭaiyavaḷḷal atu numakkaritāvataṉṟi emakkaṉṟu;
   numakku yāṉ atukāṭṭuvēṉ eṉṟu, tamatu kaḻaṉiyiṟ kamukupōlap
   paruttuvaḷarntuḷḷa karumpukaḷil oru cilavaṟṟaikkoṇaruvittu, avaṟṟuṭ
   kōṇik kuṟukiyatoru karumpiṉai eṭuttu ataṉoru kaṇṇai muṟittaṉaṉ.
   atiṉiṉṟu pala muttukaḷ teṟittu vīḻntu, aracaṉatu muṭimaṇiyoḷiyiṉum
   pēroḷi parappiṉa.
   appōtu caṭaiyavaḷḷal taṉ kaḻaṉikaḷiloṉṟil āyirakkaṇakkāṉa karumpukaḷil
   oru cilavaṟṟāṉāyatoru ciṟukaṭṭiṉkaṇiruntavaṟṟil oru kōṇaṟ ciṟukarumpiṉ
   oru kaṇṇiliruntaṉa ivai eṉṟum, iṅṅaṉamē taṉkaḻaṉitōṟum
   uḷḷaṉavaṟṟaiyeṇṇiṟ kaṇakkilavāmeṉṟum aracaṟku eṭuttuk kūṟiṉaṉ.
   atukēṭṭu, aracavaiyilirunta cāṉṟōrellām 'caṭaiyaṉ kaḻaṉipaṭuva
   kaṭalpaṭā' eṉṟu pukaḻntaṉar. karumpiṉiṉṟu teṟitta muttukaḷellām
   oḷiyāṉum parumaiyāṉum, vaṇikaṉ koṇarnta kaṭalpaṭu muttukaḷaiyum veṉṟu
   ciṟattalai aracaṉ kaṇṇārakkaṇṭu, mukattāṉ viyantu, akattāṟ caṭaiyaṉatu
   celvattil aḻukkāṟu koṇṭaṉaṉ eṉpa.
   ivvariyakataiyē mēl iṇaiyāra mārpaṉaip pāṇṭiyaṉ ivaṉ āreṉṉumpōtu kampar
   pāṭum veṇpāviṟ "kaṉṉaṉmatayāṉaik kaṇṭaṉmakanmuṉṉaṅ kaṇaiyāḻi
   muttutirkkum" eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭuvatākum. matayāṉaik kaṇṭaṉmakaṉ
   muṉṉaṅ kaṉṉaliṉiṉṟu kaṇaiyāḻi muttiṉai utirkkum eṉa uraikka.
   kaṇaiyāḻimuttu-tiraṭciyaiyuṭaiya kaṭalmuttu.
   piṉ, orunāḷ vaṭanāṭṭu vaṇikaṉ maṟṟoruvaṉ, muṭivēntarkkēṟṟa nuṇṇiya
   toḻil palaviyaṟṟiya peruvilaip paṭṭoṉṟu koṇṭu cōḻaṉpāl eytiya pōtu,
   cōḻaṉ avvaḻakiya paṭṭāṭaiyaik kaṇṭu ataṉaippeṟutaṟku maṉamuvantu
   ataṟkuriyavilaiyai avvaṇikaṉ pāl viṉāyiṉāṉ. ataṟku vaṇikaṉ kūṟiya
   vilaip poṉṉaḷavu, taṉatu perunitiyaṟaikkaṇuḷḷa poṉṉaḷaviṉum paṉmaṭaṅku
   atikamāṉatu kaṇṭu, aracaṉ avvaḻakiya paṭṭiṉaik koḷḷaviyalāmal
   maṉamvāṭi, avvaṇikaṉaic celaviṭuttaṉaṉ, piṉpu, avvaṇikaṉ, aracaṉiṉum
   caṭaiyavaḷḷalaiyē peruñcelvaṉāka nāṭumuḻutum pukaḻtalaik kēṭṭu
   veṇṇeynallūreyti avvaḷḷal pāl apperuvilaippaṭṭaik kāṭṭi
   nikaḻntaturaikka, avvaḷḷal makiḻntu ataṉaik koḷḷutal karuti vilaiyiṉaic
   collakkēṭṭu, ippaṭṭiṉ meṉmaiyaiyum nuṇṭoḻilaiyum karutumiṭattu ivvilai
   mikavuñ ciṟiyatēyāmeṉṟu niṉaintu, taṉatu perunitiyaṟaikkaṇiruntu ataṉ
   peruvilaiyai eḷitiṉalki appaṭṭiṉai vāṅkikkoṇṭu vaṇikaṉaic
   celaviṭuttaṉaṉ. itaṉ mēṟ cōḻaṉ orunāḷ caṭaiyavaḷḷalaik kaṇṭu
   aḷavaḷāvavēṇṭit tūtarai viṭuttāṉukku, avvaḷḷal taṉakkut tuṭaiyiṟ
   puṇṇuṇṭāyiruntatalāl ivvamayam aracavaiyeytaṟku iyalāteṉṟum, atutīrntu
   ciṟitu kuṇappaṭṭavāṟē āṇṭutāṉ eytalākumeṉṟum ōlai pōkki, ciṉṉāḷil appuṇ
   ciṟitu tīrntavāṟē, muṉ vaṇikaṉpāl vāṅkiya peruvilaippaṭṭiṉai uṭuttuk
   koṇṭu cōḻaṉpāl eytiṉāṉ. cōḻaṉ, taṉṉāluṅ koḷḷaṟkiyalāta appaṭṭaic
   caṭaiyaṉataraiyiṟkaṇṭu viyappum aḻukkāṟum mikku mukattāṉ
   aḷavaḷāvutaṟkiṭaiyē 'tuṭaiyiṟ puṇ tīrntu muḻutum kuṇappaṭṭatillaiyē:
   ippōtu evvaḷaviluḷḷatu; ataṉaiyāḷ kāṇavirumpuval' eṉa aṉpuṭaṉ
   moḻintaṉaṉāka, appōtu caṭaiyaṉ, uṭutta āṭaiyait tiraintu nīkkit
   tuṭaiyaik kāṭṭutal aracar mariyātaikkup poruntāteṉṟu karutut, tāṉ
   peruvilai koṭuttup peṟṟa appaṭṭāṭaiyaip puṇṇuḷḷa iṭattukku nērē kaiyāṟ
   kiḻittu appuṇṇaḷaviṟ kaṭṭiṉāṉ. atu kaṇṭu aracaṉ, emakkariyatāyt taṉ
   celvamikuti tōṉṟaṟkuk kāraṇamāṉa ippaṭṭāṭaiyaiyum ivaṉ oru poruḷākak
   karutiṉāṉillai; ivaṉ celvanilaiyum maṉanilaiyum iruntavāṟeṉṉē! eṉṟu
   muṉṉiṉum atikamāka ivaṉpāl aḻukkāṟukoṇṭaṉaṉ eṉpar. ivvariya kataiyē,
   "... ... ... āṟāt
   tuṭaiyileḻucilanti tōṟṟuvikkappaṭṭiṉ
   puṭaivai kiḻitta peruṅkai"
   eṉat tirukkai vaḻakkattiṉum,
   "viḷaivāñ cilantiyai āṭaiyaik kīṟi veḷiyiliṭṭum
   vaḷamāṉa kīrttikoḷ vēḷāḷar"
   eṉap pāṇṭimaṇṭala catakattilum pārāṭṭappaṭṭiruttal kāṇka. taṉṉāl
   vilaikoṭuttuk koḷḷaṟkiyalātatoṉṟai ivaṉ koṇṭataṉait taṉakkaṟivikkavē,
   ivaṉ ippaṭṭuṭuttip pōntāṉeṉṟum, tāṉ atikamāka matittuḷḷa ivvariya
   paṭṭāṭaiyaiyum ivaṉ oru poruḷāka matiyāmaiyait taṉakkuṇarttavē ivvāṟu
   kiḻittaṉaṉ eṉṟum cōḻaṉ karutic caṭaiyaṉpāṟ ceṟṟaṅkoṇṭaṉaṉāvaṉ. aṉṟiyum,
   "maraputaṅkiya muṟaimai pēṇiya maṉṉarpōkileṉākileṉ
   .................................................
   caṅkaraṉ ṟaru caṭaiyaṉeṉṟoru tarumatēvatai vāḻavē"
   eṉac caṅkaraṉ pāṭalpeṟutalālum ivaṉpāl aracaṉ aḻukkāṟu koṇṭaṉaṉāvaṉ.
   itu muṟkālattup pāriyeṉṉum vaḷḷaṟṟalaivaṉpāl tamiḻ mūvēntarum aḻukkāṟu
   koṇṭataṉōṭu okkum.
   iṉi, vēṟoru vaṇikaṉ, perumporuḷ celavu ceytu neṭuṅkālañ ceṉṟālum taṉatu
   tūymaiyiṉum naṟumaṇattiṉum kuṟaivuṟāta mēlāṉa kalavaiccāntai mikutiyāka
   iyaṟṟi ataṉai oru vaṇṭiyiluyttuc cōḻaṉ pāleytiṉāṉukku, takka poruḷ
   koṭuttu annaṟuñ cāntiṉaip peṟutaṟkiyalāmal avvaṇikaṉai aracaṉ
   celaviṭukka, avaṉ caṭaiyaṉ pāṟceṉṟu nikaḻntatu terivikka, ivvāṟu
   muṭiyuṭaiyaracarum peṟutaṟkiyalāta ittakaip poruḷkaḷellām taṉpāleytaṟku
   ivvaḷampeṟu kaḻaṉiyē kāraṇameṉṟum, aḵtē ivaṟṟai aṉupavittaṟkuriyateṉṟuṅ
   karuti, accāntu muḻutaiyum cila kaḻaṉkaḷil uḻutoḷiyuṭaṉ kalakki
   accāntukkuriya vilaip poruḷai atu koṇarnta vaṇikaṟku īntu viṭuttaṉaṉ
   eṉavum, atukēṭṭuc cōḻaṉ caṭaiyaṉpāl aḻukkāṟuñceṟṟamuṅ
   koṇṭaṉaṉeṉavuñcolluvar16.
   piṉṉoru kālattu, pulavar palar paricil peṟutaṟku veṇṇey nallūraiyeytic
   caṭaiyaṉatu vaḷamaṉaikkaṇ vīṟṟiruntārāka, avvamayam kaḻaṉiveḷiyiṟ
   ceṉṟirunta caṭaiyavaḷḷal tam maṉaimuṟṟattaic cārnta vaḷavil āṇṭu nel
   mikutiyākac citaṟuṇṭu kiṭattalaik kaṇṭu, makkaṭku uyirpōlac ciṟanta
   innalluṇavu ivvāṟu palar kāliṟpaṭṭup pōvatākātē eṉṉuṅ karuttuk koṇṭu
   avaṟṟaip poṟukki oruṅku cērkkat talaippaṭṭaṉaṉ. āṇṭuk kuḻumiya
   pulavarellārum avvaḷḷalatu tiruvuḷattiṉait tēṟāmal, ivvāṟu ovvoru
   nellaiyum viṭāmaṟ poṟukkic cērppōṉ namakkevvāṟu poruḷ vaḻaṅka vallāṉ!
   eṉṟu tammuḷḷē kūṟiyiḻintaṉar. ataṉaik kuṟippāṉuṇarnta caṭaiyavaḷḷal
   citaṟiya nelmuḻutaiyum poṟukkic cērttuviṭṭuk kūṭiya pulavarkkellām
   nalvaravu kūṟi avarkaṭkuṇavaḷittarku viraintu avarkaḷaṉaivaraiyum
   varicaippaṭa amartti vaittu uṇkalaṉamaittaṉaṉ.
   poṉṉaiyē amutum porikkaṟiyumākap paṭaittu avaṟṟai uṇṭu pacitīrumāṟu
   vēṇṭa, avarellām oṉṟum aṟiyārāyt tikaittiruntavaḷavil, poṟkaṟiyum
   poṉṉamutum uṇṭaṟkākāvātalāl ivaṟṟaiyeṭuttu veḷiyē eṟintu viṭṭu
   vēṟuṇkalamparappi neṟcōṟaḷikka eṉa āviṉāṉ. uṭaṉē toḻiṟkuriyār avvāṟē
   puriyap, pulavarkaḷ, vayiṟāravuṇṭu kaikaḻuvi vāy pūci veḷiyiṟ
   kuppaiyileṟiyappaṭṭa poṉkaḷait tāmtām viraintu poṟukkik koḷḷap pukkuḻi,
   avarkaḷ oruvarōṭoruvar kalakampaṭṭup pūcaṉmikuttu niṉṟārkaḷ. appōtu
   caṭaiyavaḷḷal aṅkēpōntu 'ecciṟkalattukkup perumpulavarkaḷ ivvāṟu
   kalakamiṭalākātē' eṉṟu kūṟi avarkaṭku vēṇṭuvaṉa nalki viṭuttaṉaṉ eṉpa.
   ivvariya kataiyiṉorupakutiyē,
   "poṉṉā lamutum porikkaṟiyun tāṉkoṇarrntu
   naṉṉā valarkkaḷitta kāṇayakkai"
   eṉat tirukkaivaḻakkattiṟ pārāṭṭappaṭṭiruppatākum.
   ivvāṟu muṭiyuṭai vēntarum aḻukkāṟukoḷḷum vaḷappamum vaṇmaiyum
   caṭaiyavaḷḷal uṭaiyaṉāyc ciṟantaṉaṉeṉpataṟku iyaiyak kēṭkappaṭuṅ
   kataikaḷ palavām. ittuṇaiyuṅ kūṟiyavaṟṟāṟ, cōḻaṉ caṭaiyaṉpāl aḻukkāṟu
   koṇṭiruntaṉaṉeṉpatu orutalaiyām. avvaḻukkāṟaṭiyākac caṭaiyaṟkkuyirt
   tuṇaiyāyc ciṟanta kamparpālum cōḻaṟku veṟuppuṇṭāyiṟṟeṉpatu
   poruntiṟṟēyām. pallāṟṟāṉum taṉṉāl aḻukkāṟu koḷḷappaṭṭa caṭaiyaṉukkē
   kampar uyirttuṇaiyāyc ciṟantu avaṉaiyē mīppaṭappārāṭṭiyatum, tamakku
   aracarkkotta varicai palavaḷittut tammai mikavumuyarttiya taṉṉai avvāṟu
   pārāṭṭāmaiyumē cōḻaṉ ivarai muṉitaṟkuk kāraṇameṉpatu uṇarntu koḷka.
   iḵtaṉṟi vēṟu vēṟu kūṟuvārumuḷar. piṉṉar pāṇṭiya maṉṉarāl peritum
   ātarikkap peṟṟu mīṇṭum cōḻa nāṭu tirumpiṉār.
   kampar piṉṉorukāṟ cōḻaṉuṭaṉēkōpittuk koṇṭapōtu coṉṉa veṇpā
   maṉṉavaṉu nīyeyō maṇṇulaku mivvaḷavō
   vuṉṉaiyō yāṉpukaḻttiṅ kōtuva teṉṉai
   viruntēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō cōḻā
   kuraṅkēṟṟuk koḷḷātō kompu.
   (tamiḻ nāvalar caritai)
   eṉavaritalāṉaṟiyappaṭukiṉṟatu. ivar cōḻaṉuṭaṉ tirumpavum ivvāṟu
   kōpittukkoḷḷutaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉiṟ kēṟuvēṉ. kamparukku ampikāpati
   eṉṉum peyarilōr tirumakaṉāriruntaṉar. avarum pulamaiyāṟ ciṟantu
   aracavaiyētta vāḻkiṉṟa kālattuc cōḻaṉṟirumakaḷ avaraik kāmikka avarum
   avaḷai viḻaintu kaḷaviṉoḻukutalaic cōḻaṉ terintukoṇṭu avarai
   oṟuttaṟkkuk kālam pārttiruntaṉaṉ. akkālattu ampikāpati pāṭuvaṉavellām
   ciṟṟiṉpam paṟṟiyē varitalai aracaṉ tērntu orunāḷ avaṉ avarai nōkki
   "nīvir ippōtē orunūṟu ceyyuḷ ciṟṟiṉpampaṟṟātu pēriṉpamē paṟṟip pāṭa
   vallīrō?" eṉa viṉāva avarum "aṅṅṉam pāṭa vallēṉ" eṉṉa, aracaṉ
   annūṟiloṉṟēṉuñ ciṟṟiṉpaṅ kalantatāyiṉ talaiyai veṭṭiviṭuvēṉeṉa avarum
   oṭṭiya muṟaitavaṟiṉ avvāṟē purika eṉṟuṭaṉpaṭṭup pāṭikkoṇṭiruntaṉar.
   icceytiyaik kēḷviyuṟṟa cōḻaṉmakaḷ taṉ ācaināyakarukku ētēṉum iṭaiyūṟu
   nērumō eṉṟu kavaṉṟiruntavaḷ cilpōtu kaḻintavāṟē ampikāpatiyāraik kāṇṭal
   vēṭkai mītūrntu māḷikaiyiṉ mēṉilaiyiṉōrpuṟattē maṟaintu niṉṟu talaiyai
   maṭṭum veḷik koṇṭu avarirunta aracavaiyai nōkkuvāḷāyiṉāḷ. annilaiyil
   ampikāpatiyār toṇṇūṟṟoṉpatu kaviyum pēriṉpamākap pāṭiyavar ūḻviṉai
   cūḻtalāṉ ammaṟaintu nōkkiya cōḻaṉmakaḷ talaiyiṉait tām muṟpaṭakkaṇṭu
   mayaṅki nūṟāñ ceyyuḷoṉṟaic 'caṟṟē parutta taṉamē kuluṅka' eṉṟeṭuttuc
   ciṟṟiṉpamākap pāṭi muṭittaṉar. appōtē cōḻaṉ oṭṭiyaneṟi piḻaittīreṉṟu
   ampikāpatiyārkku uraittu avar talaiyiṉai vāḷāleṟintaṉaṉ.
   innikaḻntavelām kampar kēṭṭu viraintu pōntu veṭṭuṇṭu kiṭakkum
   makaṉuṭalaik kaṇṭu āṟāttuyaruṭaiyarāy,
   maṭṭup paṭākkoṅkai māṉār kalavi mayakkattilē
   kaṭṭuppaṭṭāyeṉṉa kātalpeṟ ṟāymataṉkaiyampiṉāṟ
   paṭṭuppaṭṭāyiṉun tēṟuvaiyōveṉṟu pārttiruntēṉ
   veṭṭuppaṭ ṭāymaka ṉētalai nāḷiṉ vitipaṭiyē.
   eṉṉuñ ceyyuḷaik kūṟit tammakaṉārkkuc ceyvaṉa ceytiruntaṉar eṉpa.
   iṅṅaṉan tammarumai makaṉārai aracaṉ koṉṟatē kampar tirumpavum avaṉuṭaṉ
   kōpittaṟkut talaiyāya kāraṇamākum.
   iṉi, kampar vammicattiṉarkkuḷ ōr ariya katai vaḻaṅkukiṉṟatu. aḵtāvatu;
   - kamparukkuk kāvēri eṉṉum peyaril ōr aḻakuṭait tirumakaḷ iruntaṉaḷ.
   avaḷaic cōḻaṉmakaṉ muṟai tavaṟi virumpi avaḷait tāṉ eytaṟkup
   pallāṟṟāṉum muyaṉṟaṉaṉ. itu terinta attirumakaḷ uyiriṉum paṉmaṭaṅku
   ciṟanta kaṟpiṉaiyaḻittup paḻimalaintu vāḻtaliṉum, avvuyiraiyiḻantu
   pukaḻeytalē cīritāmeṉat tērntu, kampar tirumaṉaiyiṉmuṟṟattorupuṟattuk
   kampuniṟaiyap peytiṭṭa mikavum āḻamāṉa periyatōr kampaṅkuḻi naṭuvil
   orunaḷḷiravil taṉiyē iṟaṅki mūḻkimāyntaṉaḷ. [kampu eṉṉuntāṉiyattai oru
   peruṅkuḻi niṟaiyap peytu ataṉmēl ōr tiṇṉiyaporuḷaiyiṭṭāl akkampu
   eḷitiliṭam viṭṭuk koṭuttalāl, apporuḷ viraintu uḷḷē pukku mūḻkaluṟum]
   iṅṅaṉam tammarumaimakaḷ māyntavakaiyiṉaik kampar ārāyntaṟintu āṟṟoṇā
   iṭaril mūḻkiṉavarāki, 'iḵtu aracaṉ muṟai tavaṟiyataṉāṉē eytiyatu' eṉṟu
   terintapōtu aracaṉai muṉintaṉar eṉpatēyām. ippōtum ivar vammicattiṉar
   mēṟkāṭṭiya kāvēri eṉṉuṅ kaṟpuṭaiyāṭṭiyait taṅkaḷvīṭṭut teyvamākak koṇṭu
   avaḷatu tiruvuruvattai vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ituvum kapar cōḻaṉai
   muṉitaṟkut takka peruṅkāraṇamām. ikkataikaḷil uṇmai evvaḷavō! eṉiṉum
   kavinayam karuti eḻutap peṟṟatu.
   kampar kuṟitta tamiḻpperumai
   ikkālattut tamiḻārāyvāruṭ cilar tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tirinta marūu
   moḻiyeṉavum cilar avvāṟu tiriyāt taṉimoḻiyeṉavum kkṟuvar. vēṟucilar
   tamiḻ eṉṉum peyarē tiramiḷam eṉpataṉṟiripu eṉavuraippar. piṉṉar cilar
   appeyar tami eṉpataṉaṭiyāyp piṟantateṉpar; cilar tamiḻ eṉpatu
   iṉimaiyeṉṉum poruṭṭātaliṉ atupaṟṟi appeyar eytiṟṟeṉpar. cilar tamiḻmoḻi
   civapirāṉ pāṟṟōṉṟiyateṉavuraippar; cilar tamiḻmoḻi
   eṉṟumuḷḷateṉavuraittu ataṉilakkaṇamē civapirāṉariḷiṉar eṉpar; cilar
   akattiyar avalōkitaṉpāṟṟamiḻ kēṭṭār eṉpar; cilar civapirāṉpāl kēṭṭaṉar
   eṉpar. cilar akattiyar tamiḻilakkaṇamē ceytilar eṉpar. cilar tamiḻ
   vaṭavellaiyākiya vēṅkaṭattaik kumarakkaṭavuḷ varaippu eṉpar. cilar
   ataṉai nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalateṉpar. cilar pāṇṭiya nāṭṭaic
   centamiḻnāṭeṉpar. cilar cōṇāṭṭai aṅṅaṉam kūṟuvar. cilar centamiḻp
   pulavar palar oruṅku kuḻumi ārāynta caṅkameṉpatu muṉṉillaiyeṉpar.
   ivvāṟu tamiḻiṉ perumai varalāṟu mutaliyaṉa paṟṟik kēṭkappaṭuvaṉa vēṟu
   vēṟu mikap palavām. iṉṉōraṉṉa palavaṟṟaippaṟṟi iṟṟaikkuppaṉṉūṟu
   varuṭaṅkaṭkumuṟ ciṟantu viḷaṅkiya ariya kalviyil periya kampar
   karutteṉṉavāmeṉa ārāyvatu ikkālait tamiḻmakkaḷāl virumpappaṭuvatēyākum.
   kampar cīrāmāyaṇameṉṉut tēvapāṣaikkataiyiṉaiyē pāṭappukkārēṉum, tām
   attirukkataiyiṉait tam arumait tāymoḻiyākiya perumait
   tamiḻkkaṇṇēyākalāṉ tāmkaṇṭu kēṭṭuṇarnta tamiḻ nāṭṭiyalpukaḷaiyum,
   tamiḻvaḻakkukaḷaiyum, tamiḻnūl poruḷkaḷaiyumē koṇṭu kōcalai
   nāṭṭiyalpukaḷaiyum ayōttiyar vaḻakkācāraṅkaḷaiyum varuṇittaṉar eṉṟu
   karututalē poruntiṟṟākum; eṉṉaiyeṉiṉ, mikap paḻaiya kālattē
   nikaḻntaṉavum moḻiyālum vaḻakkālum iyalpālum pala
   vēṟṟumappaṭṭaṉavumākiya vēṟṟunāṭṭuc caritaikaḷai mikappiṟpaṭṭa kālattē
   avvēṟṟunāṭṭup pariccayamillāroruvar tantāy moḻiyil puṉainturaikkap
   pukiṉ, avarkkut tāṅkaṇṭu kēṭṭuṇarnta tannāṭṭu vaḻakkiyalpukaḷēyaṉṟi
   vēṟu tōṉṟāvātalāṉ eṉka. vāṉmīki munivar oru culōkam oṉṟāṉē
   mikaccuruṅkavuraitta kōcalanāṭṭiṉaik kampar veruṇikkappukku maḻaiyai
   muṉṉōti āṟṟaicciṟappittu nāṉilam pakuttukkoṉṭu virittup palapala
   pāṭalkaḷāṟ puṉaivatellām tamiḻnāṭṭu iyalpum vaḻakkum paṟṟiyēyākum,
   nāṭṭu varuṇaṉaiyil marutattaiyē mikuttuk kūṟuvatum tāṅkaṇṭa
   kāvirināṭṭiyalpu koṇṭēyām.
   kampar "kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉināṭu" eṉavum "teyvappoṉṉiyē poruvuṅkaṅkai"
   eṉavum "poṉṉināṭṭu vamaivaippai" eṉavum āṅkāṅkuppāṭutalālum ikkaruttu
   valiyuṟuvateṉka.
   ammunivar nūṟṟukkaṇakkāṉa culōkaṅkaḷāl mika virittuppuṉainta
   tacarataruṭaiya acuvamētattai "mukamalaroḷirtara" (tiruvavatāram-86.)
   eṉṉuñ ceyyuḷoṉṟāṉē kampar mikaccuruṅkavuraittu viṭutalum tamiḻar
   cuvaikkēṟpatu karutiyēyām.
   kampar vāṉmīki muṉivar pōla ayōttiyai 17aṣṭā patākāramāṉa
   kaṭṭaṭaṅkaḷaiyuṭaitteṉavum 18irāmaṉaik kākapaṣam eṉappeyariya mayir
   muṭiyuṭaiyaṉaṉeṉavum kūṟiṉārillai. ivvāṟu tamiḻnāṭṭillaipōlum. kampar
   "nampaṉ mātulaṉ vemmaiyai naṇṇiṉāṉ" (āṟṟuppaṭalam 3) eṉa
   makaṭkoṭuttāṉai mātulaṉ eṉṉum peyarāl vaḻaṅkiṉār. mātulaṉ eṉpatu
   vaṭamoḻiyuḷ tāyuṭaṉ piṟantāṉukkāvatu. tāyuṭaṉ piṟantāṉē
   makaṭkoṭuttaṟkuriyaṉātal tamiḻnāṭṭut toṉṟu toṭṭa vaḻakkam; "kaṇpōṉṟa
   māmaṉmakaḷ kaṇmaṇip pāvaiyaṉṉaṭ peṇ" [cintāmaṇippatikam 22]
   eṉavarutalāṉumuṇarka. ivvaḻakkup paṟṟiyē māmaṉ eṉpatu tamiḻil tāyuṭaṉ
   piṟantāṉukkum makaṭkoṭuttāṉukkum potuvāka vaḻaṅkappaṭum.
   "māmaṉāṉeṉṉu matattā luṉaiyikaḻntu, tōmuṟṟār taktaṉār cōmēcā" eṉa
   māmaṉeṉpatu makaṭkoṭuttākkāṉuyiṟṟu. ittamiḻar vaḻakkup paṟṟiyē mātulaṉ
   eṉpatai makaṭkoṭuttāṉukku vaḻaṅkiṉarāvar.
   iṅṅaṉamē kampar mutaṉūṟkataikaḷaiyum tamiḻar cuvaikkum iyalpukkum ēṟṟa
   peṟṟiyāṟṟirittum cērttum virittum viṭuttuṅ kūṟiyaṉa palavuḷa. irāmaṉum
   cītaiyum mitilaiyil vil muṟittaṟku muṉṉē oruvaraiyoruvaraik kaṇṭu
   viḻaivu mikuttuk kāmattāl varuttiṉar eṉavaittu varuṇittal munivar
   uṭaṉpaṭātatu "otta kiḻavaṉum kiḻattiyuṅ kāṇpa" (tol-kaḷa-2) eṉpataṉāṟ
   piṟappu mutaliyavaṟṟāṉoppumaiyuṭaiya talaivaṉun talaiviyum oruvar
   muyaṟciyāṉaṉṟit taṉiyetirppaṭṭu nōkketir nōkki
   oruvaruḷḷattoruvarpukuntu īruṭaṟkōruyirpōl iyaiyum uḻuvalaṉpiṉaiyē
   talaiyāya kāmam eṉpatu tamiḻ vaḻakkātal paṟṟik kampar aṅṅaṉaṅ
   kūṟiṉarāvar. "aṇṇalu nōkkiṉāvaḷu nōkkiṉāḷ" (mitilaikkāṭci 35) "iruvaru
   māṟippukkitaya meytiṉār" (ṣe 38) "oruṅkiyaviraṇṭuṭaṟ kuyiroṉṟāyiṉar"
   (ṣe 38) eṉa ivar ōtiyaṉapaṟṟiyuṇarntu koḷka. munivar cūrppanakaikku
   mūkkaritalē kūṟiṉarākavum kampar ammūkkuṭaṉ mulaiyum kātum arital
   kūṟuvar. "mūkkuṅ kātummem muraṇmulaik kaṇkaḷumuṟaiyāṟ, pōkki"
   (cūrppa-64) "naṅkainiruñ cevi mulaiyumūk kumarintanāḷ" (aṅkatappaṭalam)
   eṉa varutalāṉumuṇarka.19 "mulaiyiraṇṭu millātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu" eṉpatum
   "kātiraṇṭumillātāḷ ēkkaḻuttañ ceytalum"20 eṉpatum tamiḻnūl vaḻakkātalāl
   mulaiyarittu avaḷ peṇmaiyaik kulaittum kātarintu avaḷ talaiyeṭuppiṉait
   tolaittum mūkkarintu avaḷ piṟarmuṉ mukaṅkāṭṭalai yoḻittum pōkkiṉar
   eṉṟal āṇṭaik kēṟpatēyām.
   irāvaṇaṉ cītaiyait toṭāmalē paṉṉacālaiyōṭu peyarttuk koṇṭēkiṉāṉ eṉak
   kampar kūṟuvatu munivar kūṟṟukku māṟām. arakkaṉ ulakukkoru tāyait
   toṭṭiḻuttuc ceṉṟāṉ eṉpatu peruntamiḻarāṉa tampattikkum tannāṭṭār
   pēraṉpiṟkup poruntātātaliṉ avvāṟu kkṟiṉār. cītai ilaṅkaiyiṟ
   ciṟaiyirunta kālattu ūṇ tuṟantiruntaṉaḷ eṉpār kampar.
   intiraṉ nāḷuntarum pāyacattiṉ pakutiyai uṇṭu uyir tarittiruntaṉaḷeṉṟār
   munivar. ituvum pattiyāṉ mikuttuk kūṟiyavāṟām. iṅṅaṉam col, poruḷ,
   vaḻakku, katai mutaliyavaṟṟaiyum tamiḻukkiyaiyak koṇṭu ivar kūṟiyaṉa
   ellām ovvoṉṟāka eṭuttuk kāṭṭappukiṉ mika viriumeṉṟuṇarka. curuṅkavaittu
   viḷaṅkaviraikkiṉ ivar tamiḻ māṭṭuṟṟa aḷavilaṉpiṉāl tāmeṭuttuk koṇṭa
   teyvakkataiyait taṉi nāyakaṉāṉa cīrāmamūrttiyaiyum tamiḻ muḻutuṇarnta
   tamiḻaṟivaṉākak kūṟuvar. itaṉai "teṉcoṟ kaṭantāṉ vaṭacoṟkalaikkellai
   tērntāṉ" (ayōtti-nakar nīṅku-140) eṉa ivar vaḻaṅkutalāluṇarka.
   nacciṉārkkiṉiyar cintāmaṇiyuraiyil (kuṇamālai-42) cātāraṇa varacarākiya
   vikkiramātittaṉum, cīvakaṉum muṟaiyē eṟumpiṉ pāṣaiyaiyum karumpiṉ
   pāṣaiyaiyum uṇarntiruntaṉareṉak koḷḷutalāl kalviyiṟperiyar
   teyvavēntākiya cīrāmamūrttiyait tamiḻ vallavaṉākavuṅkūṟal
   iḻukkākāteṉka. eṭuttukkoṇṭa katānāyakaṉait tamiḻccuvai aṟiyāṉākak koṇṭu
   avaṉaic cevviya maturañ cērnta naṟṟimiḻāl tutippatē iḻukkāmeṉak koḷka.
   ivvāṟu tamiḻar paṇpum tamiḻaṟivum ōrurukkoṇṭāṟ pōṉṟa ikkalviyiṟ
   periyārukkut tamiḻaippaṟṟit taṉiyē yuraittaṟku aṟṟamvāyāviṭiṉum ataṉ
   perumaiyaiyum ataṉ toṉmai varalāṟu mutaliyavaṟṟaiyum paṟṟic ciṟitum
   viḷakkāmaṟ pōyiṉārillai.
   ivar paḻaiya tamiḻp pulavarkaḷaiyum avarkaḷiṉiya kavikaḷaiyum akkaviyiṉ
   coṉṉaṭai poruḷamaitikaḷaiyum avaṟṟāley tumiṉpattiṉaiyumē palaviṭattum
   vāyārap pukaḻntu uyarnta uvamaiyākak kūṟuvar. "muttamiḻt tuṟaiyiṉ
   muṟaipōkiya uttamak kavikaḷ"; (pāyiram) "tuṟaipaṭutta viruttat tokaik
   kavikkuṟaiyaṭutta cevikaḷ (ṣe) "cevviyamaturañ cērntanaṟ poruḷiṟ cīriya
   kūriya tīñcol vavviya kaviñar" (pāla nakar.1) "teṉṉuṇṭēṉiṟ ṟīñcuvai
   ceñcoṟ kaviyiṉpam" (mitilai-23) "cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta kōtāvari"
   (cūrppana) "pāvaruṅ kiḻamait toṉmaip paruṇitar koṭutta patti, nāvaruṅ
   kiḷavic cevvinaṭai varunaṭaiyaḷ" (nāṭaviṭṭa 64) eṉa varuvaṉavaṟṟāṉ
   uyttuṇaralām.
   ivar tāṭakaipaṭalattut "tamiḻeṉum aḷapparuñ calati tantalaṉ" eṉavum
   akattiyappaṭalattu "nīṇṭa tamiḻ vāri nilamēṉi miraviṭṭāṉ" 21eṉavum
   āṟucel paṭalattu "ettiṟattiṉu mēḻulakum pukaḻ muttuttamiḻum" eṉavum
   pampaippaṭalattut "taṉpāṟṟaḻuvuṅkuḻalvaṇṭu tamiḻppāṭṭicaikkun
   tāmaraiyē" eṉavum kūṟiṉārātalāṉ ivar tamiḻai aḷattaṟkariya
   peruṅkaṭalākak koṇṭu atu palvakaiyāṉum pallulakum
   pukaḻattakkateṉavaittu aḵtu iṉimaiyeṉpataiyē poruḷāka uṭaitteṉṟu kāṭṭi,
   atu vaṭamoḻi pōl kāṭinniyam uṭaiyatiṉṟik kuḻaivē
   iyalpākavuṭaitteṟuraittut tamiḻiṉ perumaiyai naṉku viḷakkiṉār.
   ikkālatttup pulavar palpiṟapput tōṟum iṭaiviṭāmaṟ payiṉṟālumey
   taṟkākāveṉa oru talaiyākat tuṇiyappaṭum peruṅkaviyum nuṇṇaṟivum
   aruṅkavit tiṟaṉum iyalpiṟ peṟṟup pāṟkaṭal pōlap pallāyirañ ceyyuṭkaḷai
   innilavulakil nimirntēṟa viṭṭa teyvappulavarē tamiḻai aḷapparuñ calati
   eṉavum nīṇṭa vāri eṉavum uraittaruḷuvarāṉāl ataṉakalamum āḻamum perum
   poruḷamaitiyum yāmē yaḷattaṟkuriyēm. tamiḻppāṣai iraṇṭu mūṉṟu
   varuṣattup paṭippiṉ muṟṟumeṉṟu vāypitaṟṟuvār ivvariya periyār
   vāymoḻivaḻi niṉṟu ciṟitu cintippārākuka.
   acarīri, nāmakaḷ, murukakkaṭavuḷ, civapirāṉ mutalākiya teyvaṅkaḷum
   pukaḻntōtiya pāṭalkaḷ niṟaitalāl, tamiḻ pallulakum pukaḻvatu
   eṉakkūṟiyatu mikaiyaṉṟām. srīcaṭakōparān teyvakkavivāṇar "pālēy
   tamiḻar" eṉappāṭutalāl tamiḻiṉ iṉimaiyuṅkuḻaivun tūymaiyum
   eḷitiṉaṟiyattakkatām. ivvāṟē cāṉṟōr palarun tamiḻain kūṟumiṭaṉellān
   taṉiyē kūṟāmal taṭpam, oṭpam, vaṇmai, naṟumai, arumai, perumai, iṉimai,
   cemmai, pacumai, naṉmai, viḻuppam mutaliya kuṇaṅkaḷāṟ ciṟappittē
   kūṟutalāṉum itaṉiyalpuṇarappaṭum.
   ittuṇaik kuṇaṅkaḷāṟ ciṟappikkappaṭum tīntamiḻai orucārār oṉṟiṉ
   marūumoḻi eṉparāleṉiṉ atu kalviyiṟ periyārkkuk karuttaṉṟām eṉavuṇarka.
   avar akattiyappaṭalattu "eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampiyicai koṇṭāṉ"
   eṉpataṉāl tamiḻai eṉṟumuḷḷateṉa viḷaṅkavaittal kāṇka. oṉṟiṉiṉṟu
   maruviya marūuvāṉāl itaṟkut taṉiyē eṉṟumuḷatā taṟtaṉmai yeytāteṉpatu
   orutalaiyām. maṟṟu, ittamiḻai iyampi icaikōṭalāvatu eññāṉṟumuḷatāy
   tamiḻmoḻikku ilakkaṇam vakuttuppukaḻ peṟutalām eṉpatu. pukaḻāvatu
   kuṟumuṉiyākiya akattiyar tamiḻmuṉiyeṉac ciṟantōṅkutavām. īṇṭu "eṉṟumuḷa
   teṉṟamiḻ" eṉavuraittu vaittumēl,
   "uḻakkumaṟai nāliṉu muyarntulaka mōtum
   vaḻakkiṉu matikkavi ṉiṉumarapiṉāṭi
   niḻaṟpoli kaṇicci maṇineṟṟiyumiḻ ceṅkaṇ
   taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tantatamiḻ tantāṉ."
   eṉpataṉāl civapirāṉ tantamiḻ eṉparāleṉiṉ āṇṭuc civapirāṉ tantatu eṉak
   kūṟiyatum tamiḻilakkaṇattaiyēyāmeṉka. civapirāṉ tanta
   tamiḻilakkaṇattaiyē akattiyar ulakiṟkut tantār eṉpatē itaṉ karuttām.
   civapirāṉ pāṇiṉikkuṇarttiyatum vaṭamoḻi ilakkaṇattaiyēyākum. atupōla
   itaṉaiyum koḷka. nāṉmaṟaiyiṉum ulakavaḻakkiṉum kaviṉpeṟa nūliṉum
   muṟaippaṭa ārāyntu kaṭavuḷ tanta tamiḻ eṉṟataṉālum
   aḵtilakkaṇamēyāvataṟika. nāṉmaṟaiyiṉārāyntaṉa - moḻikku mutaṟkāraṇam
   eḻutteṉṟalum, accum allumām. avaṟṟiṉ vēṟṟumaiyum kalappum iyakkamum
   karuti avaṟṟiṟku uyiraiyum uṭalaiyum uvamaiyākak kaṇṭu aṅṅaṉamē
   kuṟiyiṭutalum, avaṟṟiṟkup piṟappu varuṇamutaliya uṇarttalum, avaṟṟiṟku
   māttirai kāṇṭalum, avaṟṟiṟcilavaṟṟiṟkup pulutaṅkōṭalum, aṟamporuḷ
   iṉappakuti kōṭalum, nilaṅkaṭkutteyvaṅkaḷ kūṟalum, yāḻōr
   kūṭṭamuṭaṉpaṭalum, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāṇpakkattiyalpu kāṭṭalum,
   aṅkaṭam pici mantiram vāymoḻi mutaliyaṉa vakuttalum, piṟavum ām.
   ulakavaḻakkiṉārāyntaṉa:- iyaṟcol tiricol, centamiḻccol, koṭuntamiḻccol,
   marīiyiṉacol, maruvāmutaṟcol, maṅkalaccol, iṭakkaraṭakkuk
   kuḻūukkuṟiccol mutaliyaṉavum, marapiyaliṟ muṟittaṉavum, piṟavumām.
   matikkaviṉiṉāṭiyaṉa - tamiḻnāṭṭut toṉṟutoṭṭukkēḷviyāṉvanta ammāṉaivari,
   ūcalvari, kuṉṟaṅkuravai, āycciyar kuravai, vaḷḷaip pāṭṭu, uḻattil
   pāṭṭu, kuṟattip pāṭṭu, veṟip pāṭṭu eṉpaṉa pōṉṟa pāṭalkaḷ paṟṟi
   ārāyntaṉavām. mati-nūl. akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭatu mūṉṟu
   tamiḻilakkaṇam eṉa aṟiyappaṭutalāl immūṉṟākiya iyal, icai, kūttu
   eṉappākupāṭu ceyvataṟkēṟṟavāṟu, tamiḻ eṉṉum peyariya moḻi avarilakkaṇañ
   ceyvataṟku muṉṉē iruntaveṉpatu naṉkaṟiyalākum. itaṉāṟ civapirāṉ
   tiruvāymalarnta tamiḻilakkaṇattaiyē akathṭiyar muttamiḻilakkaṇam
   eṉacceytu tolkāppiyar mutaliya paṉṉiru pulavarkkum aḷittavāṟu kūṟiṟṟām.
   tolkāppiyaṉārum ammuntunūl kaṇṭu muṟaippaṭaveṇṇip pularntokuttōrātalāl,
   tām akattiyar, vāyilāṉuṇarnta accivapirāṉ parakkavaruḷiya
   ilakkaṇaṅkaḷiṉorupakutiyaiyē cilvāḻnāṭpalpiṇic ciṟṟaṟiviṉarkkēṟṟavāṟu
   tokuttuc curuṅkavuraittāreṉak koḷḷappaṭum. ituvē nallaṟivuṭaiya
   tolpērāciriyarkkum karutteṉṟuṇarka; avar,
   tāyiṟ ciṟantataṉṟu nāṇṭaiyalārukkan nāṇṭakaicāl
   vēyiṟ ciṟantameṉ ṟōḷitiṇ kaṟpiṉ viḻumitaṉṟīṅ
   kōyiṟ ciṟantuciṟṟampalat tāṭumeṅ kūttappirāṉ
   vāyiṟ ciṟanta matiyiṟ ciṟanta matinutalē.
   eṉṉun tirucciṟṟampalakkōvaiyuraiyil ("uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu" -
   tolkāppiyam - kaḷaviyal 22) eṉṟārākaliṉ vāyiṟciṟanta matiyiṟ ciṟanta
   eṉpataṟkut tāypōla nāṇ ciṟattalum nāṇilum kaṟpucciṟattalum ākiya
   iraṇṭum kūttappirāṉ vāyiṟciṟanta nūlkaḷiṭattuc ciṟappuṭaiyap poruḷ
   eṉṟuraippiṉumamaiyum) eṉa 'uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē' eṉṉun
   tolkāppiyattiṉai eṭuttōti ataṉaik kūttappirāṉ vāyiṟciṟanta nūlākak
   koṇṭu nāṇ ciṟattalum kaṟpucciṟattalumiraṇṭum annūṟporuḷeṉak
   kūṟutaṟkuṭaṉ paṭṭataṉāṟṟeḷintukoḷka. itaṉālum
   kūttappirāṉaruḷiyatilakkaṇameṉpa tuṇarappaṭum. iṉik kampar nāṭuviṭṭa
   paṭalattiṉkāṇ,
   "vaṭacoṟkun teṉcoṟkum varampiṟṟāy nāṉmaṟaiyu maṟṟainālu
   miṭaicoṟṟa poruṭkellā mellaiyatāy nallaṟattuk kīṟāyvēṟu
   puṭaicuṟṟun tuṇaiyiṉṟip pukaḻpotinta meyyēpōṟ pūttuniṉṟa
   vuṭaicuṟṟun taṇcāra lōṅkiyavēṅ kaṭattiṟceṉ ṟuṟutirmātō".
   "kōṭuṟumāl varaiyataṉaik kuṟukutirē luṅkoṭiya koṭumainīṅki vīṭuṟutir"
   (26)
   "piṟakka muṟṟa malaināṭu kāṭi nakaṉṟamiḻnāṭṭiṟ peyarti mātō" (30)
   "teṉṟamiḻnāṭ ṭakaṉ potiyiṟ ṟarumuṉivaṉ tamiḻc caṅkañ cērkiṟṟīrēl" (31)
   eṉa ōtiyapiṉṉarum āṟucel paṭalattuḷ
   "iruntatiṟ ṟīrntu ceṉṟār vēṅkaṭat tiṟutta kālai." (33)
   "valaṅko ṇēmi maḻainiṟa vāṉava
   ṉalaṅku tāḷiṇai tāṅkiya vammalai
   vilakkum vīṭuṟu kiṉṟaṉa meynneṟip
   pulaṅkoḷ vārkaṭkaṉaiyatu poykkumō?" (35)
   "aṉaiya poṉṉi yakaṉpuṉa ṉāṭorīi
   .......... ......... .......... ........... ...........
   iṉaiya teṉṟamiḻ nāṭuceṉ ṟeytiṉār." (52)
   "atti ruttaku nāṭṭiṉai yaṇṭarnā
   ṭotti rukkumeṉ ṟālurai yokkumō
   vettiṟattaṉu mēḻulakumpukaḻ
   muttumuttamiḻun tantumuṟṟumō." (53)
   eṉavum kūṟutalāṉ vaṭacol, teṉcol iraṇṭiṟkun taṉip pērellaiyāy
   viḷaṅkiyatu, tiruvēṅkaṭamalaiyeṉṟum, ammalai taṉṉaṭaintārkkellām
   vīṭaḷikkavallateṉṟum atu vacakkarattuc cakkarāyutattait taritta
   maḻainiṟa vāṉavaṉ ṟiruttāḷiṇai tāṅkiyateṉṟum, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ
   mūṉṟiṉuḷḷum ciṟappittut tamiḻ nāṭeṉpatu pāṇṭiya nālāmeṉṟum annāṭṭup
   potiya muṉivaṉ tamiḻccaṅkam oṉṟu muṉṉē uṇṭu eṉṟum annāṭē pallulakum
   pukaḻkiṉṟa muttaiyum muttamiḻaiyun tantateṉṟum viḷaṅka vaittaṉarāvar.
   tiruvēṅkaṭam vaṭacoṟkut teṟkellaiyākavum teṉcoṟku vaṭavellaiyākavum
   iruppateṉṟu karuttām. tolkāppiyap pāyiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar
   vaṭavēṅkaṭattai 'nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalainōkkiyulakan tavañceytu
   vīṭu peṟṟa malai" eṉa vuraittuḷḷār. atuvum "mālvaraiyataṉaik
   kuṟukutirēl vīṭuṟutīr" eṉavum "maḻainiṟa vāṉavaṉ alaṅkutāḷiṇai
   tāṅkiyavammalai vilaṅkum vīṭuṟukiṉṟatu" eṉavum ōtiya poruḷaiyē taḻuvi
   niṟṟal nōkkik koḷka.
   srīcaṭakōparum "tiruvēṅkaṭanaṅkaṭkuc camaṉkoḷ vīṭu taruntaṭaṅkuṉṟamē"
   eṉappaṇintaruḷiṉār. "vēṅkaṭa meṉṉu mōṅkuyar malaiyattuccimīmicai...
   naṉṉiṟamēka niṉṟatupōlac....ceṅkaṇeṭiyō ṉiṉṟa vaṇṇamum" eṉac
   cilappatikārattuk kūṟiyatu koṇṭu "maḻainiṟa vāṉavaṉ tāḷiṇai tāṅkiya
   ammalai" eṉṟār eṉiṉumamaiyum. āciriyamālai yuṭaiyārum22 "puṭaiyitu
   neṭumālvaraik kappuṟam pukiṉum" eṉavuraittār. aiyaṉāritaṉārum,
   "veṟiko ḷaṟai yaruvi vēṅkaṭattuc celvi
   ṉeṟikoḷ paṭivattōy nīyum--poṟikaṭ
   kiruḷīyu ñālat tiṭarellā nīṅka
   varuḷīyu māḻiyavaṉ. (pāṭāṇ-(42))
   eṉa ōtiṉār. pāratam pāṭiya peruntēvaṉārum,
   tēṉōṅku nīḻaṟ ṟiruvēṅkaṭa meṉṟum
   vāṉōṅku cōlai malaiyeṉṟun--tāṉōṅku
   teṉṉaraṅka meṉṟun tiruvatti yūreṉṟuñ
   coṉṉavarkku muṇṭō tuyar"
   eṉap pāṭiyaruḷiṉār. kampar tiruvākku ippalcāṉṟōr karuttaiyun taḻuvi
   viḷaṅkutal kaṇṭukoḷka. iṉik 'kāvirināṭaṉṉa kaḻaṉināṭu' eṉac cōṇāṭṭai
   mēmpaṭutturaikkiṉṟa kampar ataṉai īṇṭut tamiḻpaṟṟic ciṟappiyāmaṟ pāṇṭi
   nāṭṭaiyē teṉṟamiḻ nāṭeṉak kūṟi ataṉaiṟ tamiḻc caṅkattāṉum muttamiḻāṉum
   pukaḻtalāl atuvē centamiḻ nāṭeṉak karutiṉarāvareṉa uyttuṇarappaṭum.
   ivar īṇṭukkuṟitta caṅkam mutaṟcaṅkamāmeṉpatu "potiyattirumuṉivaṉ tamiḻc
   caṅkam" eṉṟataṉālaṟiyappaṭum. īṇṭukkuṟitta cila koṇṭu ikkālattār
   karuttukkum akkālattuk kalviyiṟperiyār karuttukkum uḷḷa oṟṟumai
   vēṟṟumaikaḷai naṉkuṇarntukoḷka.
   iṉik kampar caṭakōparantātik kaṇṇē,
   cuvaṭiṟak kattoṭa rācaik kaḷiṟṟait toṭarntiraṇṭu
   kavaṭiṟak kaṭṭiya pācat taḷaikkaṇ parintucaṅkak
   kuvaṭiṟak kuttiya māṟap peyarkkolai yāṉainaṅkāy
   ivaṭiṟat toṉṟum paṭaranti vāṉa miruḷkiṉṟatē.
   eṉṉum pāṭṭiṟ caṭakōparaic caṅkamākiya malaikkuvaṭu iṭiyakkuttiya māṟaṉ
   eṉṉum peyaruṭaiya kolaiyāṉai eṉak kūṟiyuḷḷār. itaṉāl caṭakōpar kālattē
   caṅkam oṉṟiruntateṉavum ataṉai avar veṉṟaṉareṉavum kampar
   kuṟittaṉarāvar.
   caṭakōpar caṅkam oṉṟai veṉṟa katai vaiṇavarukkuḷḷum viḷaṅkukiṉṟatu.
   accaṅkam kūṭalil munnūṟu pulavaraiyuṭaittāyirunta teṉavum
   appulavarellām vīṟṟirunta taṉimarappalakai āḻvāraruḷiya oru ceyyuḷ
   varainta ōlaiyoṉṟiṟku iṭantantu vēṟiyārkkum iṭantarāmaṟ
   ṟaṉṉuṭcuruṅkiyateṉavum atukaṇṭu pulavarellām āḻvāraip pukaḻntu
   pāṭiṉareṉavum kūṟuvar.
   itaṉuṇmai evvāṟō eṉakkarutappaṭumāyiṉum, ivvariya ceytiyiṉ kuṟippu
   kalviyiṟperiyār tiruvākkiṉum kāṇṭalāl itu muḻutum poyyēyāmeṉa
   niṉaittaṟku iṭamiṉṟākiṟatu. iteṟkēṟpa āḻvār tirunakariyiṉiṉṟu kiṭaitta
   cila paḻaiya tamiḻ ēṭukaḷil "caṅkattārkku āḻvār aruḷicceyta akaval"
   eṉṟa talaippiṉ kīḻ
   "aṇṭa kōḷat tāraṇu vākip
   piṇṭam pūtta஧ pareḻi lorumai
   yīruyir maruṅki ṉāruyir tokuttu
   nittilat taṉṉa veṇmaṇal parappil
   vērum vittu miṉṟit tāṉē
   taṉvali yaṟiyāt toṉmiku perumara
   mūvaḻi muppaḻa muṟaimuṟai tarutali
   ṉoṉṟuṇ ṭoṇcuvai taruvatu maṟṟatu
   kalli leḻuntu kaṭalilaḻunti
   yaṟukāṟ kuṟava ṉīraṟa viḷaikku
   niṟaipoḻiṟ kuppai taṟukaṭ poṉṟuvit
   taṟukōṭ ṭāmā viḷaikku nāṭa
   ṉavaṉē talaiyili yavaṉmakaṇ mulaiyili
   tāṉu mīṉā ḷīṉavum paṭāa
   ḷeḻuvar mūvar ciṟuvaraip payantaṉa
   ḷavaḷiva ṉavaḷeṉ ṟaṟita
   ṟukaḷaṟu kāṭcip pulavaratu kaṭaṉē"
   eṉa ōrarumperuñ ceyyuḷ kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ poruḷ piṉṉar karuttiṉpaṭi
   eṉṉāl viḷakkappaṭṭatu. (aṇṭakōḷa meypporuḷ tiruvallikkēṇi vēta vētānta
   varttiṉi makācapaip piracuram 1934) iṉi iccaṅkap pulavarkaḷ munnūṟṟuvar
   eṉak kēṭkappaṭutalāl iccaṅkam mutal mūṉṟu caṅkamum illaiyeṉpatu
   eḷitilaṟiyattakum. muṉṉaimūṉṟu caṅkattukkum piṉṉē vēṟu caṅkam uṇṭō eṉa
   ārāyumiṭattut tikampara taricaṉam eṉṉum ōr camayanūliṉkaṇ
   vikkiramacakam 546-il (ki.pi. 470) pūcciyapātar eṉpāruṭaiya māṇākkaruḷ
   oruvarāy vaccirananti eṉpavarāl teṉmaturaiyil oru tirāviṭa caṅkam
   kaṭṭappaṭṭateṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kēṭkappaṭukiṉṟatu. 23 maturaiyil
   iccainar tokutta tamiḻccaṅkam ki.pi.470-mutal ettuṇaikkālam
   naṭaipeṟṟateṉa aṟiyappaṭāviṭiṉum, atu tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār
   kālattukkup piṉṉum āṇṭiruntateṉak karutaṟku iṭaṉillaiyākum.
   annāyaṉārāl maturaiyiṟ cainar kolaiyuṇṭatu pala nūṟkaḷāṟṟeḷintatu.
   annāyaṉār kālattup pāṇṭiyaṉ nelvēliveṉṟa neṭumāṟaṉ. appāṇṭiyaṉuṭaṉ
   nelvēliyiṟ porutavaṉ nantipōtavaṉmaṉuṭaiya cēṉātipatiyāṉa utayacantiraṉ
   eṉpatum, nantipōtavaṉmaṉ kālam ki.pi.710 mutal ki.pi.760 varaiyām
   eṉpatum utayēntira cāsaṉattālum piṟacāsaṉaṅkaḷālum
   uyttaṟiyappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl neṭumāṟaṉum nantipōtavaṉmaṉum
   orukālattavarākat tuṇiyappaṭutaluṭaṉ srīñāṉacampantar kālamum aḵtāmeṉak
   karutavumākum.
   aṅṅaṉamāyiṉ mēṟkuṟitta cainar tamiḻccaṅkamum ki.pi.470 mutal
   ki.pi.760-varaikkumē iruntatāka vaittuk koḷḷalām. ikkālantāṉ caivar
   camaṇaruṭaṉum cākkiyaruṭaṉum vātu ceyta kālamākum. caṭakōpar
   "iliṅkattiṭṭa purāṇattīruñ camaṇaruñ cākkiyarum, malintu vātu
   ceyvīrkaḷu" meṉappaṇittalaiyum īṇṭaikku nōkkuka. iccaṅkantāṉ
   kiḷiviruttam, elivirutta mutaliya nūlkaḷait tōṟṟuvittatākum.
   ñāṉacampantar kālattup piṉṉark kūṭalil vēṟucaṅkamuṇṭeṉpatu ellāṟṟāṉum
   aṟiyappaṭāmaiyāṟ kalviyiṟ periyār kuṟitta āḻvār kālattuc caṅkam
   iccainacaṅkamēyāmeṉat tuṇiyappaṭum. kampar caṭakōparait "teruḷiṟ
   karumpokku māyirampāppuṇṭu ceytavarē" eṉappāṭutalāl āḻvār kamparukku
   mika muntiya kālattavarākak karutappaṭutaluṅ kāṇka.
   iṉi ikkalviyiṟ periyārāl mikavuyarttip pukaḻappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ iraṇṭu
   eṉat terikiṉṟatu. avai tirukkuṟaḷun tiruvāy moḻiyum. ivar tirukkuṟaḷai
   vētameṉavum tiruvāymoḻiyiṉai upaniṭatam eṉavum pukaḻvar.
   "uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvāṟmaṟ ṟellārun
   toḻutuṇṭu piṉcelva reṉṟēyit tollulaki
   leḻutuṇṭamaṟai coṉṉāl" (ēreḻupatu) (16)
   "teṉṟalait tōṉṟu mupaniṭattai yeṉṟīviṉaiyai
   niṉṟalait toṉṟu niyāya neṟiyai niṟaikurukūr
   maṉṟalait tōṉṟu maturakaviyai" (caṭakōparantāti 62)
   eṉavarutalāl aṟiyalām.
   irāmāvatāram
   itu namnāṭṭuḷ mikutiyākap payiṉṟuvarum ciṟanta tamiḻk kāviyaṅkaḷuḷ
   oṉṟu. ittamiḻ nūlai aṟiyātār oruvarumirārāyiṉum, īṇṭukkāṭṭiya peyar
   māttiram perumpālārkkup putumaiyākat tōṉṟumeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. ataṉ
   kāraṇam ikkālattu annūl vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkappaṭṭu varutalēyākum.
   ikkālappeyar "kamparāmāyaṇam" eṉpatē.
   kaviccakkaravarttiyākiya kampanāṭār, tām cīrāma kataiyiṉai centamiḻt
   toṭarnilaic ceyyuḷāka amaitta kālattu 'innūl ivvāṟu vaḻaṅkuka' eṉa
   iṭṭapeyar irāmāyaṇam eṉṉum mutaṉūṟ peyar aṉṟu; mēṟkuṟitta irāmāvatāram
   eṉpatēyākum. eṉṉai?
   "naṭaiyi ṉiṉṟuyar nāyakaṉ tōṟṟattiṉ
   iṭai nikaḻnta irāmāva tārappērt
   toṭaini rampiya tōmaṟu mākkatai
   caṭaiyaṉ veṇṇeynal lūrvayiṟ ṟantatē."
   eṉa avartāmē annūṟku avvāṟu peyar vaḻaṅkutalāl eṉka nam maturait
   tamiḻccaṅkattukkuk kiṭaitta paḻaiya pāṭal kāṇṭap pirati oṉṟil -
   "itta lattiṉu mirāmāva tāramē
   pakti ceytu parivuṭaṉ kēṭpavar
   putti mikkarum puṇṇiya muntaru
   metta lattu mavaṉaṭi yeytuvār."
   eṉṉuñ ceyyuḷoṉṟu uḷḷatu. ataṉālum kampar iyaṟṟiya toṭarnilaic ceyyuṭku
   vaḻaṅkivanta peyar irāmāvatāramē eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
   tāmiṭṭa avvirāmāvatārap peyar, irāmapirāṉatu piṟappoṉṟē virikkum nūl
   eṉṉum poruḷpaṭavum niṟṟalāṉ iṅṅaṉam koṇṭu ulakam mayaṅkāmaip poruṭṭut
   tirumāliṉatu tacāvatāraṅkaḷuḷ oṉṟākiya irāmāvatārattu nikaḻnta carita
   muḻuvatum uṇarttum nūl eṉpatē poruḷeṉpār, "....nāyakaṉ, tōṟṟat tiṉiṭai
   nikaḻnta virāmāvatārap pērt....mākkatai" eṉṟār.
   ivvāṟu oru peyar vaḻakkuṇmai aṟiyātu cilar irāmāvatārap pēr mākkatai
   eṉpataṟku 'irāmāvatārattaik kuṟitta piracittamāṉa kavittoṭaikaḷ
   niṟainta kuṟṟamaṟṟa perumai poruntiya caritam' eṉap poruḷ kūṟiṉar.
   itu tavira, appeyar kampanāṭar kālattaṉṟi, avar kālattukkup piṉṉarum
   vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉpataṟkumēl uṇṭō veṉiṉ:- uṇṭu. tāṉ eṭuttukkāṭṭum
   talaippil avvannūṟpeyarai eḻuti viḷakkuvatum, pala
   atikāravaṭaivukaḷaiyuṭaiyatumākiya 'puṟattiraṭṭu' eṉṉun tokai nūluṭ
   kampar iyaṟṟiya toṭarnilaic ceyyuḷiṉiṉṟum pala pāṭalkaḷ
   eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
   aṅṅaṉam avaiyuḷḷa iṭaṅkaḷilellām irāmāyaṇam eṉa vēṟu peyarāṟ
   kuṟikkappaṭātu, irāmāvatāram eṉṟē eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉāṟ
   puṟattiraṭṭut tokuttār kālattu appeyarē vaḻaṅki vantamai naṉku
   viḷaṅkum. ituniṟka.
   iṉi, appuṟattiraṭṭu nūluṭ kāṇappaṭum irāmāvatārac ceyyuṭkaḷuḷ:-
   "eytaviṉṉal vantapōḻti yāvarēṉum yāvaiyuñ
   ceyyavalla reṉṟukoḷka cenneṟikka ṇēkiṭa
   maiyakaṇṇi ceyyapātam vallavāya maṟṟivaṉ
   kaikaḷiṉṟu paṉṉacālai kaṭṭavalla vāyavē"
   eṉpatum oṉṟu. iḵtu accuppiratikaḷ evaṟṟiṉum illātatu. ippuṟattiraṭṭuc
   ceyyuḷuḷ 'ivaṉ' eṉṟum 'iṉṟu' eṉṟum cuṭṭappaṭṭiruttalāl ilakkumaṇar
   paṉṉacālai kaṭṭiya varalāṟṟiṉaik kuṟitta vēṟucila ceyyuḷkaḷ
   iruntaṉavātal peṟappaṭum.
   akkatait toṭarpu, accuppirati ayōttiyākāṇṭam cittirakūṭappaṭalattuḷ
   43-ām ceyyuṇmutal 48 varai kāṇappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, "eytaviṉṉal" eṉum
   puṟattiraṭṭuc ceyyuḷiṉ karuttamainta ceyyuḷāl appaṭalattuḷ:-
   "mēvu kāṉa mitilaiyar kōṉmakaḷ
   pūviṉ melliya pātamum pōntaṉa
   tāvi lempikai cālai camaittaṉa
   yāvai yātumi lārkkiyai yātavē."
   eṉa vēṟu cantattil uḷḷatu. icceyyuḷum mēṟkāṭṭiya 'eytaviṉṉal' eṉṉuñ
   ceyyuḷum iruvēṟu cantaṅkaḷil amaintu perumpāṉmai poruḷ ottu niṟṟalāṉ,
   ivaṟṟuḷ 'kampar pāṭal itu' eṉa orutalai tuṇital aritāyiṉum,
   puṟattiraṭṭu tokuttāratu perumaiyum paḻaimaiyum, avar nūlāṉum,
   irāmāvatārameṉak kampariṭṭa muṟkālap peyaraiyē vaḻaṅkutalāṉum teḷiyak
   kiṭattaliṉ, avar eṭuttāṇṭa ceyyuḷē kamparāṟ ceyyappaṭṭatāmeṉa ūkttal
   ākum.
   avvāṟāyiṉ, av'eytaviṉṉal' eṉṉum pāṭalum, accantattil vēṟu pāṭal
   uḷavāyiṉ avaiyum piṟkālattu nīkkappaṭṭamaiyum, avviṭattu 'mēvukāṉam'
   eṉṉum vēṟu cantaṅkoṇṭa pāṭalum maṟṟuñ cilavum iṭaiccerukappaṭṭamaiyum
   teḷivām. paripāṭaluḷ mikaipaṭu poruḷai nakaipaṭupuṉcolil tantiṭai
   maṭuttum. cintāmaṇi mutalāya muṟkālap peruṅkāppiyaṅkaḷuḷ tañceyyuḷkaḷai
   iṭaiccerukiyum pōnta kantiyāraippōla, iṭaikkāla icakkiyaṅkaḷuḷ
   iṭaiccerukiya veḷḷi eṉpār kālattē ippiṟaḻcciyum nērntuḷḷatu pōlum.
   yāpparuṅkala viruttikārar "pātam palavariṟ paḵṟoṭai veṇpā" (63) eṉpataṉ
   uraiyil "iṉṉum palavaṭiyāṉ vanta paḵṟoṭai veṇpā irāmāyaṇamum, purāṇa
   cākaramu mutalākavuṭaiya ceyyuṭkaḷiṟ kaṇṭukoḷka" eṉak kūṟutalāl tamiḻil
   veṇpāyāppiṟ cīrāma caritaiyai amaittu 'irāmāyaṇam' eṉap peyariṭappaṭṭa
   oru nūl muṟkālattu iruntatākat terikiṉṟatu.
   vīracōḻiyavuraiyiṟ kaṇṭa cila pāṭalkaḷiṉ poruḷai ārāyntāl, avai
   cīrāmakataiyiṉaip paṟṟiyaṉa eṉap pulappaṭum. acceyyuḷkaḷ varumāṟu:-
   "maṟṟivaṉai māleṉ ṟaṟintālav vāḷarakkaṉ
   peṟṟi karutuvateṉ pētaiyarkāṇ-maṟṟivaṉṟaṉ
   kaṇṭāṉ kaṭaicivattaṟ kuṇṭō kaṭalilaṅkai
   vaṇṭā rarakkaṉ vali.:
   "aiyirupa tōcaṉaiyu māṅkō riṭamiṉṟik
   kaiparanta cēṉaik kaṭalolippat-taiyal
   vaḻivan tirāmaṉ vaṭakaraiyā ṉeṉṟāṉ
   viḻivantu vēṟāka mīṭṭu."
   (poruṭpaṭalam, "vēntaṉ ciṟappu" eṉṉuṅkalittuṟaiyurai.) ivai,
   avvirāmāyaṇac ceyyuḷkaḷ pōlum!
   kampar kālam
   kamparatu varalāṟṟāl avaratu kālam iḵtākumeṉa oruvāṟu ārāyntu
   koḷḷalākum. āyiṉum ataṉaip palarun teḷiyumāṟu veḷippaṭa vaittu viḷakki
   īṇṭuc cila kūṟuvēṉ. kamparatu varalāṟṟāl, avar caṭaiyarkkuyirttuṇaivar
   eṉavum oraṅkaluruttiraṉāṟ ciṟappikkappaṭṭaṉareṉavum teritalōṭu
   caṭaiyavaḷḷalukkuc caṅkaraṉ tantaiyeṉavum 24oṭṭakkūttar accaṅkaraṉukku
   mutalil utavit toḻil purintu koṇṭiruntaṉareṉavum teḷitalumāyiṟṟu.
   caṅkaracōḻaṉulā vuṭaiyār,
   "kūṭiya cīrtanta veṉṟeṭutta kūttaṉulāc
   cūṭiya vikkirama cōḻaṉum-pāṭiya
   veḷḷaik kaliyulā mālaiyoṭu mīṇṭumavaṉ
   piḷḷait tamiḻmālai peṟṟōṉun-teḷḷittaṉ
   muṉṉāya kariṉavaṉ mūtulāk kaṇṇitoṟum
   poṉṉāyirañ corinta pūpatiyum"
   eṉa vuraittataṉāṟ, kūttar, vikkiramacōḻaṉ mutalāka mūvar cōḻaraip
   pāṭiṉāreṉṟaṟiyappaṭutaliṉ, avar accōḻar mūvar kālattavareṉpatu
   naṉkaṟintatu.
   accōḻar mūvarum, vikkiramaṉum avaṉ makaṉ kulōttuṅkaṉum, akkulōttuṅkaṉ
   makaṉ irācarācaṉum āvareṉpatu akkūttar pāṭiya mūṉṟulākkaḷālun
   teḷintatu. ivvuṇmai 'kūttaruṅ kulōttuṅkaṉ kōvaiyum' eṉṉum ārāycciyiṉum
   naṉku teḷivikkappaṭṭatām (centamiḻ, tokuti-3, pakkam-194). purātaṉa
   cācaṉa ārāycciyuṭaiyār palarum vikkiramaṉ ki.pi. āṇṭu 1118 mutal 1132
   varaikkum, kulōttuṅkaṉ ki.pi. āṇṭu 1132 mutal 1162 varaikkum,
   irācarācan ki.pi. āṇṭu 1162 mutal 1200kku mēṟ cilavāṇṭukaḷ varaikkum
   aracāṇṭārkaḷeṉak kūṟuvar.
   itaṉāṟ kamparuk kuyirttuṇaivaṉāṉa caṭaiya vaḷḷaluṭaiya tantaiyākiya
   caṅkaraṉukku utavittoḻil purintu koṇṭirunta oṭṭakkūttar,
   ki.pi.1118-kkum ki.pi.1200kkum iṭaippaṭṭa kālattē
   peyarciṟantiruntavareṉṟu koḷḷalākum. vikkiramaṉ aracāṭcikkālam 14
   āṇṭēyākak, kūttar akkālattē pulamai nirampiṉarāki avaṉai ulāvāṟ
   pāṭiṉareṉpatāl, avar avvikkiramaṉ āṭci ceytataṟku muṉṉē piṟantavarātal
   teḷḷitām. kūttar, vikkiramaṉ aracāṭciyiṉiṟutikkālattē tāṉ pulamai
   nirampiṉarāki, avaṉai ulāvāṟ pāṭiṉarāvar eṉak kūṟutalākum.
   vikkiramaṉāṭci 1132-kku mēṟpaṭāmaiyāl, kūttar ulāppāṭiya avaṉāṭciyiṉ
   iṟutikkālam 1130-kkum piṟpaṭṭiruttal poruntātām.
   kūttar vikkiramaṉai ulāppāṭumpōtu avarukku vayatu irupatiṟkuk
   kuṟaintirāteṉa vaittukkoḷḷalākum. vikkirama cōḻaṉ kūttarukku mutaṉ
   mutal paricil pala nalkic ciṟappuc ceytapōtu avar 'iṭukkaṭ puṇpaṭu
   nirappuk koṇṭuḻaṉ ṟirakkac ceṉṟaviṉ ṟeṉakkuc ciṅkaḷan, tiṭukkuṟ
   ṟañcumveñciṉattuc cempiyaṉ ṟirukkaip paṅkayañ ciṟakkat tantaṉa'
   eṉpataṉāl tamvaṟumaippaṭṭa nilaiyai eṭutturaittaliṉ, akkālam, kuṭumpa
   varuttam neñciṟṟōṟṟi ataṉait tīrttaṟku avar uḻaṉṟatōr
   perumpirāyakālamākumeṉṟum ūkittal kūṭum. tamiḻ nāvalar caritaikkaṇ
   25'kaṭittatu naccaravu' eṉṉuñ ceyyuṭṭalaippil "caracuvati
   tampalaṅkoṭukkak kavitaiyuṇṭākiya kūttamutaliyār arumpait toḷḷāyiram
   pāṭumpōtu vikkiramacōḻaṉ kēṭṭu oru kaviyai oṭṭac colleṉṟu coṉṉapōtu
   pāṭiyatu" eṉa amaintiruttalāl, kūttarukkuk kavitaiyuṇṭākiya kālam
   eṉpatu vikkiramacōḻaṉ āṭcikkālamē yeṉpatu aṟiyappaṭum. kūttar
   kulōttuṅkaṉ āṭcikkālamākiya muppatiyāṇṭaiyum kaṭantu irācarācaṉatu
   neṭitāṭcik kālattiṉ muṟpakutiyiṉ perumpākattum iruntārāvareṉṟu
   aṟiyappaṭutalāl, avar vikkiramaṉ kālattiṟ kavitaiyuṇṭāṉavarāki avaṉai
   ulāvāṟpāṭiyapōtu, atikavayatāyiṉarākak koḷḷutaṟkum iyaiyātām. ivaṟṟāṟ
   kūttar vikkiramaṉulāp pāṭiyapōtu irupatu pirāyattiṉareṉavum atu
   vikkiramaṉ iṟutiyāṭcik kālamākiya ki.pi.1130-kku aṭuttatāmeṉavum
   koḷḷiṉ, kūttar piṟanta kālam ki.pi.1110 eṉak kūṟalām.
   caṭaiyavaḷḷaluṭaiya tantaiyākiya caṅkaraṉukku utavit toḻil purintu
   koṇṭirunta kūttar ki.pi.1110-ām āṇṭiṉai aṭuttup piṟantavarāṉāl,
   kūttarai attoḻiṟku amaittuk koṇṭa caṅkaraṉ kūttariṉ mika mūttōṉāvaṉeṉṟu
   ūkittalākum. kūttar caṅkaraṉukku utavit toḻil purintatu avarukkuk
   kavitaiyuṇṭātataṟku muṉṉēyām. akkālam kūttaruṭaiya iḷamaikkālamākat
   tuṇiyappaṭum. aṉṟiyum kūttar vikkiramaṉulāviṉkaṇ accōḻaṉirumaruṅkum
   'mantirikaḷ, paṭaittalaivar, ciṟṟaracar, peruṅkāṇiyāḷar eṉappalar
   moyttīṇṭa ulāppōntāṉ' eṉak kūṟumiṭattu vikkiramaṉ tantaiyākiya
   apayaṉkālattēkaliṅkam veṉṟu koṇṭa karuṇākarattoṇṭaimāṉ mutaliya
   palaruṭaṉ,
   "...... ...... ...... mōṭṭaraṇak
   koṅkaik kulaittuk kuṭakak kuvaṭoṭitta
   ceṅkaik kaḷiṟṟut tirikarttaṉum"
   eṉpataṉāl tirikarttaṉaik kūṟutaliṉ, vikkiramacōḻaṉ kālattē
   tirikarttaṉākiya caṭaiyaṉ ciṟantiruntaṉaṉ eṉpatu teḷiyappaṭum. caṅkaraṉ
   makaṉāṉa veṇṇeyc caṭaiyaṉaiyē tirikarttaṉ eṉpar eṉpatu, 'irāmaroṭum
   pāmālai cūṭum kulamuṭaiyāṉai... ....veṇṇeyttiri karttaṉaiyē' eṉavum
   26"pāriluḷḷōr kaṇṇāka vāḻum veṇṇeyttirikarttaṉ' eṉavum mēlvaralāṟṟuḷ
   eṭuttukkāṭṭiya mēṟkōḷkaḷāl naṉkaṟintatu. vikkirama cōḻaṉ tirumaruṅkum
   moyttīṇṭiya ippalar varicaiyil,
   "....... ........ ........ maṭṭaiyeḻak
   kātit tirunāṭar kaṭṭaraṇaṅ kaṭṭaḻinta
   cētit tirunāṭar celvaṉum"
   eṉpataṉāṟ cētirāyaṉum kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. cētirāyaṉ eṉpāṉ
   caṭaiyaṉuṭaṉiruntu kamparuṭaiya ēreḻupatiṉaik kēṭṭavaṉ eṉpatum avaṉ
   avvaraṅkēṟṟattiṭaiyē pāmpāṟ kaṭiyuṇṭu, piṉṉark kamparuṭaiya teyvavākkāl
   uyirppikkappaṭṭāṉ eṉpatum muṉṉai varalāṟṟāṟ terintaṉavām. (centamiḻ,
   tokuti-3, pakkam-8) iccētirāyaṉ kālattē tirikarttaṉ eṉappaṭṭavaṉ
   caṭaiyaṉallāmal vēṟillāmaiyāl vikkiramacōḻa ṉulāviṟ kūṟappaṭṭa
   tirikarttaṉ caṭaiyaṉē yāvaṉeṉat teḷintu koḷka. itaṉāṟ kamparpāl
   ēreḻupatu kēṭṭa caṭaiyaṉum cētirāyaṉum kūttar vikkiramaiyulāvāṟpāṭum
   pōtē ciṟappuṟṟiruntaṉarātal aṟiyalākum.
   ivvikkiramaṉulāviṟ kūttar caṅkaraṉaik kūṟāmaṟ caṭaiyaṉaiyē kūṟutalāl,
   avar vikkiramaṉ mēlulāp pāṭumpōtu caṅkaraṉ iṟantaṉaṉ eṉavum caṭaiyaṉē
   akkuṭiyiṟ talai ciṟanttaṉaṉ eṉavum koḷḷalām. kūttaruṭaiya
   iḷamaikkālattē avarai utavit toḻiṟku amaittukkoṇṭa caṅkaraṉ, avar
   pulamaiyeyti vikkiramaṉaip pāṭiya pōtu illaiyāyiṉāṉ eṉpataṉāl,
   accaṅkaraṉ iṟantakālam kūttaruṭaiya 16 pirāyattiṟkum 20 pirāyattiṟkum
   iṭaippaṭṭatākumeṉṟu uyttuṇaralākum. kūttar piṟanta kālam ki.pi.1110
   eṉak koḷḷappaṭutalāṟ caṅkaraṉ iṟanta kālam ki.pi.1127ām āṇṭiṉai
   aṭuttatākumeṉṟu ūkikkappaṭum.
   kampar, caṅkaraṉuṭaiya iḷaiyamakaṉum, cararāmaṉākiya caṭaiyaṉukkut
   tampiyum ākiya iṇaiyāramārpaṉ eṉpāṉai 27eṉṉuṭaiya tampi
   cararāmaṉukkiḷaiyāṉ... iṇaiyāramārpaṉivaṉ" eṉṟu pāṇṭiyaṉukku
   aṟivuraittalāṟ kamparāṟ ṟampiyeṉṟu ciṟappikkappaṭṭa iṇaiyāramārpaṉ
   piṟattaṟku muṉṉē kampar piṟantavarātal teḷiyappaṭum.
   itaṉāṟ kampar piṟanta kālam caṅkaraṉ iṇaiyāramārpaṉaip piṟappittaṟku
   muṉṉēyāmeṉat tēṟalām. kampar teyavavarattiṉāṟ kavicolliya nāḷil mutaṉ
   mutaṟ pāṭiya 'mōṭṭorumai vāvipuka' eṉṉum veṇpāviṉkaṇṇē veṇṇey nallūrai,
   "nāṭṭil, aṭaiyā neṭuṅkatavu mañcaleṉṟa collu, muṭaiyāṉ cararāmaṉūr"
   eṉavē kūṟutalāṟ kampar kavittiṟam eytaṟku muṉṉē caṭaiyaṉ koṭait
   tiṟampayiṉṟu ciṟantaṉaṉ eṉavum akkālattuc caṅkaraṉ illaiyāyiṉāṉ eṉavum
   tuṇiyalākum.
   kampar kavittiṟameytaṟku muṉṉē caṭaiyaṉ koṭaiyāṟ ciṟantaṉaṉ eṉpataṉālum
   kūttar pulamai nirampi vikkiramaṉaip pāṭumpōtē caṭaiyaṉākiya
   tirikarttaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉaṉ eṉpataṉālum caṭaiyaṉ kamparukku
   mūttōṉākak karutappaṭukiṉṟāṉ.28 aṅṅaṉamāyiṉ kampar piṟantatu, caṅkaraṉ
   kālattē caṭaiyaṉ piṟantataṟkup piṉṉum iṇaiyāramārpaṉ piṟantataṟku
   muṉṉum ām eṉat teḷiyappaṭum. kampar kavittiṟam eytaṟku muṉṉē caṅkaraṉ
   iṟantuviṭṭaṉaṉ eṉpataṉālum kūttar iḷamaikkālamellām caṅkaraṉukku utavit
   toḻil purintu koṇṭiruntaṉar eṉpataṉālum kūttar viḷaṅkiya vikkiramaṉ
   kālattē kamparum pulamaiyāṟ ciṟantatu pulappaṭāmaiyālum kūttarukkum
   iḷaiyarākavē tuṇiyappaṭuvar.
   kūttar piṟantatu ki.pi.1110-ām āṇṭiṉai aṭuttum, caṅkaraṉ iṟantatu
   ki.pi.1127 ām āṇṭiṉai aṭuttum ātaliṉ, kampar piṟanta kālamum anta
   ki.pi.1110kkum ki.pi.1127kkum iṭaippaṭṭatākumeṉṟu teḷintukoḷka.
   innilaiyiṟ caṭaiyaṉaiyum kūttaraiyum otta pirāyattiṉarākak koḷḷutalum
   avviruvarukkum kampar pattu varuṭam iḷaiyarākak karututalum iḻukkāvām.
   avvāṟu koṇṭu karutiṟ kampar piṟantatu ki.pi.1120-ām āṇṭiṉai
   aṭuttatāmeṉa uyttuṇarappaṭum. itaṉāṟ kampar kālattukku mutalellai
   caṅkaraṉatu iṟutik kālattai yaṭuttateṉpatum, atuvē vikkiramaṉatu
   iṭaiyāṭcik kālameṉpatum uṇarntu koḷka.
   iṉik kamparukku aṭaippai kaṭṭic ciṟappucceyta ōraṅkal uruttiraṉ
   kālattai yārāyumiṭattu, ōraṅkaṟ kaṇapatiyaracarkaḷuḷ ivvuruttiraṉ eṉṉum
   peyariṉar iruvariruntamai kāṇappaṭum.
   avaruḷ oruvaṉ ki.pi.1162kkuc ciṟitumuṉ mutal ki.pi.1197kkuc ciṟitu
   piṉvarai aracāṭci purintaṉaṉ eṉavum maṟṟoruvaṉ 29ki.pi.1288 mutal
   ki.pi.1323 varai aracāṇṭaṉaṉ eṉavum purātaṉacācaṉa ārāycci ceytār
   kūṟuvar. ivaruḷ piṉṉōṉākiya uruttiraṉ kālantoṭṭētāṉ pirātāparuttirāptam
   vaḻaṅkiyatu.
   iccaṅkattuḷḷa cila paḻaiyatamiḻ ēṭukaḷil avvavvēṭu eḻutappukka (allatu
   eḻuti muṭitta) aptam āṇṭu tiṅkaḷ nāḷ mutaliyavaṟṟai varainta
   piratikaḷum uḷḷaṉa.
   itaṉkaṭ kūṟappaṭṭa maṟṟai aptaṅkaḷellām ippōtu vaḻaṅkuvaṉavaṟṟōṭu
   kaṇakkiṭumaḷaviṟ poruntiyaṉavēyātalāl itaṉ pirātāparuttirāptamum
   uṇmaiyuṭaiyatēyāmeṉa namputalākum. itaṉkaṭkaṇṭa cakāptam
   mutaliyavaṟṟālivvēṭu nūṟṟāṟu varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭatāmeṉat tuṇiyalām.
   annūṟṟāṟiṉaiyum 511-varuṭattuṭaṉ kūṭṭi nōkkiṉ ippōtu
   pirātāparuttirāptam 617 eṉat tuṇiyappaṭum. inta 617-varuṭaṅkaḷaiyum
   nikaḻum ki.pi.1905il kaḻittāl pirātāparuttiraṉ kālam ki.pi.1288
   eṉṉalākum. ituvē, piṉṉōṉākiya uruttiraṉ āṭciyeytiya kālamām.
   kamparukku aṭaippai kaṭṭiya uruttiraṉ ippiṉṉōṉāyiṉ, kūttar
   vikkiramaṉulāppāṭutaṟku muṉṉē iṟanta caṅkaraṉkālattē iṇaiyāramārpaṉukku
   muṉṉē piṟanta kampar (atu ki.pi.1120 aṭuttatu) ki.pi.1288kkup piṟpaṭṭum
   iruntāreṉappaṭṭuk kampar vāḻnāḷ 160 varuṭaṅkaḷukku atikamāki iyaṟkaikku
   māṟākip poyyāki viṭum.
   muṉṉōṉākiya uruttiraṉaip paṟṟi ārāyumiṭattu, avaṉ peyariṭṭa cācaṉaṅkaḷ
   kōtāvari jillā tirākṣārāmā eṉṟa ūril ki.pi.1179il amaintatu oṉṟum
   (Sewells List of Antiquities, Madras, Vol 1, p.31) kiruṣṇājillā
   kuṅkalakuṇṭā eṉṟa ūril ki.pi.1197il amaintatu oṉṟum (Do. Do. p.71)
   1162il amaintatu maṟṟoṉṟum (Do. Vol.11, p.173) kāṇappaṭutalāl ivaṉ
   ki.pi.1162kkuc ciṟitu piṉṉum āṭci purintavaṉākak karutappaṭukiṉṟāṉ.
   ki.pi.1120ām āṇṭiṉai aṭuttup piṟanta kampar ki.pi.1200kku mēṟ
   cillāṇṭiruntālum, atu makkaḷ yākkaikku iyalpākiya āyuḷaik kaṭavātātaliṉ
   mutalām pirātāparuttiraṉuṭaiya āṭciyiṉ iṟutik kālamākiya ki.pi.1197ilum
   kampar iruntu avaṉāl aṭaippai kaṭṭuñciṟappapp peṟṟaṉareṉpatil
   virōtamillaiyām.
   itaṉāṟ kamparukku aṭaippaikkaṭṭiṉavaṉ mutalām uruttiraṉ eṉavum avaṉ
   avarukku atu purinta kālam ki.pi.1162kkum 1197kkum
   iṭaippaṭṭatākumeṉavum koḷḷattakum.
   ivaṟṟāṟ kamparuṭaiya kālathṭiṟku iṟutiyellai, mutalām uruttiraṉuṭaiya
   aracāṭciyiṉ iṟutikkālamēyāmeṉpatuṇarntu koḷḷalām.
   ki.pi.1162kkup piṟpaṭṭa kālam irācarācaṉ kālamātalāl kampar ōraṅkal
   uruttiraṉpāṟceṉṟu ciṟappeytiyatum, avaṉ kālattēyātal orutalaiyām.
   itaṉāṟ kamparai muṉintavaṉum koṉṟavaṉum ākiya cōḻaṉ irācarācaṉē eṉpatum
   uyttuṇarappaṭum. ivaṉ kālattōṭu cōḻaruṭaiya pēraracāṭci citaintateṉavum
   piṉ ciṟcila ciṟṟaracarkaḷāl nāṭu āḷappaṭṭa pōtu ōraṅkal vēntar
   paṭaiyeṭuttuc cōṇāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭu ataṉai 14ām nūṟṟāṇṭu varai
   āṇṭaṉareṉavum purātaṉacācaṉa ārāycciyāṟ ṟerikiṟatu (Sewells List of
   Antiquities, Madras, Vol 11, p.159). itaṉālē "eṉpāṭṭampuniṉ kulattaic
   cuṭṭerikkumeṉṟē tuṇi" eṉṟu kalviyiṟ periyarāl muṉiyappaṭṭavaṉ
   ivvirācarācaṉē yāvaṉeṉṟu koḷka.
   kampar irāmāyaṇampāṭi araṅkēṟṟiyatum ivvirācarācaṉ kālamēyākum. kūttar
   takkayākapparaṇi pāṭiya kālamum ivaṉ kālamēyām. ivvirācarācaṉ kālam
   kamparuṭaiya 42 vayatukku mēṟpaṭṭatākaliṉ atuvē ivaratuḷattūymaikkum
   pattiyoḻukkaṅkaṭkum ulakiyaluṇarccikkum vīṭṭuneṟi viḻaivukkum
   ēṟṟatākum.
   ki.pi.1162kku muṉṉellām ivaratu yeḷavaṉakālamām. akkālaṅ kulōttuṅkaṉ
   kālamē. akkālattē tāṉ ivar valliyai viḻaintatum ēreḻupatu pāṭiyatum
   mummaṇik kōvai pāṭiyatum ām. ivaratu kavittiṟattukku uvantu ivarukkup
   peruñciṟappellāñ ceytavaṉ kulōttuṅkaṉ āvaṉ.
   avaṉ ivaruṭaiya 42ām pirāyattōṭu iṟantaṉaṉ. itaṉ piṉṉētāṉ
   'irāmāyaṇameṉṉumpatti veḷḷam' kamparuṭaiya aṟivuṭai neñciṟ
   kuṭikoṇṭatākum.
   iṉi, "eṇṇiya cakātta meṇṇūṟ ṟēḻiṉmēṟ caṭaiyappaṉ vāḻvu, naṇṇiya veṇṇey
   nallūr taṉṉilē kampanāṭaṉ, paṇṇiya virāma kātai" eṉpataṉāṟ kampar
   irāmāyaṇam pāṭiyaraṅkēṟṟiya kālam cakāptam 807-eṉṟu kūṟutalāṟ kampar
   kālamē mēṟkāṭṭiya kālattukku 1200-varuṭam muṟpaṭṭataṉṟōveṉiṟ kūṟuvēṉ.
   cakāptam 807-eṉpatu ki.pi.885 ākum.
   atu vikkiramaṉ kālattukku neṭutūramāṉatu. aṅṅaṉamāyiṉ aḵtu oṭṭakkūttar
   kālamum aṉṟu. kūttar kālamaṉṟāyiṟ caṅkaraṉ kālamumaṉṟu. caṅkaraṉ
   kālamaṉṟāyiṟ caṭaiyaṉ, cētirāyaṉ kālamumaṉṟu. caṭaiyaṉ, cētirāyaṉ
   kālamaṉṟāyiṟ kampar kālamumaṉṟām. ōraṅkaluruttiraṉ kālamum iḵtaṉṟātal
   kūṟa vēṇṭā. iṅṅaṉam kampar kālattavarākat teḷiyappaṭṭa vēṟu palar
   kālaṅkaṭkum ik ki.pi.885 poruntātātaliṉ atu kamparukkum poruntāteṉpatu
   orutalai.
   mēṟkāṭṭiya pirapala piramāṇaṅkaḷāṟṟeḷiyappaṭṭa kampar kālattōṭu porunta
   vaittu nōkkiṉ, inta 'eṇṇiyacakāttam' eṉṟa ceyyuḷ ciṟitu pāṭam
   piḻaittateṉṟēṉum vēṟoru poruḷuṭaiya teṉṟēṉum karutappaṭum. pāṭam
   piḻaittalāvatu 'eṇṇiya cakāttam' eṉṇūṟṟēḻiṉmēl eṉaviruntatai "eṇṇiya
   cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉmēl" eṉak koṇṭatām.
   aḵtāvatu 'eṇṇiya cakāttam, eṉkiṉṟa nūṟṟēḻiṉ mēl' eṉṟavāṟām. āyiram eṉṟa
   pēreṇṇaiyoḻittuk kollamāṇṭu mutaliyavaṟṟai 80ām āṇṭu eṉpatu mutalākac
   ciṟṟeṇṇaiyē vaḻaṅkal ikkāla vaḻakkātal pōlap paṇṭum cakāptam āyirattu
   nūṟṟēḻiṉaic cakāptam nūṟṟēḻeṉa vaḻaṅkiyateṉka. iṉi vēṟoru poruḷ
   peṟutalāvatu "eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉmēl" eṉṟa pāṭamē 'karutiya
   cakāttam eṇṇappaṭṭa nūṟṟēḻiṉ mēl' eṉṟa poruḷ paṭutal.
   ivviru vakaiyiṉum āyiramākiya pēreṇṇaiyoḻittu ulakavaḻakku neṟiyē
   taḻuvic ciṟṟeṇṇāṉē kūṟiyatāmeṉak koṇṭāl, cakāptam 1107 eṉpatu
   ki.pi.1185ām āṇṭām. intak ki.pi.1185ām āṇṭu kamparukku 65ām pirāyameṉak
   koḷḷappaṭumātaliṉ atu kamparkālamēyātal tēṟappaṭum.
   inta 'eṇṇiya cakāttam' eṉṟa ceyyuḷai ivvāṟu iṇaṅkik koḷvatu, mēṟkāṭṭiya
   uṇmaip piramāṇaṅkaḷōṭu porunta nōkkumiṭattu ucitamēyākum. aṉṟiyum iḵtu
   30"irāmāyaṇameṉum patti veḷḷaṅ kuṭikoṇṭa kōyi"lākiya irāmānujamuṉivar
   nilaināṭṭiya vaiṇavam taḻaittōṅkukiṉṟa kālamumām.
   akkālattē tāṉ ñāṉapūraṇarāṉa srīcaṭakōparatu kuṇānupavam ceyyum
   aṭiyārum pakavarum mikkaṉarāvar. kampar caṭakōparantātik kaṇṇē
   "kūṭṭaṅkaṭō ṟuṅ kurukaip pirāṉkuṇaṅ kūṟumaṉpar īṭṭaṅkaṭō ṟum irukkappeṟ
   ṟēmirun temmuṭaiya, nāṭṭaṅka ṭō ṟum puṉal vantu nālappeṟēm"
   eṉappāṭutalāl ivar kālattē periya kōyiṟkaṇṇē kūṭṭam kūṭṭamākak
   kurukaippirāṉ kuṇānupavam paṇṇum paramapaktarkaḷ mikkiruntaṉareṉavum,
   attirukkūṭṭat tōṭellām tāmum uṭaṉ irukkap peṟṟār eṉavum iruntu āṉantak
   kaṇṇīr perukkiṉāreṉavum aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam kampar kurukaippirāṉār
   tiruvaṭikaḷil īṭupaṭutaṟkēṟṟa kālam atuvēyāmeṉa nōkkik koḷka.
   īṇṭukkāṭṭiya ki.pi.1185ām āṇṭu irācarācaṉ āṭciyiṉ iṭaikkālamātal
   ārāyntu koḷka.
   iṉi ivar irāmāvatārattu "ceṉṉināṭṭeriyal vīraṉ tiyākamāvinōtaṉ teyvap,
   poṉṉināṭṭuvamai vaippai"31 eṉak kūṟiya viṭattuc ceṉṉiyākiya
   cōḻaṉoruvaṉai 'vīraṉ' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkiyuḷḷār. kūttar irācarācaṉulā
   viṟutiyiṟ pāṭiya,
   "aṉṟu toḻuta varivai tuḷavaṇivatu
   eṉṟu tuyilpeṟuva tekkālan-teṉṟicaiyi
   ṉīratirā vaṇṇa neṭuñcilaiyai nāṇeṟinta
   vīratarā vīrōta yā."
   eṉṉum veṇpāvilum irācarācaṉukku vīracaptamē peyarākap payiṉṟuḷḷatu.
   ivaṉai vīrarācarācaṉ, vīrarācēntiraṉ eṉavum vaḻaṅkuvareṉat terikiṉṟatu.
   itaṉālum kampar irāmāyaṇam pāṭiya kālattavaṉ irācarācaṉeṉa ūkittalākum.
   kampar irāmāvatāra iṟutiyil "aṟaipukaḻc caṭaiyaṉvāḻi aṉumaṉeppōtumvāḻi"
   eṉa vāḻttuk kūṟutalāṟ caṭaiyaṉ avar irāmāyaṇam pāṭi muṭitta kālattum
   iruntaṉaṉ eṉṟu koḷḷappaṭum. kūttar uttararāmāyaṇam pāṭiya kālamum
   atuvām. akkālattuc caṭaiyaṟkum kūttarukkum 75 vayatāmeṉak koḷḷalākum.
   iṉi "āviṉ koṭaiccakara rāyirattu nūṟoḻittu" eṉṉum veṇpāviṉai vaittu
   nōkkiṉ kampar irāmāyaṇam pāṭiyatu cakāptam 1100 (aḵtāvatu ki.pi.1178)
   eṉat teriyalākum. aḵtu 'eṇṇiya cakāttam' eṉṟa ceyyuḷāṟ koḷḷappaṭṭa
   cakāptam 1107kku (aḵtāvatu ki.pi.1185kku) ēḻuvaruṭam muṟpaṭṭatāmeṉak
   karutappaṭum. 'eṇṇiya cakāptam' eṉṟa ceyyuḷ araṅkēṟṟak kālamāka
   vaittukkoṇṭāl kampar irāmāyaṇam pāṭimuṭitta kālam avvaraṅkēṟṟattiṟku 7
   varuṭam muṟpaṭṭatāmeṉat tēṟalām.
   iṅṅaṉam pallāṟṟāṉōkkiṉum kampar kālam 1120kkum 1200kkum iṭaippaṭṭatalāl
   kaṇṭu koḷka.
   tiruttakkatēvarum, kamparum
   iruvarum yātta kāviyam
   ivarkaḷ iruvarum tamiḻiṟ peruṅkāppiya nūlkaḷ iyaṟṟi mikacciṟanta
   pukaḻpaṭaitta pulavar perumakkaḷāvar. tuṟaiyaṭutta viruttat
   tokaikkavikaḷāṟ ṟoṭarnilaic ceyyuḷai vaḷampeṟap pāṭutalil ivarkaḷuṭaiya
   pērāṟṟal aḷattaṟku ariyatēyākum. ivaruḷ tiruttakkatēvar pāṭiyatu
   cīvakacintāmaṇi eṉpatu. kampar pāṭiyatu irāmāvatārameṉpatu. ivviru
   perum pulavarkaḷuṭaiya aṟiviṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai āyntaṟitaṟku
   ivviraṇṭu nūlkaḷumē uṟṟa karuvikaḷāvaṉa.
   cīvakaṉ kataiyum, rām kātaiyum
   cīvakaṉ kataikkum cīrāmakātaikkum caritaiyiṉiyalpu paṟṟi nōkkumiṭattuc
   ciṟiya uvarkkuṭṭattukkum periya pāṟkaṭaṟkumuḷḷa vēṟṟumai pulaṉākum.
   cīvakaṉ kataiyāṇṭuñ ciṟṟiṉpamē perumpālum payiṉṟu varukiṉṟatu.
   cīrāmakātai aṟam poruḷiṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum malintu iyalvatu.
   ikkāppiyaṅkaḷiṉ talaivarkaḷai nōkkumiṭattuc cīvakaṉ pala tāraṅkaḷai
   maṇantavaṉāvāṉ; cīrāmamūrtti ēkatāra makāvirataṉāvāṉ. cīvakacaritaiyil
   iraṇṭō riṭaṅkaḷil vāḻvun tāḻvuṅ kalantu iṉpaccuvaiyum tuṉpaccuvaiyum
   kāṇappaṭiṉum perumpālum kataiyiṉaic celva vāḻkkaiyilē koṇṭu celutta
   cuvaiyiṉṟāvatu. cīrāmakātaikkaṇ yāṇṭum vāḻvuntāḻvum paṟṟi iṉpamum
   tuṉpamum viravivarutaliṟ cuvai mikuti payakkiṉṟatu. iṉṉōraṉṉa
   carittiraviyalpupaṟṟi ivviraṇṭu nūlkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu kāṇṭal
   eḷitēyākum. ātalāl carittiraviyalpiṉai eṭuttu ivviru
   peruṅkāppiyaṅkaḷaiyum naṉṟiyaṟṟiya ivviru nūlāciriyarkaḷukkuḷ
   pulamaittiṟaṉ paṟṟiyuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaiyē yāṉ
   ivviṭattārāyappukkēṉ.
   pulamaittiṟaṉ
   ivviru pulavarkaḷum kālattāṉuṅ koḷkaiyiṉāṉum
   vēṟṟumaippaṭṭavarkaḷēyāyiṉum pulamai eytiyatu tamiḻkkalviyilē yātalāl
   ivarkaḷ ammoḻiyil kaṟṟa perunūlkaḷellām paḻaiya caṅkanūlkaḷē yākumeṉṟu
   tuṇiyalām. ivviruvar vākkilum tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu
   mutaliya paḻaiya nūlkaḷiṉ ariya vaḻakkukaḷ pala viraviyiruttalāṉē
   ītaṟiyappaṭum. ivviruvarum eṭuttāṇṭa caṅkanūl mēṟkōḷkaḷai iṅku
   ovvoṉṟāka eṭuttukkāṭṭappukiṉ mika viriyumātalāl oru cilavē kūṟiccelvēṉ.
   cintāmaṇiyum tirukkuṟaḷum
   cintāmaṇikkaṇ,
   "vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉiya vēy meṉṟōḷ" (kuṇamālai-192) eṉpatu
   "vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
   tōṭṭār katuppiṉā ṭō ḷ" (1305) eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum;
   "kaṇṇilā liṉṟu kaṇṭāṅ kūṟṟiṉaik kāmar cevvāy
   .... ..... ..... ....... ......
   peṇṇuṭaip pētainīrmaip peruntaṭaṅ kaṇṇiṟṟammā" (ilakkaṇai-81) eṉpatu
   "paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai yiṉiyaṟintēṉ
   peṇṭakaiyāl pēramark kaṭṭu" (1083)
   eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum koṇṭu vantaṉavātal aṟika. ivvāṟu muḻu muḻut
   tirukkuṟaḷaik koṇṭuvaruvaṉa innūluṇ mikappalavākum. ivaiyaṉṟi ovvoru
   tirukkuṟaḷil kuṟitta uvamai paṟṟi varuvaṉavum palavuḷa.
   "perumpāra vāṭavarpōl peypaṇṭan tāṅki" (mutti-186)
   eṉappakaṭṭiṟku āṭavarai-uvamittatu "maṭutta vāyellām pakaṭaṉṉāṉ"
   (tirukkuṟaḷ-624) eṉpatu koṇṭu eṉa aṟika. "pōtuvāy tiṟantapōtē pūppoṟi
   vaṇṭu cērntāl, kūtumē makaḷirk kotta pōkamu maṉṉatoṉṟē" (kēmacari 379)
   eṉpatu "malariṉu mellitu kāmam" (1289) eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttiṉai
   viḷaṅkavuraittatām.
   "vāyppaṭum kēṭu miṉṟām varicaiyiṉarintu nāḷum
   kāyttaneṟ kavaḷat tīṟṟiṟ kaḷiṟutāṉ kaḻaṉimēyiṉ
   vāyppaṭa liṉṟip poṉṟum vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷiṉ" (mutti-309) eṉpatu
   "cāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
   māntai villatum paṉṉāṭ kāku
   tūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē
   vāypaku vataṉiṉum kālperitu keṭukku
   maṟivuṭai vēnta ṉeyaṟintu koḷiṉē" (184)
   eṉṉum puṟappāṭṭaiyum;
   "nelluyir māntark kellā nīruyi riraṇṭu ceppil
   pulluyir...........maṉṉarkaṇṭāy nalluyir.............." (muttu-310)
   eṉpatu
   "nellu muyiraṉṟē nīru muyiraṉṟē
   maṉṉa ṉuyirttē malartalai yulakam" (186)
   eṉṉum puṟappāṭṭaiyum koṇṭu vantaṉa. ivaipōla vantaṉa piṟavum
   kaṇṭukoḷka.
   irāmāvatārattil tirukkuṟaḷ
   iṉi irāmāvatārattil,
   "ūruṇi niṟaiyavu mutavu māṭuyar
   yārkeḻu payaṉmaram paḻuttaṉ ṟākavum
   kārmaḻai poḻiyavum kaḻaṉi pāynati
   vārpuṉal perukavu maṟukkiṉ ṟārkaḷ yār"
   (ayōtti-mantiram-82) eṉpatu
   "ūruṇi nīr niṟain taṟṟē yulakavām
   pēraṟi vāḷaṉ ṟiru" (215)
   "payaṉmara muḷḷūrp paḻuttaṟṟāṟ celva
   nayaṉuṭaiya yāṉkaṭ paṭiṉ" (216)
   "kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
   ṭeṉṉāṟṟum kollō vulaku" (211)
   eṉṉum tirukkuṟaḷaiyuṭkoṇṭu eḻuntatu eṉṟu tuṇiyattakum. pēraṟivāḷaṉum,
   nayaṉuṭaiyāṉumākiya irāmaṉ aracuc celvam eytal ūruṇi niṟaital pōlavum
   pakkattuyarnta payaṉmaram paḻuttatu pōlavum kārmaḻai poḻital pōlavum,
   kaḻaṉi pāyntu perukal pōlavum ellārāṉum tattamakku varum naṉmaiyākak
   koṇṭu virumpappaṭum eṉṟatām. itaṉkaṇ natiperukaloḻittu maṟṟai mūṉṟum
   tirukkuṟaḷaik koṇṭu niṉṟaṉa.
   "māṉanōkkil kavarimāvaṉaiya nī rār" (ayōtti-mantiram-7) eṉpatu
   "mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉā
   ruyirnīppar māṉam variṉ"
   eṉṉum tirukkuṟaḷaik koṇṭu vantatu.
   "uraiceyaṟ keḷitumāki yaritumā moḻukkiṉiṉṟāṉ" (kiṭkintai, araciyal-44)
   eṉpatu
   "collutal yārkku meḷiya variyavāñ
   colliya vaṇṇañ ceyal" (664)
   eṉṉum tirukkuṟaḷaik karuti vantatu. itaṉkaṇ uraiceyaṟku eṉpataṉai oru
   collākak koḷḷātu uraikku ceyaṟku eṉap pirittu uraikku eḷitumākic
   ceyaṟku aritumām eṉa iyaitturai koḷka.
   "koṭuppatu vilakkukoṭi pōyuṉatu cuṟṟa
   muṭuppatuvu muṇpatuvu miṉṟiviṭu kiṉṟāy" (pāla-vēḷvi-33) eṉpatu
   "koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟa muṭuppatūu
   muṇpatūu miṉṟik keṭum" (165)
   eṉṉun tirukkuṟaḷaip paṟṟi vantatu. ivaipōla vantaṉa palavuḷa. kampar
   tirukkuṟaḷai "eḻutuṇṭamaṟai" eṉṟu vaḻaṅkalāl avarukku annūṟkaṇ uṇṇa
   naṉmatippiṉai eḷitilaṟiyalākum.
   caṅkattamiḻum, kamparum
   iṉik kiṭkintākkāṇṭa kārkālappaṭalattu
   "kālamaṟi vuṟṟuṇartal kaṉṉalaḷa vallāṉ
   mālaipaka luṟṟateṉa vōrvaritu mātō" eṉpatu
   "nilaṉum vicumpu nīriyain toṉṟik
   kuṟunīrk kaṉṉa leṇṇuta rallatu
   katirmaruṅkaṟiyā tañcuvāp pāayt
   taḷimayaṅ kiṉṟē taṇkura leḻil" (43)
   eṉṉum akappāṭṭiṉaiyē karutivantamai kaṇṭukoḷka. kampar kaṉṉal eṉṟatu
   kuṟunīrkkaṉṉalai. kuṟunīrkkaṉṉal eṉpatu aḷavupaṭṭa nīriṉaiyuṭaiya
   nāḻikai vaṭṭil; oru kaṭārattu nīrilē oru nuṇṇiya tuḷaiyuṭaiyatōr
   vaṭṭilaiyiṭṭu ataṉkaṇ nīr pukuvatupaṟṟi nāḻikaiyaḷappatōr
   karuviyākum.32 cūrppanakaip paṭalattu,
   "cēṟṟavaḷai taṉkaṇava ṉarukiruppac ciṉantirukic
   cūṟṟavaḷai vayaluḻakkun tuṟaikeḻunīr vaḷanāṭā"
   eṉpatu
   "katirkōṭṭu nantiṉ curimuka vēṟṟai
   nākiḷan tavaḷaiyoṭu pakaṉmaṇam pukūu
   nīrtikaḻ kaḻaṉi nāṭukeḻu peruviṟal" (296)
   eṉṉum puṟappāṭṭaik koṇṭu kūṟiyateṉṟuṇarappaṭum. puṟappāṭṭuraiyāciriyar
   ippāṭattiṉai eṭuttōti "nanti ṉēṟṟai nākiḷan tavaḷaiyuṭaṉē tattam
   iṉattōṭu pukaṉmaṇampukūum eṉiṉumamaiyum" eṉṟār. ivvuraikkut
   'tattamiṉattoṭu' pāṭattilillāmal varuvittatām. iṅṅaṉam varuvitturaiyātu
   ippāṭattiṉ nērporuḷē koṇṭu kampar kūṟiyuḷḷāreṉṟu tuṇiyappaṭum. ivvāṟu
   caṅkanūl vaḻakkuppaṟṟi varuvaṉa irāmāvatārattu mikappalavākum. ivaṟṟāl
   tiruttakka tēvarukkum kamparukkum caṅkam maruviya paḻaiya
   perunūlkaḷilellām nallatērcciyuṇleṉṟuṇaralām.
   kamparkkuṟṟa ēṟṟam
   paṇṭaittamiḻ nūṟpayiṟci iruvarkkum ottateṉṟu tuṇiyappaṭṭaviṭattum
   kamparukkum cintāmaṇiyāriṉuñ ciṟantatōrēṟṟamuḷḷatu. aḵtāvatu kampar
   cintāmaṇiyār pēraṟivaiyum naṉkaṟintavarāvār. cintāmaṇiyār kamparukku
   muṟpaṭṭa kālattavarātalāl, cintāmaṇiyārō kalviyiṟ periyārākiya
   kamparatu viḻuppēraṟivaiyaṟiyār. kampar, cintāmaṇi tamiḻmakkaḷāṟ
   peritum pōṟṟappaṭutalaik kaṇṭuvaittu ataṉiṉuñ ciṟakkavē oru
   peruṅkāppiyañceytu pukaḻpeṟa vēṇṭumeṉṟa ūkkattuṭaṉē irāmāvatārattaip
   pāṭiyiruppār. ivar kālamō cintāmaṇiyaiyē ariyaperiya kāppiyamākap
   pōṟṟip paṭitta kālamākum. aṉṟiyum ivar kālam ceyaṅkoṇṭār, cēkkiḻār
   nāyaṉār, pukaḻēntiyār, oṭṭakkūttar mutaliya kavivēntarkaḷellām periya
   periya nūlkaḷ pāṭi aḻiyāppukaḻ niṟuttiya kālamām. kampar ivarkaḷ
   aṟivaiyellāmum aḷantaṟintu koṇṭavarumāvar. aḷakkalākā iyaṟkaiyaṟiviṉ
   māṭci naṉku peṟṟa oruvarukkup pala periya pulavarkaḷiṉ pulamaiyaiyum
   aḷantu kṇṭa ceyaṟkaiyaṟivum naṉku kūṭumāyiṉ avarukku ariyavāvaṉayāvai?
   "matinuṭpa nūlōṭuṭaiyārk katinuṭpam, yāvuṉa muṉṉiṟ pavai" eṉpatu
   poyyāmoḻiyaṉṟō?
   cintāmaṇiyiṉum ciṟakkap pāṭutal
   itaṉēṟṟiruttakka tēvarkkum kamparukkum nūlāṉ eytiya ceyarkaiyuṇarviluñ
   cila vēṟṟumaiyuṇṭeṉṟu koḷḷappaṭum. maṟṟukkampar tiruttakkatēvar
   kavikaḷaiyum naṉṟaṟintavar eṉṟaṟkuc cāṉṟu eṉṉaiyeṉiṉ irāmāvatāra
   nūṟkaṇṇē cintāmaṇic collum karuttum āṅkāṅkup payiṉṟirutalēyāmeṉka.
   kampar cintāmaṇik karuttai eṭuttāḷumiṭaṅkaḷilellām annūṟkaṇ uḷḷavāṟē
   kūṟiyoḻiyātu tāmeṭuttāḷappukunta ovvoru karuttaiyum muṉṉatiṉuñ ciṟakkap
   puṉaintu pala aḻakum oruṅku peṟappāṭuvareṉavaṟika. cintāmaṇiyār
   karuttum kampar pāṟpaṭṭu iṉiya cuvaiyuṭaittāmeṉṟu koḷka. ivvāṟu vantaṉa
   palavaṟṟuḷ īṇṭuc cila kūṟuval.
   kuvaḷai malarnta tāmarai
   kampar āraṇiyakāṇṭattu mārīcaṉvataip paṭalattu,
   "āṟṟākiṟṟammaik koṇṭaṭaṅkārō veṉṉā ruyirkkuk
   kūṟṟāy niṉṟakulaccaṉaki kuvaḷai malarntatāmaraikku
   tōṟṟāyataṉāṉa kaṅkarintāy melintāyvetumpat toṭaṅkiṉāy
   māṟṟārcelvaṅ kaṇṭaḻintāl veṟṟiyāka vaṟṟāmō"
   eṉap pāṭiyuḷḷār. itu cūrppanakaiyāṟ cītaiyiṉ pēraḻakai naṉṟukēṭṭu
   accītaipāṟ peruṅkāmaṅ koṇṭa irāvaṇaṉ, iraviṟṟaṇṇilaveṟippakkaṇṭu, eṉṟuṅ
   kuḷirkiṉṟa matimayaṅkic cuṭukiṉṟateṉakkaruti, matimayaṅki attaṅkaḷai
   nōkkik kūṟiyatukkuc ceyyuḷ. itaṉaṭ 'kuvaḷai malarnta tāmarai' eṉpatu
   cintāmaṇiyār karuttām.
   "tāmaraip pōtiṟ pūtta taṇṇaṟuṅ kuvaḷaip pūppōṟ
   kāmaru mukahtṭiṟ pūtta karumaḻai taṭaṅkaṇ ṭammāl" (maṇmakaḷ-23) eṉavum
   "iḻaiyoḷi paranta kōyi liṉamark kuvaḷaippoṟpū
   viḻaitaku kamala vaṭṭat tiṭaivirāyp pūtta tēpōla" (ṣe-29)
   eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉuṇarka. kamparukkuk "kuvaḷai malarnta tāmarai"
   eṉṉuṅkaruttu iccintāmaṇi yaṭikaḷiṉiṉṟum uṇṭāyiṟṟu eṉṟu koḷḷalāmāyiṉum
   kampar cintāmaṇiyār kūṟiyāṅkuk kūṟāmal, akkuvaḷai tāmaraikaḷukkum
   tiṅkaḷukkum uḷḷa iyaipiṉait teḷintu, kuvaḷaiyum tāmaraiyum vēṟu
   vēṟiṭaṅkaḷiluḷavāyiṉ muṉṉatai yalarttiyum piṉṉataik kuvittu vāṭuvittum
   pōtukiṉṟa attiṅkaḷ, kuvaḷaiyait taṉṉaṭuvil vaittuk koṇṭatoru
   tāmaraiyuḷatāyiṉ ataṉaik kuvikkalāṟṟātu tōṟkum eṉṟu kaṇṭu, yāṇṭun
   tāmarai tiṅkaḷukkut tōṟṟatupōl īṇṭuc camayōcitamākak 'kuvaḷai malarnta
   tāmaraikkut tōṟṟāy' eṉṟu alaṅkarittaṉar. tiṅkaḷ kuvaḷaiyait taṉ naṭuvil
   vaittukkoṇṭatōr tāmaraikkut tōṟravāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ, tiṅkaḷiṉ iyalpu
   kuvaḷaiyai alartti tāmaraiyaik kuvittal aṉṟō? ittāmarai kuvaḷaiyait taṉ
   naṭuvil vaittuk koṇṭaṭātalāl tāmaraiyaik kuvittāl ataṉaṭuviluḷḷa
   kuvaḷaiyum ataṉuḷḷē cāmpum; appōtu tāṉiyalpāka alarttum kuvaḷaiyai
   ivviṭatṭalarttiṉāṉākāṉ; kuvaḷaiyai alarttiṉum ataṉai naṭuviluṭaiya
   tāmaraiyum alarntu viṭum; appōtu tāṉiyalpākak kuvikkiṉṟa tāmaraiyai
   īṇṭuk kuvittāṉākāṉ; ivvāṟu taṉṉiyaṟkaiyāṉa ceyal īṇṭu nikaḻttalākāṟṟātu
   tōṟṟāṉ eṉka. ittakaiya tāmarai cānaki pāluḷḷatu. ataṟku mati
   tōṟṟāṉeṉka. ivviyaipellām tammuṭaiya parantavuḷḷattu
   viraintupaṭṭaṉavillaiyāyiṉ "kuvaḷai malarnta tāmaraikkut tōṟṟāy ataṉāl
   akaṅkarittāy melintāy vetumpat toṭaṅkiṉāy" eṉa aḻaku poliyak
   kūṟalākāteṉka.
   tiṅkaḷ cānakiyiṉuṭaiya kaṇkaḷākiya kuvaḷai malarnta mukattāmaraikkut
   tōṟṟataṉā luṇṭāya uḷvetuppu, attiṅkaḷai akaṅkarittu meliyac ceytu
   puṟattum vetumpat toṭaṅkiṟṟāṉeṉka. ippāṭṭil "māṟṟār celvaṅ kaṇṭaḻintāl
   veṟṟiyākavaṟṟāmō" eṉṉum aṟavurai niṉaikkattakkatu. ivvaṟavurai upatēcañ
   ceykiṉṟa irāvaṇaṉār, tām ippōtu purikiṉṟatu ammāṟrār celvaṅkēṭṭaṟapavar
   pōlum! itaṉāṟ cintāmaṇiyār karuttu eṉṉappaṭṭatōr nallavaṇṇattil kampar
   tampēraṟivākiya eḻutukōlait tōyttuk kaṇṭār kaṇṇum maṉamum
   kavaruntakaittāka oru ceyyuḷākiya tiruvuruvaic cittirittaṉar eṉṟu
   tuṇiyalākum.
   illai uṇṭu eṉṉum iṭai
   kampar kōlaṅkāṇpaṭalattu,
   "palliyaṉeṟiyiṟpārkkum paramporuḷeṉṉa yārkkum
   illaiyuṇṭeṉṉaniṉṟa viṭaiyiṉukkiṭukkaṇ ceytār"
   eṉṟār. itu,
   "..................kaṇkoḷḷā nuṭaṅkiṭaiyai
   yuṇṭeṉattamarmatippar nōkkiṉāṟpiṟa cellā
   muṇṭillaiyeṉavaiyamalla toṉṟuṇarvaritē" (nāmakaḷ-146)
   eṉpatupaṟṟi vantatu eṉṉalām. itaṉkaṇ 'uṇṭeṉat tamar matippar'
   eṉpatupaṟṟiyē piṉṉum nāṭaviṭṭa maṭalattiṉ kaṇ cīrāmapirāṉ
   "toṭṭavaṟkuṇaralāmaṟṟuṇṭeṉuñ collumillai" eṉakkūṟiyaruḷiyatākap
   pāṭiṉāreṉavuṅ karutalām. ivvīriṭattuñ cintāmaṇiyār karuttē
   payiṉṟatāyiṉum kampar cintāmaṇiyār kūṟiyāṅku 'uṇṭu illai yeṉa vaiyam
   uṇarvaritu' eṉak kūṟiyoḻiyāmal "palliya ṉeṟiyiṟpārkkum paramporuḷeṉṉa
   yārkkum illaiyuṇṭeṉṉa niṉṟa iṭai" eṉṉa mikavum aḻakiyatōruvamaiyiṉai
   muṉ vaittu iṉmaiyum uṇmaiyuṅ kūṟutal kāṭṭiyatu, ettuṇaiyēṟṟa
   muṭaiyateṉpatu uyttuṇarntu koḷka. paramporuḷai yeytiyaṟinta
   cuvānupūtimāṉkaḷukkē ataṉuṇmai pulaṉām; ēṉaiyōrkkākātu. atupōla
   ivaḷiṭaiyum toṭṭaṟintavaṉuk kuṇaralāmallātu ēṉaiyōrkkākātu.
   ikkaruttuppaṟṟiyaṉṟē "toṭṭaveṟkuṇaralā"meṉṟu cīrāmamūrtti tiruvākkil
   vaittār, kaviccakkaravartti kampanāṭar. itupōl palvēṟu iṭaṅkaḷil
   kampar, tiruttakka tēvarait tam muṉṉōṭiyākak koṇṭuḷḷār. itu eṉṉāl
   "centamiḻ" tokuti 4 pakuti 2il viḷakkamāka vivarikkappaṭṭuḷḷatu.
   irāmāvatāravurai
   [mutal iru pāṭalkaḷukku viḷakkam]
   nāṭiya poruḷkai kūṭu ñāṉamum pukaḻu muṇṭām
   vīṭiyal vaḻiyu mākkum vēriyaṉ kamalai nōkku
   nīṭiya varakkar cēṉai nīṟupaṭ ṭaḻiya vākai
   cūṭiya cilaiyirāmaṉ ṟōḷavali kūṟu vōrkkē.
   (itaṉurai) nāṭiya poruḷ-nāṭappaṭṭavaṉākiya kalvip poruḷum celvap
   poruḷum; ivviraṇṭaṉaiyumē poruḷeṉpatākak karutiṉāreṉpatu mēlivaṟṟiṉ
   payaṉāka ñāṉamum pukaḻumuṇṭām eṉṟataṉāṉuyttuṇaralākum. kalvip poruḷāṉ
   ñāṉamum celvap poruḷāṟ pukaḻumuṇṭām eṉka. poruḷaip peṟrup
   pukaḻeytāmalum, kalviyaip peṟṟu ñāṉemeytāmalum vāḷākaḻiyum uyirkaḷ
   palavātaliṉ avaṟṟai vēṟukūṟiṉār; "ōṅkupukaḻ ceyyāṉ -- poruḷ
   kāttiruppāṉ" (nālaṭi) "kaṟṟavar ñāṉamiṉṟēṟ kāmattaik kaṭakkalāmō"
   (irāmāvatāram) eṉavarutalāṉuṇarka; kaikūṭum eṉpatu kālcīttal
   pōlvatōrcol. "tiruvēṟu teḷḷiyarātalum vēṟu" eṉṟu kūṟappaṭṭa iruvēṟu
   nalviṉaippayaṉkaḷum oruṅkē kaikūṭum eṉṟatām. uṇṭām eṉṟatu, vittiṉiṉṟu
   muḷaiyuṇṭām eṉpatupōla, akkaikūṭiya poruḷkaḷiṉiṉṟu ivaitōṉṟaluṇartti
   niṉṟatu. "ñāṉikkumap payaṉillaiyēṟ ciṟuka niṉaivatōr niṉaivuṇṭām piṉṉum
   vīṭillai." (tiruvāymoḻi) eṉap periyār paṇittalāṉ muṉṉōtiya ñāṉattālum
   eytalākāmaiyiṉ "vīṭiyal vaḻiyumākkum" eṉa vēṟē kūṟiṉār. maṟṟu "ñāṉattāl
   vīṭeṉavē nāṭṭu" eṉpatu pōṉṟu varuvaṉavellām pattiviciṭṭa ñāṉattaiyē
   kuṟittaṉavākum. "aṉpē takaḷiyā....ñāṉaccuṭar viḷakkēṟriṉēṉ" eṉavum,
   "ñāṉanaṟcuṭar koḷīi....... aṉpiṉaṉṟiyāḻiyāṉai yāvarkāṇa vallarē" eṉavum
   "iṉiyār ñāṉaṅkaḷā leṭukka leḻāta ventāy" eṉavum varun tiruvākkukaḷāṉ
   itaṉuṇmai uṇarka. "pakti ñāṉattiṉuñ ciṟantatu" eṉṉumatampaṟṟi "vīṭiyal
   vaḻi" eṉṟu paktiyaiyē ñāṉattiṉ mēmpayaṉākak kūṟiṉār. vīṭiyalvaḻi,
   vīṭṭiṟkiyaluneṟi; "paktineṟi" eṉpatu vaḻakku. vēriyaṅ kamalainōkku
   vīṭiyal vaḻiyumākkum eṉka. "vēri māṟāta pūmēliruppāḷ viṉaitīrkkumē"
   atuvumavaṉa tiṉṉaruḷē" eṉavarum tiruvākkukaḷaiyuṭkoṇṭu kamalainōkku
   appaktimaiyai uṇṭākkumeṉṟār. piṟacāṉṟōrum, aruṭcattinōkkan tampāl
   vīḻtalaiyē teyva vaḻipāṭṭiṟkuk kāraṇamākak kūṟupa. "avaṉaruḷāṉē avaṉṟāḷ
   vaṇaṅki" eṉpatu avarkku mēṟkōḷ. ivvirāmāyaṇam pakticattiramātalāṉ
   appaktiyaiyē muṭivu pēṟākavuraittār. "paṭikoṇṭa kīrttiyirāmāyaṇameṉum
   paktiveḷḷam" eṉpatu amutaṉār tiruvākku. vēri-tēṉ.
   nīṭiyavarakkar-aḻivillāta arakkar; "nīṭuvāḻvār" eṉpuḻip
   parimēlaḻakaruraittavāṟuṇarka. arakkaruñ cēṉaiyu nīṟupaṭṭaḻiya
   vākaicūṭiya cilai-veṉṟimālai cūṭiyavil, "nīṟupaṭṭaḻiya" eṉṟatu.
   33"nīṟupaṭavilaṅkai ceṟṟanērā" eṉṟa teyvaccaṭakōpar
   tiruvākkiṉaiyuṭkoṇṭu kūṟiyatām. "macaratamaṉaiyavar varamum vāḻvumōr,
   nicarata kaṇakkaḷā ṉīṟu ceyyān, tacarataṉ matalaiyā varutum" eṉṟu
   varamaṇittataṉaiyum nōkkuka. "teṉṉilaṅkaiyeriyeḻac ceṟṟavilliyai" eṉṟu
   apperiyār paṇittalāṉ nīṟupaṭṭa vāṟuṇarntu koḷka. cīrāmamūrtti
   tiruccarattaic "cuṭucaram"34 eṉap palaviṭattuṅkāṇka. arakkarai aḻittal
   muḻumutaṟkōr poruḷaṉṟātaliṉ vākai cūṭiyatu cilaiyēyeṉṟār. cilaiyirāmaṉ,
   paracurāmaṉ, alarāmaṉ ivariṉ vēṟ pirittuṇara vaittatu. "irāmaṉ tōḷvali
   kūṟuvōrkku" eṉṟatu. "teṉṉilaṅkai ceṟrāy tiṟalpōṟṟi" eṉṟa
   tiruvākkiṉaiyuṭkoṇṭu kūṟiyatām. "kaṟpārirāmapirāṉaiyallāṉ
   maṟṟuṅkaṟparō" eṉavum, "niṟkiṉṟa celvam vēṇṭi neṟiniṉṟavuyirkaḷellāṅ,
   kaṟkiṉṟativaṉṟaṉṉāmam" eṉavum varutalāṟ "kūṟuvōrkkē" eṉṟa
   coṉṉōkkuṇarntu koḷka.
   kūṟuvōrkkē kaikūṭum, uṇṭām, kamalai nōkku ākkum eṉavuraikka.
   pāyiram
   ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
   nilaipe ṟuttalu nīkkalu nīṅkalā
   valaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
   talaiva raṉṉavark kēcara ṇāṅkaḷē.
   (i-rai) ulakam eṉṟatu puvaṉamum, caṉamum. yāvaiyum eṉṟatu ulakiluḷḷa
   uyirkaṭkut tārakapōṭa pōkkiyaṅkaḷāṉa maṟṟellāmum eṉalām. uyrkaṭku
   vēṇṭiya taṉukaraṇa puvaṉapōkameṉappaṭṭa nāṉkaṉuḷ īṇṭulakameṉṟatu
   aḵtoḻinta maṟṟaiya mūṉṟumām eṉiṉum ulakam eṉpatu kāṇappaṭṭateṉakkoṇṭu35
   yāvaiyum eṉpatu nūṟṟokaikaḷāṟ kēṭkappaṭṭaṉavumām eṉṉum amaiyum.
   kēṭkappaṭṭaṉa cattiyalōkātikaḷ. tāmuḷa vākkal-tāmēciruṭṭittal. tām
   eṉṟatu upātāṉa nimittacaka kārikāraṇaṅkaḷ tammiṉ vēṟallāmaiyuṇara
   niṉṟatu. "maṉṉuyirellān tāṉē varuvittu vaḷarkkumāyaṉ" eṉa mēlum
   ikkaruttē paṟṟivantatu. (irāma. vīṭaṇaṉaṭaikkalam 114)
   nilaipeṟuttal-niṟṟalaip peṟuvittal, immuttoḻilum nīṅkā viḷaiyāṭṭu,
   akilā viḷaiyāṭṭu-kaṇakkillāta viḷaiyāṭṭu, uyirttokaikaḷum avaṟṟiṉ
   karumappakutikaḷum aḷakkalākāmaiyiṉ avaipaṟṟi nikaḻum viḷaiyāṭṭum
   kaṇakkiṉṟām eṉpatu; mutaṟkāraṇamun tāmēyākavum paṭaippaḷippaḻippāṉōr
   tuṉpuṟutalilar eṉpār viḷaiyāṭṭeṉṟār. uyirttokaikaḷ orōvoṉṟāka
   vīṭupeṟṟēkiṉ iṟutiyil orukāl viḷaiyāṭṭukkuyirkaḷē yillaiyāṅkol eṉṉuñ
   caṅkaiyaip parikarittaṟku nīṅkāviḷaiyāṭṭeṉṟār. uyirppakuti oṉṟoṉṟāka
   eṇṇappaṭiṉum ataṉ peruntokuti eṇṇappaṭāteṉa vaṟika. itu kālam eṉpatu,
   nimiṣaṅ kalai kāṭṭai mukūrttam yāmam pakal iravu nāḷ tiṅkaḷ āṇṭūḻi eṉap
   palapakutikaḷāka eṇṇappaṭiṉum ataṉ peruntokuti muṭivupeṟātu neṭitucēṟal
   pōlak koḷka. immuttoḻil viḷaiyāṭṭuṭaiyārē talaivareṉṟatu.
   piramacūttirattuḷ viyācapakavāṉ "ivaṟṟiṉuṭaiya tōṟṟam mutaliyaṉa
   etaṉiṭattiṉiṉṟu nikaḻvaṉavō atu piramam" eṉakkūṟiya cūttirakaruttait
   taḻīiyuraittām. irāmānucarum accārīrakapāṭiya mukattu
   "ellāvulakaṅkaḷuṭaiyavum paṭaippaḷippu mutaliya viḷaiyāṭṭuṭaiyāṉ" eṉa
   iṟaivaṉai muntuṟavuraippatu kāṇka. talaivar-mutalvar. itu piraṇavap
   potuvākiya talaimaippaṇpupaṟṟit talaivar eṉappeyarāṭalaiyunōkkuka.
   itaṉaiyē vaṭamoḻi vallunarāṉa paṭṭarum ulakiṉ
   paṭaippaḷippaḻippaḻippiṉaip purikiṉṟavaṉāṉa iṟaivaṉ36 akarap poruḷ eṉa
   uraittār. iṉi, "aṉṉavarkkē caraṇ" eṉpatu, āṉmākkaḷ tamakkēṉum
   acittukkēṉum uriyavallavaveṉṟu ukārapporuḷ koḷḷa vaittatu. ukāram,
   "akarap poruḷāṉa iṟaivaṉukkaṉṟi vēṟoruvarkku uyirkaḷ uriyaallāmai
   niyamippatu" eṉṟataṟku iyaiyavantatu. ukāram avatāraṇap poruḷ
   kuṟittuvarum. iṉi, "nāṅkaḷ" eṉṟatu makārapporuḷaik koṇṭu kūṟiyatu;
   makārapporuḷ jīvaṉ eṉṟuraittavāṟu nōkkik koḷka. ivvāṟu, a-u-ma eṉṉum
   mūṉṟeḻuttukaḷiṉ poruḷkaḷai muṟaiyē koṇṭu kūṟiyavāṟaṟika. "aṉṉavarkku"
   eṉṟatu, akārattilēṟik kaḻinta caturttiyai viritturaittatām. "aṉṉavarkkē
   caraṇāṅkaḷē" eṉpatu, "uṉakkē nāmāṭceyvōm" eṉṉuṅ kōtaiyar tiruvākkiṉ
   karuttaiyē taḻuvi niṟpatu, itaṉāṟ caraṇaṅkaḷē eṉṟa pāṭam
   tavaṟātaluṇarntu koḷka.
   iṉittalaivarkkē nāṅkaḷ caraṇ eṉṉāmal talaivaraṉṉavarkkē nāṅkaḷ
   caraṇeṉṟatu, talaivarkkum avaroṭoru nīrmayarākiya tirumakaṉār mutaliya
   pākavatarkkum nāṅkaḷ caraṇ eṉiṉum amaiyum. nāṅkaḷ caraṇeṉṟatu nāṅkaḷ
   caraṇpukkōm eṉṟavāṟu.
   maṟṟaiya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷiṉ uraiyaic "centamiḻ" ilakkiya
   itaḻkaḷil parakkak kāṇalām.
   ātikāviyamum teṉṉaka ilakkiyamum
   [makāvitvāṉ pala iṭaṅkaḷil kampaṉ, kāḷitācaṉ, vālmīkiyiṉ kāviyaṅkaḷaip
   paṟṟi uraiyāṟṟiyatuṇṭu. itaṉ kuṟippukaḷai eṉ tantaiyār cēkarittu
   vaittiruntār. avaṟṟiṉ curukkamē itu.]
   irāmāyaṇam eṉṟa meriya itikācam "ā cētu imācalam" eṉṟu pārata kāṇṭam
   muḻuvatum palarāl paṭikkappaṭum perunūlākum. vālmīkiyāl iyaṟṟappeṟṟa
   innūlai āti kāviyam eṉpar. kāḷitācaṉum irakuvamcattil ivvaralāṟraik
   kuṟippiṭukiṟāṉ. vālmīki irāmāyaṇattil tāṉ vaṭamoḻi allāta piṟamoḻikaḷiṉ
   kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. anumaṉ pirāṭṭiyiṭam uraiyāṭat tēvapāṣaiyai
   otukki māṉuṭa moḻiyai upayōkittāṉ eṉakkavi kūṟuvar. itu
   teṉṉakamoḻiyēyākum. anumaṉ tāy añcaṉai. ivaḷ piṟanta ūr añcaṉai puri,
   eṉṟum, mūcusrī (kuraṅkiṉ ūr) allatu kuraṅkilūr, muciṟi eṉṟum ulak
   vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum kēṭkappaṭukiṟatu.
   itu iṉṟaiya kēraḷa nāṭṭil uḷḷa ūrākum. (añcaikkaḷam, karaṅkalūr) itu
   tēvārappāṭal peṟṟa talamākum.
   ikkāviyattai iyaṟṟiya vālmīki, irāmaṉai, tēva, māṉiṭa pāvam tōṉṟavē
   culōkam ceytuḷḷār. itaṟkiṇaṅka irāmaṉ "nāṉ tēvaṉallaṉ, maṉitaṉ;
   tacarataṉ puttiraṉ" eṉṟu kūṟukiṟāṉ. vicuvāmittirarum tacarataṉiṭam
   "ulakattaik kākka uṉ putalvaṉai nāṉ kāppāṟṟi uṉṉiṭam cērkkiṟēṉ" eṉṟu
   tēva, maṉita pāvam iraṇṭum viḷaṅkumāṟu kūṟuvār. taṉ teyvattaṉmaiyai
   aṟintapaṭiyāltāṉ irāmaṉ, capariyai avaḷ virumpum mēlulakattiṟkuc cella
   vaḻi amaikkiṟāṉ. cītaiyaiviṭat taṉṉuṭaṉ kūṭiyiruntavarkaḷukkē aṉpaiyum
   aruḷaiyum kāṭṭuvatākap pala iṭaṅkaḷil vālmīki kūṟuvār. irāvaṇa
   vatattiṟkup piṉpu anumaṉ cītaiyai aḻaittu vantu avaḷ kaṟpiṉ mēṉmaiyai
   vāyāra irāmaṉiṭam pukaḻvāṉ. āṉāl irāmaṉō taṉ akaṉṟa mārpai anumaṉait
   taḻuvak koṭuppāṉ. "akalakillēṉ eṉṟu uṟaiyum alarmēl maṅkai"kkut taṉ
   mārpait tarātu anumaṉukkuk koṭuttatu, naṭpiṉ perumaiyaik kāṭṭavillaiyā?
   cukkirīvaṉ ilaṅkai ceṉṟu pōrāṭṭattiliruntu mīṇṭu irāmaṉiṭam varukiṟāṉ.
   cukkirīvaṉaip pārttu irāmaṉ "ētāṉum uṉakkuk kēṭu varumāṉāl cītaiyāl nāṉ
   peṟum cukam eṉṉa?" eṉṟu varuntik kūṟuvāṉ. irāmāvatāram caraṇākatiyiṉ
   perumaiyaik kūṟum nūl eṉpar vaiṇavar. vipīṣaṇaṉait tampakkal cērkkak
   kūṭātu eṉṟu palarum kūṟa "carvalōka caraṇyāya, rākavāya, makātmaṉē"
   eṉṟu vipīṣaṇaṉ kūṟiya vākkukkākavē avaṉait taṉṉuṭaṉ cērttuk koḷkiṟāṉ.
   itē pōl kukaṉaiyum taṉ tampiyāka ēṟṟuk koḷkiṟāṉ.
   irāmaṉuṭaiya pātukaikku irāmaṉuṭaiya muṭicūṭum pākkiyam kiṭṭiyatu piṉ
   taṉ aṭi cūṭiya muṭiyai irāvaṇa vatattiṟkuppiṉ irāmaṉ muṭicūṭiṉāṉ.
   ēṉeṉṟāl taṉ tampiyum, paramapakavataṉumāṉa parataṉ, taṉ pātukaiyaic
   ciramēl vaittirunta aṉpu nōkkiyē, irāmaṉ taṉ muṭi mēlum cūṭiṉāṉ. nantik
   kirāmattil pātukaiyil vaitta muṭi irāma pirāṉukkut tirumuṭiyākiṟatu.
   avatārattiṉ makiyaik kāṭṭa, vālmīki, tacarataṉ pala makaḷirai maṇantum
   puttirap pēṟṟaip peṟamuṭiyāmal pōy, piṉ irāmaṉ, yārait tantaiyāka
   varittu acurarkaḷai aḻikkalām eṉa niṉaittu tacarataṉukku makap pēṟṟai
   yākattiṉ mūlam aḷittāṉ eṉṟu kūṟuvar. putalvar pēṟu iṟaivaṉāl varuvatu
   eṉṟu paṇṭait tamiḻarum karutuvar.
   "kuṉṟakkuṟavaṉ kaṭavuḷ pēṇi
   ōmpiṉaṉ peṟṟa kātal kuṟamakaḷ" (aiṅkuṟu nūṟu-257)
   "malaivāḻkuṟavaṉ kaṭavuḷaip pēṇit tavaṅkiṭantu peṟṟa aḻakiya kuṟappeṇ"
   eṉpatu itaṉ poruḷākum.
   kiṣkintaiyil cukrīvaṉ cītaiyait tēṭa aṉuppum vāṉara vīrarkaḷukkut
   tenticaiyil uḷḷa perunakaraṅkaḷaiyum, avarkaḷ pēcum moḻiyaiyum
   varṇikkiṟāṉ. avaiyāvaṉa: āntiram, cōḷam, kēraḷam, pāṇṭiya nāṭukaḷ,
   poṉmayamāṉa vaṇṇamuḷḷatāy muttukaḷāl alaṅkarikkap peṟṟa pāṇṭiyaṉiṉ
   kapāṭapurattaiyum kuṟippiṭukiṟār vālmīki. kapāṭapuram iṭaiccaṅkam
   irunta ūr eṉpar paṇṭaittamiḻ nūlār. itu pōṉṟē kēraḷa, cōḻa nāṭṭu
   nakaraṅkaḷaiyum kavi varṇikkiṟār.
   tamiḻ makkaḷuṭaya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vālmīki naṉku aṟintiruntār.
   teṉṉāṭṭavaraippōla vaṭanāṭṭu vīrarkaḷum talaiyil pūkkaḷai aṇintaṉar
   eṉṟu parataṉ kūṟṟāka ayōttiyā kāṇṭattil terivikkiṟār. tamiḻ aracar
   pōrukkuc cellumuṉ taṅkaḷ kulattiṟkēṟpap pūccūṭuvatu paṇṭait tamiḻ
   nūlkaḷil parakkak kāṇalām. iṟantavarkaḷai erikkāmal putaikkum
   vaḻakkamum teṉṉāṭṭil iruntatākat terikiṟatu.
   kampar irāmāvatāram iyaṟṟu muṉpē orucila irāmāyaṇaṅkaḷ tamiḻil
   iruntaṉa. jaiṉa irāmāyaṇam irāmāyaṇa veṇpā nūlkaḷil oru cila pāṭṭukaḷ
   ippoḻutu kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ kālam kūṭa naṉku aṟiyappaṭa
   iyalavillai.
   caṅka ilakkiyaṅkaḷilum, vaiṇavappirapantaṅkaḷilum irāmāyaṇak kataik
   kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. cila ceytikaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷil kāṇappaṭātavaiyākum.
   taṉuṣkōṭikkaraiyil irāmapirāṉ yutta campantamāṉa ālōcaṉai
   naṭattukaiyil, ālamarattil irunta paṟavaikaḷiṉ oliyāl tuṉpappaṭṭu,
   taṉkaiyamartti paṟavaikaḷai oṭuṅki irukkac ceyta cēti vālmīkiyāl
   kūṟappaṭātatu kaṭuvaṉ maṉṉaṉār eṉṟa caṅkap pulavar,
   veḷvēl kavuriyar toṉmutukōṭi
   muḻaṅkirum peḷavam iraṅku muṉṟuṟai
   velpōr irāmaṉ arumaṟaik kavitta
   palvīḻ ālam pōla oli avintu aṉṟāl" (akanāṉūṟu-70)
   eṉṟu pāṭuvar. "kuraṅku ceykaṭal kumariyam peruntuṟai" eṉṟu cīttalaic
   cāttaṉār maṇimēkalaiyil kuṟippiṭuvatu vālmīki kuṟikkum cētuvā,
   kaṉṉiyākumariyā eṉpatai aṟiñarkaḷ ārāyavēṇṭum. vāṉaraṅkaḷuṭaṉ, aṇilum
   aṇaikaṭṭa utaviya ceyti vālmīkiyil illātatu. toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār,
   "kuraṅkukaḷ malaiyai tūkkak kuḷittuttām puraṇṭiṭṭō ṭit
   taraṅkanīraṭaikkaluṟṟa calamilā aṇilam pōlēṉ" (tirumālai-27)
   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. ikkatai tamiḻnāṭṭil palarālum kēṭkappaṭṭatoṉṟu.
   kamparum, vālmīkiyum kuṟippiṭāta ōr ariya ceyti periyāḻvār vākkāl nām
   aṟikiṟōm. mikavum aḻakiya pāṭal. cītaiyiṭam aṭaiyāḷam colla aṉuppiya
   aṉumaṉiṭam irāmaṉ taṉakkum cītaikkum maṭṭumē terintirukkakkūṭiya oru
   nikaḻcciyaik kuṟippiṭukiṟāṉ.
   "elliyam pōtiṉiruttal iruntatōr iṭavakaiyil
   mallikai mālai koṇṭaṅkārttatu mōr aṭaiyāḷam"
   (periyāḻvār tirumoḻi 3-10)
   cītaiyum, irāmaṉum taṉittu ayōttiyil irukkum poḻutu, cītai kuṟumpāka
   irāmaṉai mallikai mālaiyāl kaṭṭiṉāḷām. kūṉi mutukil uṇṭaivil aṭitta
   katai tamiḻ nāṭṭukkē uriyatu. cūrppaṉakai mūkkoru mārpaiyum aṟintatum
   avvāṟēyākum.
   ūṉ poti pacuṅkuṭaiyār eṉṟa caṅkap pulavar puṟanāṉūṟṟ஢l uvamai mukamāka
   ōr ariya ceyti kūṟukiṟār. cōḻaṉ iḷañcēṭ ceṉṉiyiṭam paricil peṟṟa
   pulavarkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa aṇikalaṉkaḷai aṇiyum muṟai aṟiyāmal māṟi māṟi
   aṇintaṉar. cītaiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik kaṇṭeṭutta kuraṅkiṉam evvāṟu
   nakaiyāṭumpaṭi aṇintatō avvāṟu iruntatu vaṟumaiyuṟṟa pulavar ceykai.
   [puṟanāṉūṟu 378] inta vinōta vivaram kamparālum kāṭṭappaṭāṭatākum.
   jaiṉa rāmāyaṇattil tacarataṉ kāci aracaṉ eṉṟum, piṉ ayōtti
   aracaṉāṉatākavum kūṟappaṭukiṟatu. kataiyum mika vēṟupaṭukiṟatu. anumaṉ
   aṇumakāṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ilaṭcumaṇaṉāl irāvaṇaṉ
   aḻikkappaṭukiṟāṉ. irāmaṉ tuṟavaṟam mēṟkoṇṭu cuvarkkamaṭaikiṟāṉ.
   irāvaṇaṉum, anumaṉum jaiṉa matattait taḻuvukiṉṟaṉar. anumaṉ āyiram
   peṇkaḷai maṇantāṉ. ōr irāmāyaṇam, cītaiyai irāvaṇaṉ makaḷākavē kūṟum.
   peḷatta irāmāyaṇam putta jātakak kataikaḷiliruntu aṟiyappaṭukiṟatu.
   cākkiya marapil uṭaṉ piṟantōr taṅkaḷukkuḷ tirumaṇam ceytu koḷvatu
   uṇṭām. itaṉ mūlam cītaiyum, irāmaṉum uṭaṉ piṟantavarkaḷ āvar. akastiyar
   iyaṟṟiyatāka atyātma irāmāyaṇam eṉṟa nūl uṇṭu. tuḷacitācar iyaṟṟiya
   inti irāmāyaṇamum, eḻuttaccaṉ eḻutiya malaiyāḷa irāmāyaṇamum,
   tiyākaiyariṉ irāmaraip paṟṟiya pāṭalkaḷum pakti racam tatumpap
   pāṭappaṭṭavai. aruṇācalak kavirāyariṉ irāmarkatai nāṭaka pāṇiyil
   amaintu uḷḷatu.
   kampar potuvāka vālmīkiyaip piṉpaṟṟukiṟār cilaviṭaṅkaḷil vēṟupaṭukiṟār.
   akalyaiyai "neñciṉāl piḻaiyilāḷ" eṉṟu kūṟum kampar, avaḷ keḷatama
   muṉivar vēṭam taritta intiraṉōṭu aṭainta iṉpam putiyatu eṉa
   uṇarntatākavum kūṟukiṟār.
   "takkataṉṟu eṉ ōrāḷ, taḻntaṉaḷ" eṉpatu kampar vākku. ivaḷ ivvāṟu kūṟi
   mayaṅkiyataṟkuk kāraṇam:
   "kāmap putumaṇa matuviṉ tēṟal okka uṇṭiruttalāl" ēṟpaṭṭatāku. kaḷḷuṇṭō
   r itu "takkatu", "takkatu aṉṟu" eṉṟu pirittu eṇṇa muṭiyāta, mayakka
   nilaiyil iruppārkaḷ. ivvāṟu nām poruḷ koḷḷāviṭil akalyai maṉataṟintu
   kuṟṟam ceytavaḷ āki viṭuvāḷ. vil murippataṟku muṉpē irāmaṉum, cītaiyum
   oruvaraiyoruvar pārttu uḷḷaṅkavarntavarāyiṉar eṉṟu tamiḻar cuvaikku
   ēṟpa vaittār. itaṟkup paḻaiya tamiḻ nūl vaḻakkukaḷilum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
   (tol kāppiyam, poruḷatikāram 54 urai). tam vāḻvil puttira cōkam
   kaṇṭavarākaiyāl, irāmāyaṇattil ippaṭippaṭṭa nikanccikaḷ varumpoḻutu
   ātikāviyattaiyum miñci viṭukiṟār. mēkanātaṉ maṟaivu kēṭṭa maṇṭō tari
   iṟanta makaṉ uṭampaip pārttāḷ.
   pañceri uṟṟateṉṉa arakkartam paravai ellām
   veñciṉa maṉitar vella viḷaintatē mīṇṭatillai
   añciṉēḷ añciṉēṉ iccītai eṉṟa amiḻtāṟceyta
   nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷai ittakaiyaṉ aṉṟō? (yuttakāṇṭam)
   vālmīkiyum, kamparum peṇ katāpāttiraṅkaḷai, naḷiṉamākak kaiyāḷvārkaḷ.
   irāmāyaṇattaic "cītaiyiṉ makattāṉa caritam" eṉṟu vālmīki uraippar.
   kamparum "vāḻi cāṉaki, vāḻi irākavaṉ" eṉṟu cītaiyai muṟpaṭa vaittār.
   tāṭakai, cūrppaṉakai, kaikēyi, kūṉi, maṇṭō tari pōṉṟa peṇkaḷaik kūṭa
   nām matikkum vaṇṇam kataiyil cittarittuḷḷaṉar.
   pala nūṟṟāṇṭukaḷ inta iru makākavikaḷaip piritta pōtilum, maṉanilaiyai
   aṟivatil orē mātiriyākak kavaṉam celuttiṉārkaḷ. irāvaṇaṉ vatattiṟkup
   piṟaku anumaṉ cītaiyaic cantittatu, "arakkar yāvarum aḻintu viṭṭaṉar"
   eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ cītai aṭakka muṭiyāta iṉpattil kūttāṭuvāḷ eṉṟu
   etirpārkka, avaḷō pala vināṭikaḷ ētum pēcāmal iruntāḷ. anumaṉ paṉmuṟai
   colliyum kātil viḻātavaḷ pōl kuṉintu iruntāḷ. palakālamāka etirpārhttu,
   naṭakka vēṇṭya oru nikaḻcci naṭaipeṟṟa poḻutu, maṉam marattuc
   ceyalaṟṟup pōkiṟatu. vālmīki itaik kaiyāḷum muṟaiyaik kamparum mikavum
   racittu atē pōl kavipāṭukiṟār.
   intiyap paṇpāṭṭukku irāma kātai mikac ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. iru
   makākavikaḷum taṅkaḷ cūḻnilaikku ēṟpa makākāviyam paṭaittuḷḷaṉar. itai
   anupavikkum pēṟu pārata makkaḷukku eppoḻutum kiṭṭa vēṇṭum.
     __________________________________________________________________

   1 ivvariya pāṭam, iccaṅkattukkuk kiṭaitta mikap paḻaiyaṉavākiya
   pālakāṇṭa ēṭukaḷ palavaṟṟiṟ kaṇṭatu. ippiratikaḷil ikkālattu vaḻaṅkāta
   cila iṉiya pāyirac ceyyuṭkaḷum uḷḷaṉa.
   2. 'tāraṇi koṇṭāṉ' eṉavum pāṭam.
   3. icceyyuḷ paḻaiya ēṭukaḷiluḷḷatu.
   4. paḻaiya ēṭukaḷiluḷḷatu.
   5. 'kataikaḷāyirattaiṉṉūṟu, paravamar pattunālu paṭala nūṟṟirupatteṭṭu'
   eṉavum piratipētamuṇṭu.
   6. 'centamiḻ' tokuti 1 pakuti 3 pakkam 138
   7. icceyyuḷ ēṭṭuppiratikaḷiluḷḷatu.
   8. icceyyuḷ ēṭṭuppiratikaḷiluḷḷatu.
   9. "kuṇappeya rēṉaip pulavōr koṭuppat, taṇappila vākit taḻuvum peyarē."
   eṉṟār paṉṉiru pāṭṭiyalārum. (147)
   10. 'centamiḻ' tokuti 3 pakkam 5
   11. itu mēluṇarttappaṭum.
   12. caṭakōparantāti, pāyiram.
   13. 'kōṭaluripō lātāyiṉē tumilaiyāti' (nākapācappaṭalam-261)
   14. "nammerumāḷ nammāḻvār nañcīyar nampiḷḷai, yempava ravartam
   ēṟṟattāl" (upatēcarattiṉa mālai) eṉpa.
   15. maturaiyiṟ cellattammai kōyiṟ pūcakarkaḷ kampar vaḻiyiṉareṉṟu koṇṭu
   taṅkaḷaic cūriyakulattavareṉak kūṟukiṉṟaṉar. aḵtu ivvātittaṉ eṉṉum
   peyarpaṟṟi yākumeṉat tōṉṟuvatu.
   16. ikkataiyiṉai vēṇāṭarkovukkēṟṟik kūṟuvārumuḷar.
   17. pālakāṇṭam - 5 - 19
   18. " - 50 - 21
   19. tirukkuṟaḷ-402
   20. ciṟupañcamūlam 5
   21. 'nīṇṭa tamiḻālulakai nēmiyiṉaḷantāṉ' eṉavum pāṭam.
   22. puṟattiṟaṭṭu - palavakai nilaiyāmai.
   23. Bombay Royal Asiatic Society's Journal No.XLIV, Vol. XVII, pp.74.
   24. centamiḻ, tokuti-3, pakkam-6.
   25. centamiḻ, tokuti-2, pakkam-368.
   26. centamiḻ, tokuti-3, pakkam-5.
   27. ' eṉṉuṭaiya tampi cararāma ṉukkiḷaiyāṉ' eṉpuḻic
   cararāmaṉukkiḷaiyaṉāṉatāl eṉakkun tampiyāvāṉ eṉapatē karuttaṉṟi,
   eṉṉuṭaiya tampiyākiya cararāmaṉukkiḷaiyāṉ eṉpatu karuttillaiyātal,
   'aṭiyēṟ kuñcāruñcararā maṉukkumoru tampiyeṉakkampaṉ pukaḻum eṉac cōḻa
   maṇṭala catakamuṭaiyār kūṟiyataṉāṉē teḷintu koḷka.
   28. centamiḻ, tokuti-3, pakkam-83.
   29. ki.pi.0295 eṉṟalumuṇṭu.
   30. irāmānuja nūṟṟantāti, ceyyuḷ-37.
   31. yuttakāṇṭam, maruttumalaippaṭalam.
   32. pattuppāṭṭu, pakkam-153, (mullaippāṭṭurai)
   33. tiruvāymoḻi
   34. tāṭakai vatai
   35. "lōkru tarcaṉē" eṉpavākaliṉ ulakam kāṇappaṭṭateṉap poruḷ tarum.
   36. viṣṇu viyāpaṉacīlattāṟ pōnta peyar; iṟaivaṉ epporuḷiṉun taṅkuvōṉ.
   iṟuttal-taṅkutal.
     __________________________________________________________________

   This webpage was last updated on 26 Feb 2004
   Please send your comments to the [4]webmasters of this website.

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.projectmadurai.org/
   4. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM202 kavicakravarti kampan
