[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

re. kārttikēcu ciṟukatai tokuppu - 2
(iṉṉoru taṭavai, oṭṭuppul,
nāḷaikku & nallavarāvatum tīyavarāvatum )
Short stories & Novels of Re. Karthigesu - II
(innoru taTavai, oTTuppul, nALakku &
nallavarAvatum tIyavarAvatum)
(in tamil script, Unicode/UTF8 format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext preparation & Proof-reading: Mr. Re. Karthigesu, Penang, Malaysia
PDF and Web version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding.
This page was first put up on Feb. 22, 2002
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

re. kārttikēcu ciṟukatai tokuppu - 2 (iṉṉoru taṭavai, oṭṭuppul,nāḷaikku & nallavarāvatum tīyavarāvatum )

āciriyaraippaṟṟi cila varikaḷ:
re.kārttikēcu Ph.D., malēciyā, piṉāṅkaic cērntavar. potumakkaḷ takaval cātaṉat
tuṟaiyil (mass communication) pērāciriyarāka iruntu ōyvu peṟṟavar. malēciya
vāṉoli, tolaikkāṭciyiṉ muṉṉāḷ aluvalar. malēciyāvil naṉkaṟiyappaṭṭa ciṟukatai
eḻuttāḷar, nāvalāciriyar, tiṟaṉāyvāḷar. avaratu miṉṉañcal : .
-----------

iṉṉoru taṭavai

iraṇṭu kaikaḷaiyum ūṉṟi eḻuntu taḷḷāṭi niṉṟāṉ pāskaraṉ. muṭṭikaḷ koñcam
vaḷaintāṟpōl niṉṟaṉa. muḻutāka nimiravillai. piruṣṭattait taṭṭi oṭṭiyirunta maṇṇai
akaṟṟiṉāṉ. pōkkeṭṭukkuḷ kaiyai viṭṭu cikaraṭṭup pākkeṭṭai eṭuttāṉ. pākkeṭṭil
orē kaṭaici cikareṭ iruntatu. eṭuttu vāyil vaittuk koṇṭāṉ. kālip pākkeṭ
cālaiyil viḻuntatu. laiṭṭarait tēṭiṉāṉ. entap pōkkeṭṭil? kōṭṭup pōkkeṭ?
ciluvār pōkkeṭ? taṭṭit taṭṭit tēṭiṉāṉ. ciluvāriṉ piṉpuṟam? kōṭṭukkuḷ
kaiviṭṭu caṭṭaip paiyait tuḻāviṉāṉ. illai.
"ṭēmmiṭ" capittāṉ. cikireṭ utaṭṭilēyē ūcalāṭik koṇṭiruntatu.
naṭakkalāmā? muṭiyumā? entat ticaiyil? muṉṉum piṉṉum pārttāṉ. iraṇṭu pakkamum
cālai nīṇṭiruntatu. iraṇṭu pakkamum maṅkalāṉa teru viḷakkukaḷ iruntaṉa. etirppuṟattil
oru pūṅkā iruntatu. uyarnta maraṅkaḷukkiṭaiyil iruḷ aṭarntiruntatu. ippōtu viḷakkai
nōkkip pōvatai viṭa iruṭṭai nōkkip pōvatutāṉ viruppamāka iruntatu.
anta vīṭamaippup pakutiyiṉ kaṭaivīṭukaḷ tokutiyil navīṉa aluvalakamāka māṟṟam
ceyyappaṭṭirunta oru kaṭṭaṭattiṉ muṉṉāl avaṉ niṉṟiruntāṉ. appōtutāṉ veḷiyē
tūkki eṟiyap paṭṭiruntāṉ. viḻuntu eḻuntataṉāltāṉ piruṣṭattiliruntu maṇ taṭṭa
vēṇṭiyiruntatu.
etirppuṟa pūṅkāvai nōkki naṭantāṉ. cālai acaintatu. ovvoru aṭiyāka eṭuttu vaittu
āṭi uṭalai camaṉ ceytu naṭantāṉ. cālai nīṇṭu koṇṭē pōvatu pōla... kaṭakka nēramāyiṟṟu.
aṭutta pakkam vantu koñca nēram niṉṟāṉ. appōtutāṉ vanta vaṭūyil eṅkō cikareṭ
vāyiliruntu viḻuntu viṭṭatu terintatu.
"ṭēmmiṭ!" pōyt tēṭalāmā? eṅkē viḻuntatu? iruṭṭil teriyavillai. kaṇkaḷil nīrūṟik
kalaṅkiyiruntatil etaiyum kuvintu pārkka muṭiyavillai. iṉit tirumpap pōy
tēṭamuṭiyātu. valuvillai. pōṉāl pōkaṭṭum iṉit tēvaiyillai. ettaṉaiyō pōy viṭṭatu!
yārārō piṭuṅkik koṇṭārkaḷ! ituvum pōkaṭṭum.
vāy matuvukku ūṟiyatu. avarkaḷ taṉṉait tūkkiyeṟinta pōtu anta pōttalaiyāvatu kaiyōṭu
eṭuttuk koṇṭu vantirukkalām. arumaiyāṉa viski. ētō oru vimāṉa nilaiyattil
ṭiyūṭṭi ·pirīyil kireṭiṭ kārṭ koṭuttu vāṅkiyatu. ellāvaṟṟaiyum piṭuṅkik
koṇṭāṉkaḷ. eṉ viskiyaiyum, eṉ paṇattaiyum, eṉ kampeṉiyaiyum, eṉ vāḻkkaiyaiyum....
ippōtu eṅkē pōka vēṇṭum? āmām, etirē pūṅkāvukkuḷ. ēṉ pōka vēṇṭum? maṟantu
viṭṭatu. ā, āmām! iruḷukkuḷ pōka vēṇṭum. aṅkē pōy...? yōcikka vēṇṭum.
yōcippataṟku oṉṟumillai. ellām muṭintu viṭṭatu. aḻa vēṇṭum. aḻutu muṭinta piṉ
cettup pōka vaṭū pārkka vēṇṭum.
pūṅkāvaic cuṟṟi vēli pōṭṭiruntārkaḷ. vēliyōramāka ataṉ vācalait tēṭi naṭantāṉ.
nuḻaintāṉ. pūṅkāvil ciṟupiḷḷaikaḷ viḷaiyāṭa ūñcalkaḷ iruntaṉa. ēṟi iṟaṅka ēṇikaḷ,
carukkup palakaikaḷ iruntaṉa. peñcukaḷ iruntaṉa. āṅkāṅkē viḷakkukaḷ iruntaṉa. anta
veḷiccam piṭikkavillai.
tūrattu mūlaiyai nōkki naṭantāṉ. aṅkē cimintiyāl uyaramāṉa cuvar pōṭṭu
vaittiruntārkaḷ. cuvarukku antap pakkam mūṉṟu periya kuppait tōmpukaḷ iruntaṉa.
aṉṟaiya kuppaikaḷ nirampi vaḻintaṉa. kaṭūkkappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷukkuḷ puḻukkaḷ pukunta
aḻukum nāṟṟam iruntatu.
itu nalla iṭam. nāṉum kuppai. aḻukiya nāṟṟam vīcum poruḷ. cariyāṉa iṭam. iṅkē iruḷ
irukkiṟatu. nāṉ oḷintu koḷḷalām.
cimintiyil carintu cāyntāṉ. kālkaḷ maṭakkāmal nīṇṭiruntaṉa. kōṭṭu oru pakkamāka
iḻuttuk koṇṭatu. talai cāyntu koṇṭatu. mayakkam. oru kaiyāl cimiṇṭut taraiyil
muṭṭuk koṭuttuk koṇṭu cāyntāṉ.
koñca nēram appaṭiyē tūṅkiṉāṉ. vāyiliruntu vaṭūnta eccilālum avaṉ kuṟaṭṭaic
cattattilum tāṉē viḻittuk koṇṭāṉ. cikireṭ illai. viski illai. vāy
kāyntiruntatu. paṇam illai. vāḻkkai illai. cāka vēṇṭum. eṉṉa vaḻi?
"yāru?" eṉṟa kural kēṭṭatu. iruḷil oru niḻal. "yāru?"
"nāntāṉ!" eṉṟāṉ pāskaraṉ.
"aṭap pāruṭā! inta eṭattukkum paṅkukku vantiṭṭāṉuṅka!" eṉṟatu kural.
"itu uṉ iṭamā?"
"āmā! iṅka vēṟa yārum varamāṭṭaṅkaḷa! nī eppaṭi vanta?"
"nī yāru?"
"nī yāru?"
yōcittāṉ. pōtaiyil putticālit taṉamāka vēṟu peyarkaḷ maṟaittuc colla muṭiyavillai.
"nāṉ pāskaraṉ. mēṉējiṅ ṭairakṭar pāskaraṉ eṉṭ turai iṉṭasṭrīs"
"kiḷēṭ ṭu mīṭ yu" eṉṟatu kural.
"ukkāru. niṉṉā nimintu pākka muṭiyila...!" eṉṟāṉ pāskaraṉ.
niḻal uṭkārntatu. tāṭaiyil koñcamākat tāṭi paṭarnta naṭuttara maṉitaṉāka iruntāṉ.
kaiyil kākitattil cuṟṟi oru poṭṭalam vaittiruntāṉ.
"itu eṉṉā, kaiyila?" pāskaraṉ kēṭṭāṉ.
"ētō nimmatiyā okkāntu kuṭikkalāṉṉu vāṅkiṭṭu vantēṉ. eppōtum iṅkatāṉ varratu.
nī... nīṅka eppaṭi vantiṅka? ēṉ vantiṅka?"
"kuṭu. nākku vaṟaṇṭu pōy kiṭakku!"
"aiyō. uṅkaḷa pāttā periya āḷā teriyutu. itu uṅkaḷukku ottukkātu. cārāyam. itu
eṉṉap pōla ciṉṉavaṅka kuṭikkiṟatu!"
"nī ciṉṉavaṉā? iṅkilīṣ pēciṟiya!"
"·pōrm tirī varaikkum paṭiccaṅka. ·peyil'lā. appuṟam ūṭṭavuṭṭu oṭiyāntiṭṭēṉ
pāttukkuṅka! cīṉaṉkiṭṭa kāṉṭirākṭla vēla ceyṟēṉ. pattu nāḷaikku vēla irukkum pattu
nāḷaikku irukkātu. vēlaikku oru nāḷaikku muppatu veḷḷi kuṭuppāṉ cīṉaṉ. iṉṉakki
muḻukka miṣiṉ vacci ciminti oṭaccēṉ. kaiyellām viṇviṇṉuṉṉu teṟikkutu. uṅkaḷap
pōliyā? ētō ṭairakṭarṅkiṟiṅka. kōṭṭu cūṭṭu pōṭṭirukkiṅka?"
"atellām muṭiñcatu. ippa illa. kuṭu pōttala!"
"kācu kuṭuttu vāṅkiṭṭu vantirukkaṉē! uṅkakiṭṭa kācu irukkā?"
pākkeṭṭukkuḷ kaiviṭṭāṉ. parcaik kāṇavillai. kār cāvi akappaṭṭatu. kār cāviyai
nīṭṭiṉāṉ. "intā kār cāvi. kāra nī eṭuttukka! pōttala kuṭu!" eṉṟāṉ.
avaṉ kai nīṭṭik kār cāviyai vāṅkik koṇṭāṉ. paricōtittāṉ. "eṉṉa kāru?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.
"vōlvō. atō kaṭaikku muṉṉāla nippāṭṭi vaccirukkēṉ. viṭiyaṟatukku muṉṉāla pōy
eṭuttukkō"
"eṭuttiṭṭu?"
"vaccukka. vittiru. pārṭ pārṭṭā kaḻaṭṭi vittiru. cīṉaṉ vāṅkikkuvāṉ"
"uṅkaḷukku!"
"eṉakkut tēvaip paṭātu. iṉṉaikku nāṉ cettirap pōṟēṉ"
avaṉ cāviyaip pākkeṭṭukkuḷ pōṭṭuk koṇṭāṉ. "rompa maṉak kaṣṭam pōla irukku
uṅkaḷukku. rompa kuṭiccirukkiṅka!"
"pōtātu. pōttala kuṭu!"
avaṉ uṭkārntu kākitattaip pirittu oru periya pōttalai eṭuttāṉ. tiṟantu
pāskaraṉiṭam nīṭṭiṉāṉ. pāskaraṉ pōttalait tūkki vāyil ūṟṟiṉāṉ. mukattaic cuḷittu
viḻuṅkiṉāṉ. "aiy" eṉṟu kattiṉāṉ.
"ṭēmmiṭ! eṉṉaṭā itu?"
"cārāyaṅka. puliccāp. motalla appaṭittāṉ eriyum. appuṟam cariyāyiṭum!"
avaṉum pōttalai vāṅki ūttik koṇṭāṉ.
"cikireṭ vaccirukkiyā?"
"cīccī! antak keṭṭa paḷakkamellām keṭaiyātuṅka!"
koñca nēram pāskaraṉai mēlum kīḻumākap pārttāṉ.
"nīṅka eppaṭi iṅka vantiṅka?"
"eṉṉa ellārum ēycciṭṭāṅkappā. kampeṉi mīṭṭiṅ naṭantatu. eṉṉa nīkkiṭṭāṉuṅka. nāṉ
pōṭṭa mutal eṉṉaṭā ācciṉṉu kēḷvi kēṭṭatukkut tūkki veḷiya eṟiñciṭṭāṉuṅka!"
"appiṭiyā?"
"pattu varuṣattukku munti ciṉṉatā pattāyiram motal pōṭṭu kampeṉi ārampiccōm.
nāṉum caṇmukamum. kaṣṭappaṭṭu oḻaccōm. ippa reṇṭu milliyaṉ ṭarṉ ōvar"
"appaṭiṉṉā?"
"reṇṭu milliyaṉ paṇam poraḷutu. eṉjiṉiyariṅ puraṭakṭs. kampeṉi vaḷarntavoṇṇa oruttaṉ
vantāṉ. toraiṉṉu. piḷaṭi pāsṭarṭ. kōṭikkaṇakkā paṇam poraṭṭa vaṭūyirukkuṉṉāṉ.
kavarmeṉṭ kāṉṭrēkṭ vākkik kuṭukkiṟēṉ, eṉakku ṭattōvait teriyumṉāṉ. pūmiputrā
pārṭṉar vaccikkuvōmṉāṉ. avaṉ pēcca nampi motal illāmalēyē avaṉaic cērttōm. appuṟam
caṇmukam coṉṉāṉ "intat tora nallavaṉ illa pāskaraṉ. rompa cūḻccikkāraṉ. avaṉa
viṭṭuṭu"ṉṉu. āṉā tora paṇattāca kāṭṭi eṉṉai avaṉ pakkam tiruppiṭṭāṉ. kampeṉila
naṣṭamṉu kaṇakkut tayāricci caṇmukatta kaḻaṭṭi viṭṭuṭṭōm. appuṟamtāṉ pāskaraṉ eṉṭ
toraiṉṉu kampeṉi pēra māttiṉōm. ippa eṉṉaiyē ōṭṭāṇṭi ākkiṭṭāṉpā"
koñcam kuṭittāṉ. parimāṟik koṇṭārkaḷ.
"caṇmukattukku nāṉ paṇṇiṉa turōkattukku taṇṭaṉa keṭaccup pōccu! pēṅkila kaṭaṉ vāṅkac
coṉṉāṉ. vāṅki kampeṉila pōṭṭēṉ. atila eṉṉa māṭṭiṭṭu avaṉ tappicciṭṭāṉ. kampeṉi
avaṉōṭatāp pōcci. kaṭaṉ eṉṉōṭatāp pōcci!"
"evvaḷavu kaṭaṉ?"
"oru milliyaṉ"
"avvaḷavā? nāṉ reṇṭu varuṣattukku muṉṉāṭi, rūmā mūrā vāṅka muppatāyiram kēṭṭēṉ.
pēṅkila! muṭiyātuṉṉuṭṭāṅka! oṉakku nirantaramāṉa vēlaiyilla, atiṉāla kuṭukka
muṭiyātiṉṉuṭṭāṅka!"
"ellām pāsṭarṭs!"
"āmāṅka, pāsṭarṭs!"
"ellām mōcaṭikkāraṉuṅka!"
"āmā, keṭṭa nāmartāp pacaṅka!"
ācuvācap paṭuttik koḷḷa iṉṉum koñcam kuṭittārkaḷ.
"itu nallā irukku! eṅka vāṅkiṉa?"
"itō intak kaṭaiṅka ōrattila mūlaiyila pōṉā oru cīṉaṉ vaṅcā kaṭai irukku. avaṉ
vikkiṟāṉ. nīṅka aṅka pōṉatillaiyā?"
pāskaraṉ avaṉai mēlum kīḻum pārttāṉ. "om pēreṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"nākarāj!"
"nākarāj. ēṉ inta nāttam puṭicca eṭatta oṉ eṭaṅkiṟa?"
"cuttamāṉa eṭamāp pāttup pōṉā nimmatiyā paṭukka muṭiyātu. kuṭikka uṭamāṭṭāṅka.
"pīkkilā kiḷiṅ, māpō" appaṭiṉṉu viraṭṭuvāṅkalā"
"vīṭṭukkup pōvak kūṭātā, nākarāj!"
"eṉṉā vīṭu! iṉṉoruttar vīṭṭila rūm puṭicci irukkōm. lēṭṭā pōṉā ūṭṭukkāraṉ
toṟakka māṭṭāṉ!"
"poṇṭāṭṭi toṟakka māṭṭāḷā?"
"ava illa!"
"cettup pōyṭṭāḷā?"
"illa! ava takappaṅkāraṉ ava maṉacak kalacci avaṉ ūṭṭukkuk kūṭṭip pōyiṭṭāṉ!"
"ēṉ?"
"ellām itāṉ! rompak kuṭikkiṟaṉām. kuṭikkāma eppaṭiṅka? vēla ettaṉa kaṣṭam? evvaḷavu
oṭampu vali! puriyitā intap pompiḷaikku?"
"puriyātu nākarāj. pompiḷaṅkaḷa nampātē! eṉ poṇṭāṭṭi iṉṉoru ūṭu vāṅkik
kuṭuṅkiṟā. kāra māttuṅkiṟā. mercaṭis vēṇumām! ovvoru mācamum pārṭṭi
kuṭukkaṇuṅkiṟā. avaḷāliyē pēṅkila kaṭaṉ vāṅki nāṉ keṭṭēṉ. ippa kampeṉiyum
pōcci. vīṭṭukkup pōṉā eṉṉa nāy mātiri naṭattuvā nākarāj. pompiḷaṅka rompa mōcam
nākarāj. pērācaip pēyṅka. puruṣaṉa uyirōṭa piccip piccit tiṅkiṟa picācuṅka! eṉṉa
colṟa?"
"āmāṅka!" eṉṟāṉ nākarāj. "āṉā eṉ poṇṭāṭṭi appiṭi illaṅka. ava nallava. ava
kuṭumpantāṉ ava maṉacak kalaikkiṟāṅka. ava appaṉ, ammā, aṇṇaṉ ellārum maṉacak
kalaicciṭṭāṅka. eṉṉamō maruntu vacciṭṭāṅka! piricciṭṭāṅka"
"pōy kūppiṭṭiyā?"
"kūppiṭṭēṉ! oru nāḷu nāṉum kuppucāmiyum nallā taṇṇi pōṭṭuṭṭu ava appaṉ
ūṭṭukkē pōyṭṭōm. veḷiya niṉṉu cattam pōṭṭēṉ pāruṅka! "vāṭi veḷiyē"ṉṉaṉ! katava
iṟukkip pūṭṭikkiṭṭāṅka. "uṉ puḷḷa eṉakkup poṟanta puḷḷaiṉṉā ippavē eṅkiṭṭa
kuṭṟi"ṉṉaṉ"
"puḷḷa vēṟa irukkā!"
"oru poṇṇuṅka! pattu vayacācci"
"kuppucāmi yāru?"
"eṉ kūṭṭāḷi. ciminti vēla ceyvāṉ!"
"appuṟam!"
"ellām veṉa vacciṭṭāṅka! ava katava toṟakkavē illa! avaṉ aṇṇaṅkāraṉka vantu aṭiccāṉuṅka!
appuṟam vantiṭṭōm!"
"pompiḷaṅkaḷa nampak kūṭātu nākarāj!"
"āmāṅka!"
"oṉ poṇṭāṭṭi iṉi varuvāṉṉu neṉaikkiṟiyā? tiruntuvāṉṉu neṉaikkiṟiyā? varamāṭṭā
nākarāj! oṉ poṇṇayum kuṭukka māṭṭā!"
ciṟitu nēram kuṭittārkaḷ. nākarāj taṉ pōkkeṭṭiliruntu kār cāviyai eṭuttuk
kaiyil neruṭip pārttāṉ.
"eṉṉa vela irukkum uṅka kāṭi?"
"oṉṟa laṭcam veḷḷi. atumēla kaṭaṉ oru laṭcam veḷḷi!"
"aiyō!" eṉṟāṉ nākarāj. pāskaraṉ aḻutāṉ. kuṭittāṉ. aḻutāṉ.
nēram nakarntu koṇṭiruntatu. lēcu lēcāka mēkaṅkaḷ koṇṭa vāṉam. iṭaiveḷiyil cila
naṭcattiraṅkaḷ. piḷanta tēṅkāy maṭṭai pōla mēkaṅkaḷukkiṭaiyil ōram pirinta nilāk kīṟṟu.
nēramum vāṉamum nilākkīṟṟum avarkaḷaik kaṇṭu koḷḷavillai.
"nākarāj. inta olakattila iruntu pirayōjaṉam illa! iṉi yārum eṉṉa matikka māṭṭāṅka!"
"eṉṉayuntāṅka, matikkiṟatilla! puḷḷa kūṭa matikkiṟatilla!"
"kāṟit tuppuvāṅka nākarāj!"
"ippavē tuppuṟāṅka!"
"appa ēṉ uyirōṭa irukkaṇum?"
"pirayōjaṉam illa!"
"nākarāj, eṅkūṭa vā! cettup pōkalām!"
"cariṅka!"
"eppaṭi?"
nākarāj yōcittāṉ. "uṅkaḷukku nīccal teriyumā?"
"teriyātu!"
"tō anta paṅkaḷāvukkup piṉṉāla oru nīccakkuḷam irukkuṅka! atila pōyi uḷuntiṭalām!"
"vā!"
nākarāj kai koṭuttu eḻuppi viṭṭāṉ. iruvarum taṭumāṟi naṭantārkaḷ.
"vīṭṭukkuḷḷa eppaṭi noḷaiyiṟatu nākarāj?"
"vēliyila oru ōṭṭayirukku. noḷañciṭalām!"
"oṉakku eppaṭit teriyum?"
"nāṉum kuppucāmiyum pōṭṭu vaccōm!"
"ēṉ?"
nākarāj pēcāmal iruntāṉ.
"vīṭṭila āḷuṅka illa?"
"rompa nāḷā āḷ illa! cummātāṉ keṭakkutu!"
"kārṭu!"
"avaṉ muṉṉāla ukkāntu tūṅkikkiṭṭiruppāṉ! nāma piṉṉāla pōlām!"
taṭumāṟit taṭumāṟi vēliyōram vantu vēliyai vilakki paṅkaḷāviṉ piṉṉāl vantārkaḷ.
pullum pūṇṭum vaḷarntu kiṭantatu. paṇakkārarkaḷāl pērācaiyuṭaṉ āṭamparamākak kaṭṭappaṭṭu
upayōkikka āḷillāmal kavaṉikkap paṭāmal kaiviṭappaṭṭa celvattiṉ pāḻaṭainta ciṉṉam.
cōmpēṟik kāvalkāraṉiṉ araikuṟai kaṇkāṇippil....
nīccal kuḷattiṉ acaiyāta nīriṉ uḷḷē ciṉṉañciṟu nilāk kīṟṟu kalaṅkit terintatu.
mēṟparappil ētō pūccikaḷ ūrntaṉa.
"ippa eṉṉā maṇi nākarāj?"
avaṉ kaiyil kaṭikāram illai. "eṉṉā oru mūṇu nālu maṇi irukkum!"
"nākarāj. nī uṟutiyāttāṉē irukka!"
"āmāṅka!"
anēkamāka muṭintu pōṉa cārāya pōttaliliruntu oru miṇaṟu kuṭittāṉ pāskaraṉ. "nampa
kaṭaicik kuṭi!" mītiyai nākarājukkuk koṭuttāṉ. nākarāj kaviḻttuk kuṭittuviṭṭu
pōttalai nīccal kuḷattukkuḷ eṟintāṉ.
"naṉṟi nākarāj. eṉ kaṭaici kālattila nī vantu cērnta! uyirttōḻaṉā illāviṭṭālum
cāvut tōḻaṉā vanta!"
"āmāṅka!"
"nākarāj. kācu vēṇām. kār vēṇām. kampeṉi vēṇām. pārṭṉarṣip vēṇām. kaṭaṉ
vēṇām. ācai vēṇām. mukkiyamā intap poṇṭāṭṭi caṉiyaṉ vēṇām! vā nākarāj
kutikkalām!"
"nīṅka motalla kutiṅka!"
pāskaraṉ kutittāṉ. nilākkīṟṟu āyiram tuṇṭukaḷāyc citaṟiṟṟu. nīrp pūccikaḷ
pītiyuṭaṉ ellā mūlaikkum ōṭiṉa. kaikaḷai aṭittuk koṇṭu koñca nēram alaintāṉ. avaṉ
kōṭṭu taṇṇīrukku mēl pus eṉṟu vantatu. mūccut timiṟiṉāṉ. mēlē vantāṉ. mūccaṭaṅka
mīṇṭum muḻukiṉāṉ.
nākarāj yōcittavāṟu niṉṟāṉ. appuṟam kuḷattaip pārttup pēciṉāṉ. "ellām ava
kuṭumpam vacca veṉaiyiṉālatāṅka. kuṭikkāma pōyi nalla vitamā kūppiṭṭā tirumpi
vantiruvāṉṉutāṉ neṉaikkiṟēṉ. iṉṉoru taṭava kūppiṭṭup pāttiṭṭu ava varaliṉṉā
appuṟam pākkalām!"
tirumpiṉāṉ. niṉṟāṉ. pākkeṭṭil irunta kār cāviyai eṭuttu kuḷattukkuḷ vīciṉāṉ.
vēliyiṉ ōṭṭaikkuḷ pukuntu veḷiyē vantāṉ. koñcam taḷḷāṭit taḷḷāṭi, āṉāl
tirumpip pārkkāmal naṭantāṉ nākarāj.
(muṭintatu)
(piracuram: malēciya naṇpaṉ: 12 ·pepravari, 1999;

--------

oṭṭuppul

antap paḷḷik kūṭattil vēṟu eṉṉa illāviṭṭālum antak kālai vēḷaiyil kalakalaveṉṟu
cattam iruntatu. paḷḷikkūṭattiṟkē uriya katampamāṉa olikaḷ. kāṉvās cappāttukaḷ taraiyil
eḻuppum taṭ taṭ ōcai; nāṟkālikaḷ iḻukkappaṭum olikaḷ; karumpalakaiyil cākpīs
kiṟīcciṭum oli; "vaṇakkam ṭīccar" eṉṟa oru kōras; "yār karumpalakaiyila ippaṭi
kiṟukkiṉatu?" eṉṟa ōr āciriyariṉ karjaṉai.
talaimai āciriyar naṭēcaṉukkup pakkamāka aṉparacaṉ āṟām vakuppu aṟaiyai nōkki naṭantu
koṇṭiruntapōtu inta olikaḷ ellām vantu avaṉ kātait tākkiṉa. avaṉukku ellām
putiyavaiyāka iruntaṉa. āciriyar payiṟcik kallūriyil payiṟci peṟṟu ippōtutāṉ
veḷiyēṟiyuḷḷa iṉṉum paḷapaḷappu maṅkāta putiya āciriyaṉ. putiya aṉupavaṅkaḷai mēṟkoḷḷap
pōkum maṉap paṭapaṭappu iṉṉum aṭaṅkavillai. aṅkuḷḷa paḻutta aṉupavamuḷḷa āciriyarkaḷaiyum,
"yār putiya āḷ?" eṉṟu muṟaittup pārkkum māṇavarkaḷaiyum pārtta pōtu koñcam
payamāyum iruntatu.
antap piṉāṅkut tamiḻppaḷḷikku kālaiyil vantu cērntu kaṭṭaṭattaip pārtta pōtē
"ivvaḷavutāṉā!" eṉa maṉam cōrntatu. āṉāl tamiḻp paḷḷikkūṭa āciriyaṉ itai viṭa
atikamāka etirpārkkak kūṭātu eṉat taṉṉait tēṟṟik koṇṭāṉ.
talaimai āciriyaraip pārttatum avar vāyellām pallākac cirittār. "nalla nērattukku
vantiṅka! āṟām vakuppukku vakuppāciriyaiyāka iruntavaṅka pōṉa vārattōṭa niṉṉuṭṭāṅka!
āḷillāma tavikkiṟōm iṅka!" eṉṟār.
"ēṉ cār niṉṉuṭṭāṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ aṉparacaṉ.
"avaṅka kaṇavar iṉcūraṉs ējaṉṭ. ivaṅkaḷayum iḻuttup pakuti nēra ējaṉṭā vacciruntāru!
atila varra kamiṣaṉ varumāṉam āciriyar campaḷatta viṭa reṇṭu maṭaṅku atikamā irukkām.
appuṟam etukku inta caḷḷai piṭicca vēlaiṉṉu viṭṭuṭṭāṅka!" eṉṟār.
itu aṭikkaṭi kēṭṭa kataitāṉ. āciriyar kallūriyil payiṟci peṟṟuk koṇṭirunta
kālattilēyē inta vēlaiyai viṭṭu vēṟu vēlaikaḷ tēṭikkoḷḷa ettaṉai vitamāṉa vaḻikaḷ
irukkiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ caka payiṟci māṇavarkaḷ avaṉukkuc collik koṭuttirukkiṟārkaḷ.
"neṟaiya nēram irukkum aṉpu. cāyantirattila oru "ṭairakṭ celliṅ" viyāpāram
ārampicciṭṭā oru mācam āyiram veḷḷi campārikkalām." emvē, ṣēklīs, rōhiṉi,
aṭipiṭikkāta alumiṉiyap pāṉai, nīr vaṭikaṭṭum karuvi ellāvaṟṟaiyum kāṭṭiṉārkaḷ.
"iṉcūraṉsa¥kku āḷ piṭiccik kuṭuttā ovvoru āḷukkum kamiṣaṉ mūṇu varuṣattukkuk
kiṭaikkum. ceyṟiyā? eṉakkut teriñca ējaṉṭ irukkār. collaṭṭumā?"
"eppaṭiyāccum ma.i.kā.vila cēntiṭu aṉpu! oru varuṣattila oru kiḷaiya kēṭṭu
vāṅkiṭalām. appuṟam appaṭiyē talaivarukku nerukkamāyiṭṭā, appaṟam eṉṉa? talaimai
āciriyar mūkkila virala viṭṭu āṭṭiṭalām!"
enta āṇpiḷḷaikkum āciriyar vēlaiyil arppaṇippōṭu iruntu inta "paḷḷattil
vīḻntirukkum kuruṭarellām viḻipeṟṟup patavi koḷḷa" utava vēṇṭum eṉṟa arppaṇippu
irukkavillai. cila payiṟci āciriyaikaḷ maṭṭumē intap paḷḷik kūṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu inta
ēḻait tamiḻp piḷḷaikaḷai eppaṭiyāvatu uyartti inta camutāyattait tūkki viṭa vēṇṭum
eṉṟa uṇarvu iruntatu.
aṉparacaṉukkum itu taṉ vāḻkkaiyil oru taṟkālikak kaṭṭam eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu. inta
vēlai oru kaṇṇiyaip pōla. eppaṭiyō vantu māṭṭik koṇṭōm. viraivil kāṇṭirākṭai
muṭittuk koṇṭu itiliruntu viṭupaṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇamtāṉ iruntatu.
āṟām vakuppil āciriyar iṉṉum vantirukkāta kāraṇattāl cattam kātait tuḷaittuk
koṇṭiruntatu. vakuppukkuḷ nuḻainta pōtu "nāṉ orutaram coṉṉā nūṟu taram coṉṉa
mātiri" eṉṟu oru māṇavaṉ rajaṉikānt vacaṉam pēcikkoṇṭiruntatu teḷivāka viḻuntatu.
iruvarumāka vakuppukkuḷ nuḻaintatum māṇava māṇavikaḷ taṭataṭaveṉṟu eḻuntu "vaṇakkam cār"
eṉṟārkaḷ.
"vaṇakkam. uṭkāruṅkaḷ. māṇava māṇavikaḷē, ivar nammuṭaiya paḷḷikkup putucā vantirukkiṟa
āciriyar. pēru aṉparacaṉ. ivartāṉ uṅka vakuppukku vakuppāciriyar. cariyā?"
"cari cār" eṉṟu kōras eḻuntatu.
"āciriyarkiṭṭa paṇivā naṭantu nalla pēr eṭukkaṇum, eṉṉa?"
"cari cār"
aṉparacaṉaip pārttup puṉṉakaittuviṭṭu veḷiyē pōṉār talaimai āciriyar.
aṉparacaṉ vakuppup pativēṭṭait tiṟantāṉ. anta vakuppil patiṉeṭṭu pērkaḷ iruntārkaḷ.
kaṇkaḷai uyartti vakuppai nōṭṭamiṭṭāṉ. maiyūṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷum kattiyāl kīṟal pōṭṭa
kāyaṅkaḷum uṭaiya mara peñcukaḷiṉ piṉṉāl karutta, paḻutta, cilamaṭṭumē civatta mukaṅkaḷ
terintaṉa.
"ampalavāṇaṉ"
"uḷḷēṉ cār!" kuṭṭaiyāy karuppāy iruntāṉ.
"āṉanti"
"uḷḷēṉ cār!" kīccuk kuralil, neṟṟiyil peritāy tirunīṟu pūci māniṟattil...
"karuṇāniti"
"uḷḷēṉ cār!" peṇ kuralāka iruntatu.
"uṉ pēr karuṇāniti]yā? paiyaṉṉu neṉaccaṉē!"
vakuppu kalakalaveṉac cirittatu. melinta peṇ veṭkattuṭaṉ niṉṟāḷ.
"avaṅkappā āmpiḷa puḷḷa poṟakkumṉu neṉaccārām cār. pompiḷa piḷḷa poṟantatum atē
pēra vacciṭṭāru" eṉṟāṉ oru cuṭṭi māṇavaṉ. vakuppu mīṇṭum kalakala.
"kāyatri!"
"uḷḷēṉ cār!" niṉṟu uṭkārntāḷ. paḷicceṉṟu iruntāḷ. vaṭṭamāṉa mukam. atilē
aṭakkamāṉa cāntup poṭṭu. iraṭṭaic caṭai. kaṇkaḷil oru putticālittaṉam. iṅkē ippaṭi
oru peṇṇā?
*** *** ***
kāyattiriyiṉ kaiyeḻuttu avaḷ mukam pōlavē paḷicceṉṟiruntatu. avaḷ eḻutiyirunta
kaṭṭuraiyil karuttukkaḷ kōvaiyāka iruntaṉa. āṉāl eḻuttup piḻaikaḷ cakikka
muṭiyavillai.
anta āṇṭu yūpiesār uṭkāravirukkum antap patiṉeṭṭu pēril pattup pēr
tērcciyaṭaintālē periya viṣayam eṉṟu anta oru vārattil aṉparacaṉukkut
teḷivākiviṭṭatu. atilum avarkaḷukkup pāṭattai iṉṉum tīvirap paṭuttiṉāltāṉ
muṭiyum. mikai nērap pāṭam naṭatta vēṇṭum. iraṇṭu piḷḷaikaḷ pala "ē" vāṅkum tarattil
iruntārkaḷ. orutti kāyatri. maṟṟavaṉ ampalavāṇaṉ.
piḷḷaikaḷukku mālaiyil ṭiyūṣaṉ naṭattum viṣayam paṟṟi orunāḷ iṭaivēḷai ōyviṉ pōtu
cila caka āciriyarkaḷiṭam pēciṉāṉ. anēkamāka aṉaivarukkum ārvam iruntatu. āṉāl
piṟpakal mālai vēḷaikaḷil ētāvatu oru veḷivēlai avarkaḷukku iruntatu. ōyvillai
eṉṟārkaḷ.
"nampa kuṇāḷaṉ pōṉa varuṣam aintām vakuppu piḷḷaikaḷukku ṭiyūṣaṉ naṭatti appuṟam
viṭṭuṭṭār! avarak kēṭṭup pāruṅkaḷēṉ!" eṉṟārkaḷ.
kuṇāḷaṉait tēṭippiṭittu taṉ viruppattaic coṉṉāṉ.
"atellām iṅka kācu kuṭuttu ṭiyūṣaṉ kattuk kuṭukka peṟṟōrkaḷ tayārā irukka
māṭṭāṅka aṉparacaṉ" eṉṟār kuṇāḷaṉ.
"kācu vēṇṭāṅka cār. ilavacamāvē naṭattalāṉṉutāṉ irukkēṉ!" eṉṟāṉ.
"atukkuk kūṭa varamāṭṭāṅka. nāṉ muyaṟci paṇṇit tōttup pōyiṭṭēṉ. eṉ vīṭṭiliyē
vacci collik kuṭuttup pāttēṉ. oṇṇu reṇṭu vāram vantāṅka. avvaḷavutāṉ" eṉṟār.
"anta poṇṇu kāyatriyum paiyaṉ ampalavāṇaṉum nalla tiṟamai uḷḷa piḷḷaiṅka! ṭiyūṣaṉ
koṭuttā pala "ē" vāṅkak kūṭiyavaṅkaṉṉu neṉaikkiṟēṉ!" eṉṟāṉ.
"ō! āmā antap poṇṇu. nalla cūṭṭikaiyāṉa poṇṇu. avaṅka appaṉtāṉ cariyilla. cari
muyaṟci paṇṇuṅka!" eṉṟār.
"nīṅkaḷum kūṭa utavi paṇṇiṉā...!"
"aiyō eṉṉāla muṭiyātu aṉparacaṉ. eṉakku cila pārṭ ṭaim vēlaikaḷ irukku! eṉṉa
viṭṭuṅka!" eṉṟār.
nalla vēḷaiyākat tāṉ iṉṉum enta pakuti nēra vēlaiyilum māṭṭik koḷḷavillai. ākavē
tāṉāvatu intap piḷḷaikaḷukku kaṇakku, pahācā, tamiḻ ākiya pāṭaṅkaḷai naṭattalām eṉa
muṭivu ceytāṉ. talaimai āciriyariṭam coṉṉāṉ.
avar avaṉaik koñca nēram veṟumaiyākap pārttār. appuṟam kēṭṭār: "ēṉ uṅkaḷukku inta
ācai, aṉpu? itilellām naṉmai varrata viṭa piracciṉaikaḷtāṉ atikam varumkiṟatu eṉṉuṭaiya
aṉupavam."
anta aṉupavattiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ avarum palvēṟu varttaka muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu
paḷḷikkūṭattai viṭṭu maṉattaḷavil tūramāka otuṅkiyirukkiṟār eṉpatu aṉparacaṉukkut
terinta viṣayamtāṉ.
"nāṉ mālai nēraṅkaḷḷa ōyvāttāṉ irukkiṟēṉ. muyaṟci paṇṇip pārkkiṟēṉ cār!"
eṉṟāṉ.
avar rompa yōcittu piṟaku "rompa ācappaṭṟiṅka, cari! piracṉaikaḷ varāma pāttukkuṅka!"
eṉṟār.
"paḷḷikkūṭattilēyē mālai nērattilēyē vaccikkilāmā cār?"
"cari" eṉṟār naṭēcaṉ.
vakuppil aṟivittu nāḷ kuṟittu mutal nāḷ ṭiyūṣaṉukku vanta pōtu āṟu pērtāṉ
vantiruntārkaḷ. ampalavāṇaṉ vantiruntāṉ. kāyatri varavillai.
"ēṉ kāyatri varla?" eṉṟu aṉparacaṉ maṟṟa paiyaṉkaḷiṭam vicārittāṉ.
"terila cār. avaṅka appā viṭamāṭṭār cār!" eṉṟu patil vantatu.
"ēṉ viṭamāṭṭār?"
"teriyātu cār!" eṉṟārkaḷ.
vakuppait toṭaṅkiṉāṉ. māṇavarkaḷukkut taṉit taṉip payiṟcikaḷ koṭuttup piḻai tirutti
cirittup pēci utaviṉāṉ.
maṟunāḷ piṟpakal kāyatri vīṭṭukkup pōṉāṉ. avaḷ appā oru toḻiṟcālaiyil ṭekṉīṣiyaṉ.
ṣipṭu vēlaikkārar. nalla vēḷaiyāka vīṭṭil iruntār.
vīṭṭil vīṭiyōvil ētō tamiḻppaṭam ōṭik koṇṭiruntatu. ellōrum kuṭumpamāka uṭkārntu
pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. aṉparacaṉaik kaṇṭatum araimaṉatōṭu cattattaik kuṟaittu avaṉuṭaṉ
pēcat tayārāṉār avar.
"nāṉ āṟām vakuppu piḷḷaikaḷukku ṭiyūṣaṉ ārampiccirukkaṅka. inta varuṣam yūpiesār
pariṭcaiyila atikamāṉa piḷḷaikaḷai nalla muṟaiyila pās paṇṇa vaikkaṇum. atukku ivaṅkaḷukku
ṭiyūṣaṉ kuṭuttātāṉ muṭiyum. kāyatri nallā paṭikkutu. ṭyūṣaṉukku vantā nallā pās
paṇṇum" eṉṟāṉ.
kāyatriyiṉ appā koñcam yōcittār. "āmā pala iṭaṅkaḷḷa ṭiyūṣaṉ kuṭukkiṟāṅka.
teriyum. āṉā nāṅka pompiḷa piḷḷaya taṉiyā veḷiya aṉuppiṟatilla! aṉuppiṉā takarāṟāp
pōkutu!" eṉṟār.
"paḷḷikkūṭap pāṭatta maṭṭum nampiyiruntā pōtātu. eṉkiṭṭa niṟaiya payiṟcip puttakaṅkaḷ
irukku. ata ceyyac collit tiruttik kuṭuttā muṉṉēṟṟam irukkum!"
"ṭiyūṣaṉ eṅka naṭakkutu?" eṉṟu kēṭṭār avar.
"paḷḷikkūṭattilēyē! cāyantarattila!" eṉṟāṉ.
"ettaṉa piḷḷaiṅka varrāṅka?"
iṉṉaikku ēḻu pēr vantāṅka. maṟṟa piḷḷaikaḷa varac colli vaṟpuṟuttikkiṭṭu irukkēṉ!"
"vēṟa yār uṅkaḷōṭa collik kuṭukkap pōṟāṅka!"
"ippa nāṉ oruttaṉtāṉ. maṟṟa āciriyarkaḷa metu metuvāttāṉ kēṭṭup pākkaṇum!"
eṉṟār.
"kuṇāḷaṉ vāttiyāru collik koṭukkap pōṟārā?"
avar peyar aṅku eḻumpiyatu avaṉukkuc caṟṟu viyappāka iruntatu. "illa, nēramillaṉṉu
colliṭṭāru!"
yōcittār. "cari pōṅka! aṉuppi vaikkiṟēṉ!" eṉṟār.
kāyatri uḷḷiruntu naṉṟiyōṭu eṭṭip pārttāḷ.
*** *** ***
ṭiyūṣaṉ vakuppu cattamillāmal iruntatu. māṇavarkaḷ talaikaḷ nimiruvatum kuṉivatumāka
iruntaṉa. aṉparacaṉ karumpalakaiyil eḻutiyirunta kaṇakkukaḷai nōṭṭup puttakattil
peyartteḻuti viṭaitēṭuvatil avarkaḷ kavaṉam muḻumaiyāka iruntatu.
aṉparacaṉ anta mukaṅkaḷai nōṭṭamiṭṭāṉ. māṇavarkaḷ taṅkaḷai maṟantirukkum inta nēramtāṉ
avarkaḷaik kavaṉippataṟkuc cariyāṉa nēram. vakuppilirunta oṉpatu pēril mūṉṟu pēriṉ
mukattil kuḻappamtāṉ mikutiyāka iruntatu. mūḷaiyil kaṇakkiṉ neḷivu cuḷivukaḷ
nuḻaiyāmal avarkaḷ tarai, kāl, tāḷ ivaṟṟai māṟṟi māṟṟip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
mūḷaiyil irunta veṟumai mukattil terintatu.
maṟṟa māṇavarkaḷiṉ imaikaḷ paṭapaṭattuk koṇṭiruntaṉa. viḻikaḷ alaintālum mūḷaiyil eṇkaḷiṉ
ōṭṭamum oru viṭaiyai nōkki avaṟṟai nakarttum tīvira muyaṟciyum avaṟṟil terintaṉa.
kāyatri appaṭittāṉ kaṇakkil mūḻkiyiruntāḷ. avaḷ iraṭṭaic caṭaikaḷil oṉṟu
mutukiliruntu nakarntu aṭikkaṭi tōḷil carintu kaṉṉattait taḻuvi avaḷ nōṭṭup
puttakattil viḻa tāṉiyaṅkiyāka avaḷ ataip piṉṉāl vīcuvatu aḻakāka iruntatu.
paḷḷikkūṭac cīruṭai illāmal vaṇṇap pāvāṭai caṭṭaiyil iṉṉum aḻakāka iruntāḷ. mukattiṉ
paḷicceṉṟa niṟam... kaṉṉattiṉ katuppukkaḷ... cetukkiya mūkku... aḷaveṭuttut tīṭṭiya
ataraṅkaḷ... ittaṉai aḻaku intap peṇṇukku eppaṭi vantatu?
iyaṟkaiyāka avaḷ mēl ācai vantatu. "cī" eṉṟu aṭakkiṉāṉ. āṉāl kaṇkaḷ nakaravillai.
āḻnta kavaṉattil iruntavaḷ caṭṭeṉṟu nimirntu avaṉaip pārttāḷ. viḻikaḷai ampukaḷ eṉa
kaviñarkaḷ varuṇittatu aṅku avaṉukku nitarcaṉamāka iruntatu. avaṉ viḻikaḷukkuḷ pāyntu
neñcil cuḷīreṉṟu kutti....
cila kaṇaṅkaḷ āṉālum yukaṅkaḷ pōl iruntaṉa. kaṇkaḷ mōti kokki pōl māṭṭikkoṇṭa inta
vipattiliruntu yār mutalil piṉvāṅkuvatu eṉṟa pōṭṭiyil tikaittiruntu, avaṉtāṉ
mutalil talai tiruppiṉāṉ. mīṇṭum avaḷ talai kuṉinta piṉ oru melliya puṉṉakaik kōṭu
avaḷ itaḻkaḷil tavaḻntiruntatu. mīṇṭum orumuṟai miṉṉal pōl talainimirntu
avaṉaippārttuk kuṉintu viṭṭāḷ. mutal ampu pāyntatu vipattu eṉṟāl inta iraṇṭām
ampu kuṟipārttu vīciyatu pōl iruntatu.
"ceñciṭṭēṉ cār!" eṉṟāṉ ampalavāṇaṉ. eḻuntu avaṉ arukil pōṉāṉ aṉparacaṉ.
*** *** ***
"ṭiyūṣaṉ rompa vēkamā naṭakkutu pōla irukkē!" eṉṟār cupramaṇiyam eṉṟa caka āciriyar.
atu ōyvu nēram. arukil uḷḷa kāppikkaṭaiyiliruntu kāppiyum palakāramum varavaḻaittu
parukik koṇṭiruntārkaḷ āciriyarkaḷ.
"naṭakkutu cār! āṉā piḷḷaikaḷ kavaṉamā varratilla! oru nāḷ vantā nālu nāḷ varratilla!"
eṉṟāṉ aṉparacaṉ.
"kāyatri toṭarntu varutā?" eṉṟu kēṭṭār cupramaṇiyam.
"perumpālum varutu!"
"appuṟam matta piḷḷaiṅka vantā eṉṉa, varāṭṭā eṉṉa!"
aṉparacaṉ avarai viyappōṭu pārttāṉ. "ēṉ cār appaṭic colṟiṅka? kāyatriyai viṭa matta
piḷḷaiṅkatāṉ palavīṉamā irukkāṅka! avaṅka toṭarntu varratutāṉ iṉṉum mukkiyam!" eṉṟāṉ.
"eṉṉa mukkiyam pōṅka! kāyatri vantā vakuppu kalakalappā irukkum. illaiṉṉā atila
cuvārasyamē irukkātē!" eṉṟār anta aṟaiyilirunta caka āciriyai ampikā.
anta vicārippukkaḷ, atilirunta kuṟumpukaḷ aṉparacaṉukku viḷaṅkāmalillai. ivarkaḷukku
patil colli vāyai aṭakka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
"kāyatri uṇmaiyilēyē keṭṭikkārap poṇṇu. intap paḷḷikkūṭattila yūpiesārla mūṇu
nālu "ē" eṭukkiṟa tiṟamai antap piḷḷaikkum inta ampalavāṇaṉukkuntāṉ irukku.
atukkākattāṉ avaṅka mēla ittaṉai akkaṟai celuttuṟēṉ ṭīccar" eṉṟāṉ.
"āmā, kuṇāḷaṉ cārum appaṭittāṉ collikkiṭṭiruntāru. kaṭaciyila..."
"kaṭaciyila...?"
avaravarkaḷ vēlaiyaip pārttārkaḷ. yārum patil collavillai. cilariṉ mukaṅkaḷil
kuṟumpāṉa cirippukaḷ iruntaṉa.
*** **** ***
kāyatriyum ampalavāṇaṉum acātāraṇamāṉap putticālit taṉam kāṭṭiṉārkaḷ. ampalavāṇaṉiṉ
kavaṉak kūrmai aṉparacaṉaiyē viyappil āḻttiyatu. avaṉ vakuppukkut tavaṟuvatillai. vantāl
nērattai vīṇaṭippatillai. kaṇakku ceyyap pukuntāl cuṟṟiyuḷḷa ulakam avaṉukku maṟantu
viṭum. pakkattil yār irukkiṟārkaḷ illai eṉa avaṉ kaṇṭu koḷvatillai. oru pañcu pōla
aṟivai viraivāka uṟiñcik koṇṭāṉ.
kāyatri appaṭi illai. pēccum viḷaiyāṭṭumāka iruntāḷ. aṉparacaṉai aṭikkaṭi pārttu
kaṇ imaikaḷ paṭapaṭattāḷ. aṉparacaṉ avaḷ kaṇkaḷai evvaḷavutāṉ tavirkkap pārttālum avaḷ
kokkikaḷ pōṭṭu iḻuttuk koṇṭē iruntāḷ. mukattaik kaṭukaṭuveṉṟu vaittuk koḷḷa
vēṇṭum eṉṟum muyaṟci ceytāṉ. āṉāl atu muṭiyavillai. avaḷaip pārkkum nēramellām
atu kaṉintu pōyiṟṟu.
avaḷ kaṇakkukaḷaic cariyākap pōṭuvatillai. avaḷ mūḷai muṟṟākap payaṉpaṭuttap paṭuvatai ētō
kaṟpaṉaikaḷ taṭuttuk koṇṭiruntaṉa. cēma ilaimītu taṇṇīr ūṟṟiyataip pōla avaṉ colvatellām
avaḷiṭam oṭṭāmal vaḻintu pōyk koṇṭiruntatu.
āṉāl aṭikkaṭi avaṉiṭam vantu cantēkam kēṭṭāḷ. collik koṭuttataiyē tirumpat tirumpa
avaḷ kēṭpatu purintatu. kēṭkum pōtu pakkattil niṉṟu uraciṉāḷ. avaṉaip pārttuc
cirippatum talai kaviḻvatumāka iruntāḷ.
aṉṟu vakuppu muṭiyum vēḷaiyil kāyatri avaṉ koṭuttirunta kaṇakkai muṭikkāmal
iruntatu caukariyamākap pōṉatu. "kāyatri! intak kaṇakka muṭicciṭṭu vīṭṭukkup pō!
mattavaṅka pōkalām!" eṉa vakuppai oru muṭivukkuk koṇṭu vantāṉ. maṟṟa māṇava māṇavikaḷ
pōṉatum vakuppu "ō"veṉṟāṉatu.
kāyattiri oru ciruṅkārap puṉṉakaiyuṭaṉ cantōṣamāka uṭkārntiruntāḷ. ellōrum
pōyviṭṭa piṉ aṉparacaṉuṭaṉ taṉiyāka iruppatai avaḷ etirpārttuk kāttiruntataip pōla
iruntatu. kaṇakkup pōṭuvatu pōla pāvaṉai kāṭṭikkoṇṭu maṉattai eṅkō ōṭaviṭṭuk
koṇṭiruntāḷ.
aṉparacaṉ avaḷ arukē pōṉāṉ. pēciṉāṉ: "kāyatri! kaṇakkup pōṭṭatu pōtum. puttakattai
eṭuttu vai! uṅkiṭṭa koñcam nāṉ pēcaṇum!" eṉṟāṉ. cirippu māṟāmal puttakattai
eṭuttu vaittāḷ. oru kātal uraiyāṭalukkut tayārāṉavaḷ pōl iruntāḷ.
"kāyatri! ippallām uṉ kavaṉam paṭippila irukkiṟatā teriyila. kavaṉam citaṟutu.
kaṟpaṉaiyilēyē irukkiṟa. itukku eṉṉa kāraṇam?"
"uṅkaḷukkut terintirukka vēṇṭumē!" eṉpatu pōlat talai kuṉintu arttattōṭu imaikaḷ
paṭapaṭakkac cirittāḷ.
"itap pāru. uṉ maṉacila nī neṉaccirukkiṟatu eṉṉaṉṉu eṉakkuk koñcam teriyutu. āṉā
anta aciṅkattukkellām nāṉ āḷilla. eṉakku uṉ mātiri uṉ vayacila oru taṅkacci
irukku. atuvum nīyum eṉakku oṇṇutāṉ!"
kāyatri nimirntu pārttāḷ. puṉṉakai maṟaintu viṭṭatu. taṭṭut taṭumāṟic coṉṉāḷ:
"cār nāṉ uṅkaḷa..."
"kātalikkiṟēṉṉu ciṉimā vacaṉam pēcap pōṟiyā? tō pāru! inta mātiri neṉappellām
viṭru! itellām viṭāma ciṉimāvum vīṭiyōvum pākkiṟatiṉāla varra vīṇ niṉaippu.
vāḻkkaikku utavātu. viṭṭut tolai! paṭippila kavaṉatta celuttu! yūpiesār nalla
muṟaiyila pās paṇṟatap pār!" eṉṟāṉ.
"cār! eṉ maṉacukkuḷḷa nāṉ uṅkaḷattāṉ...!" eṉṟu iḻuttāḷ.
inta eṇṇam avaḷ maṉatil āḻamākap patintirukkiṟatu eṉṟu terintatu. intap paruvattil
intak kātal maṇṇāṅkaṭṭi ācaikaḷ oṭṭuppullaip pōla paraparaveṉṟu maṉatil oṭṭik
koḷḷukiṉṟaṉa. yār evar eṉpatu iraṇṭām paṭcamāka irukkiṟatu. neruṅkuvatum uracuvatum
iruntāl pōtum paṟṟik koḷḷa. taṉ maṉatilum kūṭattāṉ paṟṟukiṟatu. āṉāl taṉakku ataip
piyttu eriyum pakkuvam irukkiṟatu. avaḷ maṉatiliruntum ataip piyttu eriya
vēṇṭum. meṉmaiyāka ataic ceyya muṭiyāviṭṭāl muraṭṭut taṉamākavāvatu ceyyattāṉ
vēṇṭum.
kuralaik kaṭumaiyākkik koṇṭu pēciṉāṉ. "itappāru kāyatri! nāṉ kaṇṭippā colṟēṉ.
itellām viṭru! inta neṉappu oṉ maṉacila toṭarntu iruntu, nī ippaṭiyē
naṭantukkiṭṭiruntā, eṉṉap pāttu aṭikkaṭi cirikkiṟatu, kiṭṭa vantu uraciṟatu ippaṭi
vēlayellām vaccikkiṭṭiṉā, nāṉē uṅkappākiṭṭa nērā vantu nī ceyṟata colliṭuvēṉ.
ṭuyūṣaṉa viṭṭu nippāṭṭiṭuṅkaṉṉu nāṉē colliṭuvēṉ"
atircciyuṭaṉ avaṉaip pārttāḷ. talaikuṉintāḷ. "maṉṉicciṭuṅka cār! iṉimē appaṭi
naṭantukka māṭṭēṉ. tayavu ceytu eṅka appākiṭṭa itac colliṭātiṅka! avaru... avaru,
rompak kōvakkāraru. pōṭṭu aṭiaṭiṉṉu aṭicciṭuvāru!" avaḷ kaṇkaḷiliruntu
polapolaveṉṟu kaṇṇīr vaḻintatu.
aṉparacaṉukkup pārkkap paritāpamāka iruntatu. "ivaḷ katuppāṉa kaṉṉaṅkaḷaik kiḷḷip pārkka
vēṇṭum eṉṟu mutalil maṉatukkuḷ kāmukittēṉ. ippōtu avaḷai varutti aḻavaikkum
koṭumaikkāraṉākiviṭṭēṉ" eṉṟu maṉatukkuḷ urukiṉāṉ.
ātaravāka avaḷ iraṇṭu kaikaḷaiyum taṉ kaikaḷil paṟṟiṉāṉ. "aḻuvāta kāyatri! uṉ
naṉmaikkuttāṉ colṟēṉ. uṉ paṭippu muṭiñci uṉakku uriya paruvam varumpōtu uṉ
aḻakukku yārāvatu oru aḻakāṉa aṟivāṉa intat tamiḻppaḷḷikkūṭa āciriyar vēlayaviṭa
uyarvāṉa vēla ceyyakkūṭiya uṉ vayacukkotta oru kātalaṉ uṉakku vāyppāṉ. vāttiyāra,
vāttiyārā niṉai. kātalaṉā niṉacciṉā avaṉum keṭṭup pōvāṉ. nīyum keṭṭup pōva!"
avaḷ kaṇṇīrait taṉ kaikaḷāl tuṭaittāṉ. avaḷ tōḷkaḷai ātaravākap piṭittuviṭṭāṉ.
avaḷ puttatakaṅkaḷai aḷḷikkoṇṭu vakuppaṟai vācalukkup pōy oru muṟai avaṉait tirumpap
pārttuviṭṭu ōṭiṉāḷ.
avaḷ pōṉapiṉ koñca nēram taṉimaiyil uṭkārntiruntāṉ aṉparacaṉ. oru patiṉma vayatup
peṇṇiṉ maṉatil arumpukiṉṟa kātal oru uṉṉatamāṉa uṇarvu. maṉatai pataṉappaṭuttukiṟa,
mēkaṅkaḷūṭē paṟakka vaikkiṟa, piṟa vāḻkkaik kavalaikaḷai maṟaittu mayakkap paṭuttukiṟa uṇarvu.
anta vayatukkē uriyatu. iṉṉamum kāmam vantu kalakkāta mācu paṭāta vāṉavil pōṉṟa uṇarvu.
avaṉum aṉupavittirukkiṟāṉ. avaḷ maṉatiliruntu atai muraṭṭuttaṉamākap piyttu eṟintu
viṭṭōm eṉṟa cōkam maṉatil vantu taṅkiyatu. tāṉē ippaṭip piḻiyappaṭṭāl intap peṇ
iṉṉum evvaḷavu maṉacukkuḷ kacakkappaṭṭiruppāḷ?
ēṉ iyaṟkai ippaṭi viḷaiyāṭukiṟatu? ēṉ paṭippai muṟṟākak kirakittuk koḷḷa vēṇṭiya
atē patiṉma vayatil intak kātal uṇarvukaḷaiyum arumpa vaikka vēṇṭum? vāḻkkaiyiṉ
uṉṉatamāṉa laṭciyattaip nōkkip pōykkoṇṭirukkum iḷavayatil ēṉ kiḷaip pātaikaḷukku
iḻukka vaittu alaikkaḻikkiṟatu maṉacu? "itu vēṇṭām. itu pōli. itu poy. itu
uṉakku utavātatu. itu vāḻkkaiyai vīṇākkum vēlai" eṉṟu eppaṭi avaḷukku uṇarttuvatu?
uṇarntiruppāḷā? allatu tāṉ kaṭṭiya aḻakiya malar mālaikaḷaip piyttup pōṭṭa kuraṅku
eṉat taṉṉai niṉaippāḷā?
vakuppaṟaik katavaip pūṭṭik koṇṭu veḷiyēṟiya pōtu ippaṭi iṉṉoru aḻakāṉa peṇ taṉṉai
virumpik kātalikkum vāyppu iṉimēl taṉakku vāykkap pōvatillai eṉṟa ēkkamē maṉatil
iruntatu.
(muṭintatu)
(ikkatai malēciya māta itaḻāṉa “uṅkaḷ kural” itaḻil ·pepravari, 1998-il
piracuramāṉatu.)

--------------

re. kārttikēcu kuṟunāval: nāḷaikku

kaṭita uṟaiyaip pārttatumē rājēsvarikku maṉacukkuḷ kili piṭittuviṭṭatu. "aracāṅkac
cēvaiyil" eṉṟa eḻuttup poṟikkappaṭṭa paḻuppu uṟai. eṅkiruntu vantirukkiṟatu eṉpatu
terintatu. yār eḻutiyiruppārkaḷ eṉṟu purintatu. ōrattaik kiḻittup paṭittāḷ.
patmātāṉ eḻutiyiruntāḷ. tamiḻil curukkamāka eḻutiyiruntāḷ. itu paṭikkappaṭṭu
aṉumatikkappaṭṭa kaṭitam eṉṟu kāṭṭa iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷ nilaiyattiṉ aracāṅka muttiraiyum
iruntatu.
"aṉpuḷḷa akkāvukku, vaṇakkam.
iṅku cukam. uṅkaḷ cukam aṟiya āval.
niṟka, aṭutta mātak kaṭaiciyil eṉṉai iṅkiruntu viṭuvikkap pōkiṟārkaḷām. iṉṟu
kālai mīṭṭiṅ pōṭṭu muṭivu ceytārkaḷām. eṉṉuṭaiya mēṟpārvai atikāri coṉṉār. oru
varuṣam iṭaiyiṭaiyē vīṭṭukku vantu mēṟpārvai pārppārkaḷām. yārāvatu poṟuppuḷḷavarkaḷ
vantu kaiyeḻuttup pōṭṭu aḻaittup pōka vēṇṭum. eṉatu kārṭiyaṉ eṉṟa muṟaiyil
uṅkaḷukkum viraivil kaṭitam eḻutuvārkaḷām.
akkā, tayavu ceytu aṭutta mātak kaṭaiciyil vantu kaiyeḻuttup pōṭṭu eṉṉai aḻaittup
pōṅkaḷ. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ piḷḷaikaḷaiyum nēril vantu pārkka āvalāy irukkiṟēṉ.
ippaṭikku
patmā"
maṉatil tikil paṭarntatu. ivvaḷavu cīkkiramākavā iraṇṭu varuṣam ōṭiviṭṭatu? illai.
iraṇṭu varuṣam iṉṉum muṭiyavillai. naṉṉaṭattaikkāka taṇṭaṉaik kālattaik
kuṟaittirukkiṟārkaḷ.
kaṭitattai mēcai ṭirāvaril oḷittu vaittāḷ. atu eḷitu. āṉāl viṣayattai oḷittu vaikka
muṭiyumā? nāḷai itu veṭikkātā?
iṉṟu rāttirikku kaṇavaṉiṭam colla vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ. coṉṉāl eṉṉa
ākum eṉṟu teriyum. puyalum pūkampamum veṭikkalām. niccayam veṭikkum. āṉāl
collāmal eṉṉa ceyvatu? iravukkākak kāttiruntāḷ.
*** *** ***
ṭiviyil ētō oru amerikka cirippup paṭam ōṭik koṇṭiruntatu. kaiyil piyaruṭaṉum
vāyil cikireṭṭuṭaṉum cirittuc cirittup paṭam pārttuk koṇṭirunta kaṇavaṉ cēkaraṉai
ōrak kaṇṇāl pārttāḷ rājēsvari. ettaṉai nimmatiyākavum makiḻcciyākavum irukkiṟāṉ!
ippōtu collalāmā? colli nimmatiyaik keṭukka vēṇṭumā? vīṭṭil nilaviyirukkum inta
amaitiyaik kulaikka vēṇṭumā?
piḷḷaikaḷ iruvarum tūṅkap pōyviṭṭārkaḷ. māmiyārum iṉṟu veḷḷeṉa pōyp paṭuttu
viṭṭāḷ. ṭiviyil ētāvatu tamiḻppaṭam iruntāl iraviravāka kaṇ viḻittu
uṭkārntiruppāḷ. illaiyāṉāl veḷḷeṉa tūkkamtāṉ.
vīṭu cāyantira avacaraṅkaḷ muṭintu ōyntiruntatu. piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭi, caṇṭai pōṭṭu,
cōṟu cāppiṭa aṭam piṭittu ṭiviyiṉ muṉṉāl cattam pōṭṭuc cirittu, viraṭṭiyavuṭaṉ
pōyp paṭukkaiyil curuṇṭu aṭaṅkiṉārkaḷ. cāppāṭu eṭuttu vaittu cāppiṭṭup
pāttiraṅkaḷ kaḻuvi mēcai tuṭaittu māmiyārukkum vēlai muṭintatu. vīṭē koṭṭāvi
viṭṭuc cōrntu aṭaṅkiviṭṭa nēram.
avaṉ ṭiviyiliruntu kaṇkaḷ peyarāmal cirittavāṟē piyaraik kuṭittu kōppaiyaik kīḻē
vaitta camayamākap pārttuc coṉṉāḷ: "oru leṭṭar vantatuṅka!"
avaṉ kaṇkaḷait tiruppi avaḷaip pārttāṉ. "leṭṭarā? eṉṉa leṭṭar?"
"patmā eḻutiyirukkā!"
cirippu maṟaintatu. avaṉ mukam curīr eṉṟu māṟiyatu. avaḷaik koñcam
muṟaittavāṟiruntāṉ. puyaliṉ ārampa aṟikuṟikaḷ terintaṉa. "eṉṉāvām?" eṉṟāṉ
moṭṭaiyāka.
"avaḷukku aṭutta mācam viṭutalai koṭukkiṟāṅkaḷām!"
ṭivikku mukam tiruppiṉāṉ. atu kaṭukaṭuveṉṟu ākiviṭṭiruntatu. avaṉ maṉam antap
paṭattil ippōtu illai eṉpatu teḷivākiviṭṭatu. oṉṟum kēṭkavillai. kēṭṭāl intap
pēccu vaḷarum eṉpatāl kēṭkāmalēyē muṭittu viṭavēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ
pōlirukkiṟatu.
iraṇṭu nimiṭa mauṉattai rājēsvari kalaittāḷ: "vantu aḻacciṭṭup pō akkāṉṉu
kēṭṭirukkā!"
iṉṉumoru nimiṭam kaṭukaṭuveṉṟu iruntāṉ. appuṟam mukam tiruppik kēṭṭāṉ: "cari,
kēṭṭā, nī eṉṉa paṇṇap pōṟa?"
payantu tayaṅkic coṉṉāḷ: "pōy aḻaccikkiṭṭu varalāṉṉutāṉ irukkēṉ!"
avaṉ kural ōṅkiyatu. kattiṉāṉ. "ēṉ rāji, paittiyamā oṉakku? cuttamā
muṭṭāḷāyiṭṭiyā? ippaṭi neṉaccikkūṭap pākkalāmā?"
"ēṅ kattiṟiṅka? puḷḷaṅka muḷiccikkap pōṟāṅka!" eṉṟāḷ.
"ākā, puḷḷaṅka mēla makā akkaṟai uḷḷavatāṉ nī! atuṉālatāṉ oru kolaikārap pēya
koṇṭāntu ūṭṭukkuḷḷa vaccikkiṟēṅkiṟa! nāḷakki uṉ puḷḷaṅkaḷayum kutti kola paṇṇiṭṭu
pōvaṭṭumṉu!"
"aniyāyamāp pēcātiṅka! ava appaṭip paṭṭava illa!"
"tō pāru rāji. nāṉ oru varuṣattukku mintiyē uṅkiṭṭa colliyācci! eṉ muṭivila
oru māttamumilla! oṉ taṅkaccikku inta vīṭṭila iṉi eṭam kiṭaiyātu! atap pattip
pēccaiyē eṭukkāta!" eṉṟāṉ. ṭiviyai muṟaittāṉ. piyarai eṭuttup parukiṉāṉ.
"ava vēṟa eṅkaṅka pōvā? eṅka pōvā colluṅka!" rājēsvari aḻutāḷ.
"eṅka pōṉā oṉakkeṉṉa? anta kolaikārac caṇṭāḷikkum intak kuṭumpattukkum iṉi
campantamilla. viṣayam muṭiñcatu" avaṉukkuk kōpattil mūcciraittatu.
koñca nēram uṭkārntiruntāḷ. kōpattāl civanta kaṇkaḷuṭaṉ ṭiviyiṉ acaiyum pimpaṅkaḷiṉ
arttattai iḻantuviṭṭup pārttuk koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu tirumpic coṉṉāṉ:
"iṉimē intap pēcca eṭuttīṉā namakkuḷḷa uṟavē keṭṭup pōvum, pāttukka!" eḻuntāṉ.
katavait tiṟantu veḷiyē pōy kēṭṭarukil niṉṟu koṇṭu cikeraṭṭai āttiramāka uṟiñci
ūtik koṇṭiruntāṉ.
avaḷ ceṉṟu paṭukkaiyil cāyntāḷ. uṭampil ellā iṭaṅkaḷilum muṭkaḷ kuttiṉa. maṉam
muḻukka raṇamāka iruntatu. eṉṉa eḷitāka viṣayattai muṭittu viṭṭāṉ? āṉāl avaḷukku
inta piracciṉai itōṭu muṭintu viṭumā? eppaṭi muṭiyum? patmāviṉ kaiyilirunta
kolai arivāḷiliruntu cintiya irattak kaṟaikaḷ kāyntirukkalām. āṉāl avaḷ maṉattilum
taṉ maṉattilum ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷ kāyavillai. iṉṉum aṅkē rattam kacikiṟatu. toṭṭa
pōtellām curīreṉṟu valikkiṟatu.
*** *** ***
tirumaṇam muṭintu cēkaraṉuṭaṉum avaṉuṭaiya ammāvuṭaṉum orē tampiyuṭaṉum vāḻa vanta
pōtē antak kuṭumpattil irunta nerukkattaiyum iṟukkattaiyum rāji uṇarntu koṇṭāḷ.
antak kuṭumpam mūṭiya kuṭumpamāka iruntatu. avaḷai aṉṉiyamākavē vaittiruntārkaḷ.
avarkaḷukkuḷ pala rakaciya viṣayaṅkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. rājiyaik kaṇṭāl pēccukkaḷ
niṉṟuviṭum.
pōkap pōka atu perumpālum cēkaraṉiṉ tampi pāskaraṉaip paṟṟiyatutāṉ eṉa avaḷ ūkittuk
koṇṭāḷ. paṉireṇṭu patiṉmūṉṟu vayatil avaṉ uṭal peruttiruntāṉ. muraṭaṉāka iruntāṉ.
avaṉ rājiyiṭam atikam pēcuvatillai. paḷḷikkūṭam pōy vantu koṇṭiruntāṉ. vīṭṭil
atikam taṅkuvatillai. mālaiyil caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē eṅkāvatu
pōyviṭuvāṉ.
rāji vēlaikkup pōka ārampittiruntāḷ. pakkattilēyē oru toḻiṟcālaiyil avaḷukku
acempiḷi laiṉil mēṟpārvaiyāḷar vēlai kiṭaittiruntatu.. cila camayam ṣi·pṭil vēlai
ceyya vēṇṭiyiruntatu. kaṣṭamāka iruntālum oru kampeṉiyil kaṇakku aluval pārttu
vanta cēkaraṉukku nikarāṉa varumāṉam vantatāl vēlai piṭittiruntatu.
appaṭi veḷiyil pōka vara irunta pōtutāṉ pāskaraṉaip paṟṟi avaḷ kēḷvippaṭa ārampittāḷ.
avaṉ eṭuttateṟkellām maṟṟa paiyaṉkaḷuṭaṉ caṇṭai piṭippatu, eppoḻutum naṇparkaḷ illāmal
taṉiyākavē cuṟṟuvatu, pōtaip poruḷ paḻakkam irukkumō eṉṟa vatantikaḷ, avaṉ peṇkaḷaip
pārttu iḷippatu ellām kēḷvip paṭṭāḷ.
āṉāl etaiyum vīṭṭil colla muṭiyātu. antap pēccai eṭuttāl "uṉakkeṉṉa, viṭu!
pompiḷakaḷukku vēṟa vēla keṭaiyātu!" eṉpāṉ cēkaraṉ.
vīṭṭukkum avaṉaip paṟṟi aṭikkaṭi muṟaiyīṭukaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. paḷḷik kūṭattil
caṇṭai pōṭṭu varuvāṉ. tiruṭṭu paṟṟiya muṟaiyīṭukaḷum vantaṉa. āṉāl muṟaiyīṭu paṇṇa
vantavarkaḷai cēkaraṉum avaṉ tāyum muraṭṭut taṉamākat tiṭṭi aṉuppiṉārkaḷ. iravil tāyiṉ
aṟaiyil mūvarum cērntu pēcuvārkaḷ. cila camayam pāskaraṉai cēkaraṉ aṭippāṉ. pāskaraṉ
tirumpic caṇṭai pōṭuvāṉ. māmiyār pāskaraṉai aṇaittuk koṇṭu cēkaraṉōṭu caṇṭai
pōṭuvāḷ.
inta viṣayaṅkaḷil avarkaḷ rājiyai oru nāḷum neruṅka viṭuvatillai. rāji pāskaraṉaip
paṟṟik kēṭka muṉainta nāṭkaḷil cēkaraṉ avaḷ vāyai aṭaittu viṭuvāṉ. rāji anta vīṭṭil
vāḻntu iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum peṟṟuviṭṭa inta mūṉṟu āṇṭukaḷil antak kuṭumpattil
yāriṭamum avaḷāl neruṅka muṭiyavillai. pāskaraṉiṉ muraṭṭut taṉattai maṟaippataṟkākavē
taṉṉai ippaṭi anniyamāka vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu avaḷukkut terintatu. āṉāl ēṉ eṉṟu
puriyavillai.
rājikku itu vicittiramāka iruntatu. avaḷ kalakalaveṉa cirittup pēcukiṉṟa
kuṭumpattiliruntu vantavaḷ. tantaiyai iḷavayatil iḻantuviṭṭa kuṭumpam. āṉāl taṉṉaiyum
taṉ taṅkai patmāvaiyum avaḷ tāy aṉpākattāṉ vaḷarttāḷ.
cēkaraṉiṉ kuṭumpattil avarkaḷukkiṭaiyē nerukkamum taṟkāppu uṇarvum atikamāka
iruntaṉa. āṉāl maṉam viṭṭup pēcukiṉṟa tiṟappu illai. rāji ataṟkuḷ nuḻaintu
nilaimaiyait taḷarttalām eṉṟu muyaṉṟāḷ. koñcam cutantirak kāṟṟai ōṭaviṭalām eṉṟu
niṉaittāḷ. āṉāl avaḷ neruṅka niṉaittāl avarkaḷ iṟukkam iṉṉum kūṭiyatu. "nīyēṉ
itilellām pōy talaiyiṭṟa? ammā ellām kavaṉiccikkuvāṅka!" eṉṟu avaḷai uṟutiyākak
kataviṟku veḷiyē niṟutti vaittāṉ cēkaraṉ.
inta nilaiyiltāṉ patmāvuṭaṉ taṉittu vāḻntu koṇṭirunta rājiyiṉ ammā oru nāḷ
neñcaip piṭittup paṭuttavaḷ aṭutta nāḷ pōyviṭṭāḷ. ammāvai cavavaṇṭiyil
aṉuppiviṭṭu uṭkārnta pōtutāṉ patmāviṉ nilaimai eṉṉa eṉṟa periya kēḷvi vantu
niṉṟatu. patmāvukku appōtutāṉ paṉireṇṭu vayatu naṭantu koṇṭiruntatu.
avaḷai vaittuk koḷḷum neruṅkiya uṟaviṉar yārum illai. tāṉtāṉ vaittuk koḷḷa
vēṇṭum. āṉāl rakaciyaṅkaḷ niṟaintirukkum anta vīṭṭilā? ellōrum maṉatukkuḷ pūṭṭup
pōṭṭuk koṇṭirukkum anta vīṭṭilā? rājikku atil koñcamum makiḻcciyillai.
āṉāl vēṟu vaḻiyillai. ammāviṉ vīṭṭaip pūṭṭiviṭṭu patmāvaik kaiyōṭu aḻaittuk
koṇṭu vantu viṭṭāḷ. pukunta vīṭu putiyavaḷ varavāl iruppuk koḷḷāmal tiṇaṟiyatu.
cēkaraṉ avaḷai miraṭṭiṉāṉ. "itu eṉṉa rāji! vēṟa eṅkāvatu koṇṭu viṭu oṉ taṅkacciya!
intac ciṉṉa vīṭṭila eṅka iṭam irukku?" eṉṟāṉ.
"paravālliṅka nāṉ pāttukkiṟēṉ!" eṉṟāḷ rāji. iṭam irukkiṟatu eṉṟu kāṭṭiṉāḷ. taṉ
aṟaikkup pakkattil cāmāṉkaḷ pōṭṭu vaittirunta sṭōr rūmai oḻittu avaḷukku paṭukkai
pōṭṭuk koṭuttāḷ.
āṉāl vīṭṭil aṉaivarum kaṭukaṭuppuṭaṉtāṉ avaḷuṭaṉ paḻakiṉārkaḷ. pāskaraṉ maṟṟavarkaḷ
muṉṉilaiyil patmāvaip pārttu kaṭukaṭuttālum, maṟṟavarkaḷ pārkkāta pōtu avaḷaip
pārttuc ciritta cirippu naṉṟāka illai eṉpatai rāji kavaṉittāḷ.
patmā uṇmaiyil kuṭumpattukku mika utaviyāka iruntāḷ. paḷḷikkūṭam pōy irukkum
nēram tavira vēṟu vēḷaikaḷil rājiyiṉ iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum kavaṉittuk koṇṭāḷ. vīṭu
avaḷōṭu oṭṭāmal iruntālum iraṇṭu kuḻantaikaḷum "ciṉṉammā, ciṉṉammā" eṉṟu avaḷōṭu
oṭṭikkoṇṭu ataṟkāka māmiyāriṭam mutukil avvappōtu aṟaiyum vāṅkiṉa. patmā vīṭṭu
vēlaikaḷai iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu ceytāḷ. mutalil atai veṟutta māmiyār appuṟam
ētō vēlaikkāriyai ēvuvatu pōla ēva ārampittāḷ. cēkaraṉ patmā eṉṟa oru peṇ anta
vīṭṭil iruppatākak kaṇṭu koḷvatē illai.
inta nilaiyiltāṉ atu naṭantatu. pakkattil irunta paḷḷikkūṭattiṟkup pōy vantu
koṇṭirunta patmā pūppeyti viṭṭāḷ. aṉṟu nāḷellām aṟaikkuḷ oḷintiruntu mālai
rāji vēlai viṭṭu vantavuṭaṉ aḻutaḻutu coṉṉāḷ. rāji avaḷai aṇaittuk koṇṭāḷ.
cirittut talaiyait taṭavik koṭuttāḷ. taṉakkut terinta cila caṭaṅkukaḷai aṭakkamākac
ceytāḷ.
vīṭu patmāvai koñcam aruvaruppākap pārttatu. pāskaraṉiṉ pārvaiyil kāmam
kūṭiyiruntatu. avaṉ nāciyil mōppam kūṭiyiruntatu. vīṭṭil atikamākat taṅka
ārampittiruntāṉ. patmā avaṉaip pārttu veruṇṭiruntāḷ. āṉāl puṟāk kūṭāṉa antac
ciṉṉa vīṭṭil oḷiya iṭamillai. payantālum tavirkka muṭiyātu. vaḷaiya vaḷaiyattāṉ
varavēṇṭum.
oru nāḷ rāji vīṭu tirumpiya pōtu patmā kacaṅkik kiṭantāḷ. rājiyiṉ tōḷkaḷaik
kaṭṭik koṇṭu kataṟiṉāḷ. "anta aṇṇaṉ, anta aṇṇaṉ eṉṉaip piṭicci kīḻa taḷḷi...."
toṭaikaḷil raṇam iruntatu.
rāji vekuṇṭeḻuntāḷ. māmiyiṭam coṉṉāḷ. māmi etirk kōpam kāṭṭiṉāḷ. "itu eṉṉa
aniyāyam! pāskaraṉ iṉṉakki muḻukka vīṭṭukkē varaliyē... avaṉ mēla ippaṭip poyccāṭṭu
cāṭṭutē inta caṉiyaṉ..." eṉṟāḷ.
"nīṅka iṉṉakki muḻukka vīṭṭila iruntiṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ rāji.
"āmā vīṭlatāṉ iruntēṉ...!" eṉṟāḷ māmiyār.
"illakkā, inta māmi kaṭaikkup pōṟaṉṉiṭṭu pōṉāṅka, appatāṉ..." eṉṟāḷ patmā
vikkalukkiṭaiyē.
"āmā oru añci nimiṣam pōṉēṉ! atukkeṉṉa? atukkuḷḷa oru kataya jōṭicciṭṟatā?"
eṉṟāḷ māmiyār.
maittuṇaṉai vīṭṭil kāṇavillai. cēkaraṉ iravu vantatum avaṉiṭam coṉṉāḷ. eṭuttavuṭaṉ "cīccī
appaṭi irukkātu!" eṉṟāṉ cēkaraṉ.
iravu viḷakkaṇaittu attaṉai pērum maṉatil taṇalkaḷaic cumantukoṇṭu tūṅkāmal cāyntirunta
nērattil eṅkō tiriyap pōyirunta pāskaraṉ cattam pōṭāmal vantu katavu tiṟantāṉ. cēkaraṉ
pēcāmal paṭuttuk kiṭappataip pārttu "nāṉ pōyk kēkkiṟēṉ!" eṉṟu eḻuntāḷ rāji.
"iru iru! nāṉē pōyk kēkkiṟēṉ!" eṉṟu appuṟam avaṉ eḻuntu pōṉāṉ. avaṉ ammāviṉ
aṟaikkuḷ kūṭit taṇinta kuralil caccaraviṭṭārkaḷ. cēkaraṉ tirumpi vantāṉ.
"eṉṉaṅka?" eṉṟāḷ rāji.
"oṉ taṅkacci pollātava rāji. itukkuttāṉ avaḷa iṅka cēkkātēṉṉu coṉṉēṉ."
"ēṉ? ava eṉṉa paṇṇiṉā?"
"pāskaraṉ mēla ittaṉa aniyāyamā colṟāḷē! avaṉ cāppiṭṭuṭṭu veḷiya pōṉavaṉ ippatāṉ
varrāṉ! avaṉukku oṇṇum teriyātām! ammāvum appaṭitāṉ colṟāṅka!"
"appa patmā ippaṭi oru poyya iṭṭuk kaṭṭic colṟāḷā?"
"yārō oru paiyaṉōṭa avaḷukkut toṭarpu irukkām. avaṉāttāṉ irukkumṉu pāskaraṉ
colṟāṉ!"
kuḷikkāmal uṭai māṟṟāmal aṟaikkuḷ tuvaṇṭu kiṭanta patmāvai iḻuttu vantāḷ rāji.
"colluṭi! yārō iṉṉoru paiyaṉāmilla! appaṭiyā?"
"aiyō!" eṉṟu aḻutāḷ patmā. "antap paiyaṉ illakkā. nāṉ paḷḷikkūṭattila iruntu
varumpōtu avaṉōṭa naṭantu varrata inta pāskaraṉ aṇṇaṉ pāttirukku. orunāḷ eṉṉa
miraṭṭiṉicci. "oṉṉōṭa pōy ·piraṇṭāṉṉu kēṭṭicci!" illaiṉṉēṉ. tāṉ ceñciṭṭu avaṉ
mēla vīṇā paḻi pōṭutukkā!"
cēkaraṉ erintu viḻuntāṉ. "yāra nampap pōṟa nī? eṉ tampiṉṉā avvaḷavu iḷakkāramā? avaṉ
inta mātiri kāriyatta ellām ceyya māṭṭāṉ. inta poykkāra nāyōṭa naṭippap pārttu
avaṉa kuttam collāta! inta nāya eṅkāvatu terattu!" avaṉ pōyp paṭuttu viṭṭāṉ.
taṉ āttirattukku taṅkaiyiṉ mutukil reṇṭu pōṭṭuviṭṭu avaḷai avaḷ sṭōr rūm
aṟaikkuḷ iḻuttuk koṇṭu pōkum pōtu pāskaraṉ taṉ aṟaiyiliruntu veḷiyē eṭṭip
pārttāṉ. patmāvai muṟaittāṉ. "piḷaṭi prāsṭiṭiyūṭ" eṉṟu colliviṭṭu veṭukkeṉṟu
aṟaiyil pukuntu cāttik koṇṭāṉ.
patmā "ō"veṉṟu aḻutāḷ. rājiyiṉ rattam kotittatu. patmāvai aṅkēyē viṭṭuviṭṭut
taṉṉaṟaikku vantu kaṇavaṉai ulukkiṉāḷ. "eṉṉa coṉṉāṉ kēṭṭiṅkaḷā uṅka tampi?"
"eṉṉā?" eṉṟāṉ.
"ceyṟata ceñciṭṭu eṉ taṅkacciya tēvaṭiyāṅkiṟāṅka!"
veḷiyē yārō alaṟiṉārkaḷ. rājiyum cēkaraṉum ōṭi vanta pōtu pāskaraṉiṉ aṟai tiṟantu
kiṭantatu. patmā uḷḷē iruntāḷ. avaḷ kaiyil tēṅkāy urikkum arivāḷ iruntatu. atai
ōṅki ōṅkik kottik koṇṭiruntāḷ. cēkaraṉiṉ maṇṭaiyilum neñcilum kaikaḷilum
veṭṭip piḷanta kāyaṅkaḷiliruntu rattam pīycciyaṭittatu. avaṉ kīḻē viḻuntu kiṭantāṉ.
*** **** ****
pōlicum āmpulaṉcum kiṭṭattaṭṭa orē nērattil vantaṉa. āmpulaṉcil vanta ṭākṭar utaṭṭaip
pitukkiṉār. pāskaraṉ cettuviṭṭiruntāṉ.
pōlīcil vākku mūlam eṭuttārkaḷ. irattattiṉ mātiriyum vintuviṉ mātiriyum
eṭuttuk koṇṭārkaḷ. uṭalai cavap paricōtaṉaikku eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. patmāvai
pōlis kāril ēṟṟi nilaiyattil taṭuttu vaittārkaḷ. cēkaraṉ vara maṟuttu viṭa rāji
maṭṭum uṭaṉ pōy avaḷukku āṟutal colli viṭṭu vantāḷ.
cēkaraṉ kotittāṉ. "kolaikāri, kuṭumpattai aḻitta nācakāri" eṉṟu iravu muḻukkak
kattiṉāṉ. avaṉōṭu avaṉ ammāvum cērntu koṇṭu kattiṉāḷ. pāskaraṉ eṉṉa ceytāṉ
eṉpatu paṟṟi iruvarum pēcavillai. rāji piḷḷaikaḷai aṇaittuk koṇṭu iravu muḻukka
oṭuṅkip pōyiruntāḷ. pōlis lākkappil naṭuṅkic curuṇṭup pōyirukkum antap
paṉireṇṭu vayatu cauāt
pōlicum āmpulaṉcum kiṭṭattaṭṭa orē nērattil vantaṉa. āmpulaṉcil vanta ṭākṭar utaṭṭaip
pitukkiṉār. pāskaraṉ cettuviṭṭiruntāṉ.
pōlīcil vākku mūlam eṭuttārkaḷ. irattattiṉ mātiriyum vintuviṉ mātiriyum
eṭuttuk koṇṭārkaḷ. uṭalai cavap paricōtaṉaikku eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. patmāvai
pōlis kāril ēṟṟi nilaiyattil taṭuttu vaittārkaḷ. cēkaraṉ vara maṟuttu viṭa rāji
maṭṭum uṭaṉ pōy avaḷukku āṟutal colli viṭṭu vantāḷ.
cēkaraṉ kotittāṉ. "kolaikāri, kuṭumpattai aḻitta nācakāri" eṉṟu iravu muḻukkak
kattiṉāṉ. avaṉōṭu avaṉ ammāvum cērntu koṇṭu kattiṉāḷ. pāskaraṉ eṉṉa ceytāṉ
eṉpatu paṟṟi iruvarum pēcavillai. rāji piḷḷaikaḷai aṇaittuk koṇṭu iravu muḻukka
oṭuṅkip pōyiruntāḷ. pōlis lākkappil naṭuṅkic curuṇṭup pōyirukkum antap
paṉireṇṭu vayatu peṇṇiṉ uruvamē niṉaivukku vantu avaḷai vataittatu.
cavaccaṭaṅkukaḷ muṭintu kotippuk koñcam taṇintirunta oru kālaiyil kaṇavaṉiṭam kēṭṭāḷ
rāji: "ēṅka! patmāvukku lāyar ētāccum ēṟpāṭu paṇṇa vēṇāmā?"
taṇintiruntavaṉ mīṇṭum kiḷarntu eḻuntāṉ. "eṉṉa rāji pēciṟa? etukku lāyar? antac
caṉiyaṉa nāṉē tūkkila pōṭuvēṉ! itukku lāyar vēṟa kēkkutā?"
"ēṟpāṭu paṇṇāma eppaṭiṅka?"
"eṉ tampiya koṉṉavaḷukku nāṉē lāyar ēṟpāṭu paṇṟatā? ūr cirikkātu? mūṭu vāya!"
ūr ēṉ cirikkum eṉa rājikku viḷaṅkavillai. āṉāl vāyai mūṭik koṇṭāḷ. iṅku taṉatu
pēccu eṭupaṭātu eṉa viḷaṅkik koṇṭāḷ.
piṟpakalil taṉakkut terinta toḻiṟcālai mēlāḷar mūlamāka oru vaḻakkaṟiñaraip pārttup
pēciṉāḷ. mūrtti eṉṟa anta iḷam vaḻakkaṟiñar akkaṟaiyākak kēṭṭu patmāvait taṟkākka
oppukkoṇṭu uṭaṉaṭiyāka patmāvaip pōyp pārttu viṭṭum vantār.
patmāvai taṟkālikamāka iḷaṅ kuṟṟavāḷikaḷ nilaiyattil irukka vaittārkaḷ. vaḻakku naṭakkum
nāṭkaḷil maṭṭum rāji avaḷaip pārkka muṭintatu.
rāji taṟkāppu cāṭciyāka varavēṇṭum eṉa patmāviṉ vaḻakkaṟiñar kēṭṭapōtu avaḷ oppuk
koṇṭāḷ. āṉāl cēkaraṉ kaṭumaiyāka etirttāṉ. "avatāṉ eṉ kuṭumpatta aḻiccāṉṉā nīyum
cērntu eṅkaḷukku avamāṉattap pūcap pōṟiyā? nāṉ eṉ tampikku cārpā cāṭciyam collap
pōṟēṉ, nī eṉakku etirā cāṭciyam collap pōṟiyā? oṉakku oṉ taṅkacci mukkiyamā
puruṣaṉ mukkiyamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"puruṣaṉ mukkiyantāṅka. āṉā avaḷa ippaṭi aṉātaravā viṭṭuṭṟatā? avaḷukkuḷḷa orē pantam
nāṉtāṉē!"
"muṭiyātu. nī avaḷukku cātakamā cāṭciyam colṟatuṉṉā namakkuḷḷa uṟavu attup pōyiṭum
pāttukka!"
iravu muḻuvatum aḻutiruntuviṭṭu cāṭci collum kālai vēḷaiyil teḷivāṉāḷ rāji.
aṉṟu vaḻakkukku aṉaivarum pōṉārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭukku mūṉṟu vīṭukaḷ taḷḷi pārvati
attai eṉṟa oru naṭuvayatu vitavai taṉ makaṉuṭaṉ vāṭakai vīṭṭil kuṭiyiruntāḷ. avaḷiṭam
kuḻantaikaḷai viṭṭuviṭṭup pōṉārkaḷ.
cēkaraṉ taṉ tampiyiṉ kolai paṟṟi cāṭciyam coṉṉāṉ. patmā eppōtum paittiyam pōl
naṭantu koḷvāḷ eṉṟum pāskaraṉai eppōtumē veṟuttāḷ eṉṟum, vēṟu yārālō
kaṟpaḻikkappaṭṭu atiliruntu tappa pāskaraṉ mēl paḻipōṭṭu avaṉ atai maṟukka veṟi
piṭittuk kolai ceytāḷ eṉṟum avaṉ cāṭciyam iruntatu.
rāji kūṇṭilēṟi uṇmaiyaic coṉṉāḷ. cēkaraṉiṉ muṟaikkum viḻikaḷaic cantikkāmal
tavirttup pēciṉāḷ. pāskaraṉ mēl ēṟkaṉavē uḷḷa oḻuṅkīṉaṅkaḷaip paṟṟic coṉṉāḷ.
taṟkāppu vaḻakkaṟiñar pāskaraṉiṉ oḻuṅkīṉam paṟṟi cātikka iṉṉum iraṇṭu cāṭcikaḷaiyum
koṇṭu vantiruntār.
vintup paricōtaṉaiyil patmāviṉ toṭaiyil iruntatu pāskaraṉiṉ vintutāṉ eṉa uṟutip
paṭuttap paṭṭiruntatu. cavattiṉ mutukilirunta kīṟalkaḷ patmāviṉ naka amaippukkuc
cariyāka iruntaṉa. maṟṟa kāyaṅkaḷum toṭaiccirāyppukaḷum patmā taṉiyaṟaiyil nītipatikkuc
coṉṉa vivaraṅkaḷōṭu ottiruntaṉa.
"itu taṉakku iḻaikkappaṭṭa aniyāyattiṉāl uṇarcci mēlīṭṭāl ōr iḷam peṇ ceyta kolai eṉa
inta nītimaṉṟam ēṟṟuk koḷkiṟatu. āṉāl itu taṟkāppukkākac ceyyappaṭṭa kolai alla.
campavam naṭantu muṭinta cila maṇi nērattukkup piṟaku ceyyappaṭṭuḷḷatāl tiṭṭamiṭṭa kolai
eṉṟē karuta vēṇṭiyuḷḷatu. itil mūrkkam uḷḷatu. itu kuṟṟamē. āṉāl intak kuṟṟam
naṭanta ellāc cūḻnilaikaḷaiyum karuttil koṇṭu intak kuṟṟavāḷi iraṇṭu āṇṭukaḷ iḷaṅ
kuṟṟavāḷikaḷ nilaiyattil vaikkappaṭṭu pōtaṉai pukaṭṭappaṭavēṇṭum eṉa nītimaṉṟam taṇṭaṉai
vitikkiṟatu."
patmā "akkā" eṉṟu alaṟiyavāṟē pōṉāḷ. rājiyāl mukattaip pottik koṇṭu aḻa maṭṭumē
muṭintatu.
vaḻakkaṟiñaraip pārttu naṉṟi coṉṉāḷ rāji. "eṉṉāla ceyya muṭiñcatu avvaḷavutāmmā!"
eṉṟār avar. vaḻakkaṟiñariṉ intat taṟkāppu illai yeṉṟāl patmā aintu mutal ēḻāṇṭukaḷ
ciṟaikkuc ceṉṟirukkalām eṉpatai rāji aṟintu vaittiruntāḷ.
"uṅkaḷukku evvaḷavu ·pīsṉu nīṅka colliyē!" eṉṟu rāji kēṭṭāḷ.
mūrtti yōcittār. "nīṅka ivvaḷavu tairiyamā uṅka puruṣaṉa etirttu niyāyattai
nilaināṭṭa cāṭciyam coṉṉatē eṉakku makiḻcci! itukku mēlum uṅka puruṣaṉak kōpap
paṭuttāma nīṅka evvaḷavu paṇam eṉakkut taramuṭiyum, colluṅka!"
"eṉ taṉi cēmippā oru āyiram riṅkiṭ vaccirukkēṉ! avvaḷavutāṉ"
"atila oru ainūṟu riṅkiṭ koṇṭāntu koṭuṅkaḷēṉ! "
mūrtti pōyviṭṭār. rājiyiṉ maṉatukkuḷ iṭaiyaṟāta antat tuyarac cuḻalilum oru nalla
uṇarvu kumiḻiyāka mēlē mitantu vantatu.
*** *** ***
kaṭukaṭuppum eṭuttateṟkellām erintu viḻutalum nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum
kuṭumpattaik kulaittavaḷ eṉṟa ēccukkaḷum kaṇavaṉ kaṭṭilaṟaiyil kaṭṭaiyāka viṟaittup pōyk
kiṭattalum eṉṟu āṟumātaṅkaḷ anta vīṭṭil puyal aṭippatum appuṟam paṉikkaṭṭiyāka
uṟaintu pōvatumāka kālam ōṭiṟṟu. māmiyāriṉ puṟakkaṇippaiyum kōpattaiyum poṟukka
muṭiyāmal rāji kuḻantaikaḷai anta mūṉṟām vīṭṭu pārvati attaiyiṭam aṭikkaṭi
viṭṭuviṭṭu vēlaikkuc cella vēṇṭiyiruntatu.
appuṟam kāyaṅkaḷ koñcam āṟi kuṭumpam nimmatiyāka mūccu viṭat toṭaṅkiyiruntatu.
pāskaraṉ anta vīṭṭil illāmal pōṉatāl koñcamāka cutantirak kāṟṟuk kūṭa vīcat
toṭaṅkiyiruntatu. māmiyār kuḻantaikaḷaik kavaṉittukkoḷḷat toṭaṅkiyiruntāḷ. āṉāl
rājiyōṭu pēcuvatu aṭiyōṭu kuṟaintu viṭṭatu. cēkaraṉ vīṭṭu viṣayaṅkaḷ paṟṟi maṭṭum
pēcuvāṉ. iravil avaṉuṭaiya aṇaippukkaḷ iyantirat taṉamāka iruntālum muṟaiyāka naṭantaṉa.
patmāvai irumuṟai rakaciyamākap pōyp pārttu vantāḷ rāji. mutaṉ muṟai pōkum pōtu
avaḷai iruḷ paṭinta aṟaikkuḷ vilaṅku pōlak kaṭṭip pōṭṭiruppatai kaṟpaṉai ceytukoṇṭu
pōṉa avaḷukku iṉpamāṉa atircci kāttiruntatu. anta iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷ nilaiyam
pirakācamāka iruntatu. kaṭumaiyum kaṇṭippum iruntālum maṉavaḷarcciyai atikarikkum
pāṭaṅkaḷum kaittoḻilkaḷum kaṟṟuk koṭuttārkaḷ. ōr intu camayap piraccārakar vāram oru
muṟai vantu tēvāram tiruvācakam kaṟṟuk koṭuppatākakkūṭa rāji aṟintu koṇṭāḷ.
patmā cantōṣamāka iruntāḷ. akkāvaip pārttu mutalil vāyniṟaiyac cirittavaḷ appuṟam
tāṉ aniyāyamākat taṉippaṭuttap paṭṭatai eṇṇiyō eṉṉavō ōveṉa aḻutāḷ. intac ciṉṉap
piḷḷaiyait tāyāka iruntu taṉṉāl aṉpāka vaḷarkka muṭiyavillaiyē eṉa rājiyum aḻutāḷ.
patmā antap paḷḷiyiluḷḷa ellāraiyum kavarntiruntāḷ. rāji cantitta malāy, cīṉa
atikārikaḷ avaḷ mikavum oḻukkamāṉa peṇ eṉavum paḷḷiyil mika utaviyāka irukkiṟāḷ
eṉavum coṉṉārkaḷ.
āṉāl inta iḷantaḷiraic cuṟṟic cila payaṅkaramāṉa iḷam peṇ kuṟṟavāḷikaḷ iruntārkaḷ.
vipaccārikaḷākavum kuḻantaik koṭumai ceytavarkaḷākavum paḻakkappaṭṭa tiruṭarkaḷākavum
pōtaip poruḷ paḻakkam uḷḷavaraḷkaḷākavum palar iruntārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi patmā katai
kataiyākac coṉṉāḷ. ivarkaḷiṭam kāyappaṭṭu patmā maṉattaḻumpukaḷ illāmal mīṇṭu vara
vēṇṭumē eṉṟu rāji kavalaippaṭṭavāṟu tirumpa vantāḷ.
*** *** ***
patmā illāmaṟpōṉa inta oṉṟarai āṇṭukaḷil sṭār rūmil aṭaiyat toṭaṅkiviṭṭa paḻaiya
cāmāṉkaḷai akaṟṟik kūṭṭic cuttap paṭuttiṉāḷ rāji. taṇṇīr viṭṭuk kaḻuvumpōtu
koñcam rattak kaṟaiyum koñcam vintuk kaṟaiyum kūṭa iṉṉum iruppatu pōla avaḷukkup
paṭṭatu. atu veṟum maṉappiramai eṉac collik koṇṭāḷ. iraṇṭu palakaikaḷ vaittu oru pāyai
virittavuṭaṉ atu paṭukkaiyāyiṟṟu. taṉatu iraṇṭu talaiyaṇaikaḷil oṉṟaik koṇṭu vantu
pōṭṭāḷ. maṅkalāṉa paḻaiya palpu oṉṟu iruntatu. pōtum.
māmiyār koñca nēram niṉṟu muṟaittup pārttu viṭṭup pōṉāḷ. appuṟam ētō
muṉakiyavāṟu pāttiraṅkaḷaik kaḻuvum cākkil cattamāka uruṭṭik koṇṭiruntāḷ.
rāji piṟpakal vēlaikkup pōy ēḻu maṇi vākkil vīṭu tirumpiya pōtu cēkaraṉ vantu
viṭṭiruntāṉ. vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtē avaṉ mukam kaṭukaṭuttiruntatu avaḷukkut
terintatu. kuḻantaikaḷ ṭivi pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avaḷ taṉakkut tēnīr kalappataṟkāka
camaiyalaṟaikkuḷ nuḻainta pōtu piṉṉālēyē vantāṉ.
avaḷ kēttalil nīr nirappi kēs aṭuppiṉ mītu vaittāḷ.
"sṭōr rūmai oḻicci vaccirukkiyāmē!" eṉṟu kēṭṭāṉ. māmiyār ōtiyirukkiṟāḷ eṉat
terintatu.
aṭuppiṉ vicaiyait taṭṭiṉāḷ. aṭuppu "kup" eṉṟu paṟṟiyatu. "āmā!" eṉṟāḷ.
"ēṉ?"
"rompa aḻukkā kiṭanticci!"
"paṭukkaiyellām pōṭṭirukkiyāmilla!"
"āmā!"
"ēṉ?"
oru kōppaiyai eṭuttu tēttukaḷ paiyaip pōṭṭāḷ. koñcam mauṉittuc coṉṉāḷ: "nāḷaikku
patmāva pōy aḻaccikkiṭṭu varap pōṟēṅka!"
avaṉ kōpattil mūcciraittāṉ. "itappatti oṅkiṭṭa muṉṉamē nāṉ colliyirukkēṉla?"
"āmā!"
"eṉṉa āmā?"
"āmā, colliyirukkīṅka!"
"appa nī ceyṟatu timirtāṉa?"
kēttal nīṇṭa vicil aṭittatu. avaḷ aṭuppai aṇaittu kotinīrai eṭuttu kōppaiyil
ūṟṟiṉāḷ.
"colluṭi, timirtāṉa!"
"illiṅka!"
"eṉṉa illa? nāṉum ammāvum ivvaḷavu colliyum eṅka pēcca kēkkāma nī pāṭṭukku uṉ
viruppam pōlac ceyṟatuṉṉā, atu timir illiyā?"
"illaiṅka atukkup pēru maṉitāpimāṉam!" tēttukaḷ pai koti nīril ūṟik
koṇṭiruntatu.
"etuṭi maṉitāpimāṉam? oru kolaikāriyaik koṇṭu vīṭla vaccikkiṟatu maṉitāpimāṉamā?"
"ava kolaikāri illa. itukku muṉṉāla oru puḻuvaik kūṭa ava vēṇumiṉṉu koṉṉatilla.
ava paccap piḷḷa!"
kōppaiyiruntu tēttukaḷ paiyai akaṟṟi pāl viṭṭuk kalakkiṉāḷ. cīṉi pōṭṭuk
koḷḷavillai.
"ōhō! paccap piḷḷatāṉ arivāḷa eṭuttu kottu kottuṉṉu kottiṉāḷō?"
"avaḷa appaṭi kotta vaccatiṉāla kottiṉā! avaḷōṭa maṉaca anta aḷavukkuk koṭumaip
paṭuttiṉatiṉāla aṭakka muṭiyāma....!"
"ava oru kolaikārap pēy!" ituvarai maṟaintu niṉṟirunta māmiyār muṉṉukku vantu
kattiṉāḷ. "oru cātāraṇa poṇṇā iruntā oru katti eṭuttu rattattukku payappaṭāma
kottu kottuṉṉu kotta muṭiyumā? uṉṉāliyum eṉṉāliyum muṭiyumā" eṉṟu kēṭṭāḷ.
rāji avaḷai muṟaittāḷ. "muṭiyum attai! ēṉ muṭiyāma? ippa nīṅka vārttaikaḷāla avaḷa
nāy pēyṉu kottala? pōṉa oru varuṣamā avaḷa maṉacukkuḷḷiyē nīṅka kottala? appaṭittāṉ"
māmiyār atirntu niṉṟāḷ. rāji tēnīrait tūkki utaṭṭarukē koṇṭu uṟiñca muyaṉṟāḷ.
utaṭukaḷ tuṭittaṉa. toṇṭai aṭaittiruntatu. kuṭikka muṭiyavillai.
cēkaraṉ aṟaik katavai ōṅkik kuttiṉāṉ. "ōkkē! nī rompa talaikku mēla pōyiṭṭa! ippaṭiyē
viṭṭā muṭiyātu. nī uṉ taṅkacciya inta vīṭṭukkuḷḷa koṇṭu vara muṭiyātu. itu eṉṉōṭa
kaṭṭaḷai!"
koñcam kural iṟaṅkic coṉṉāḷ: "itō pāruṅka! koñcam yōciccup pāruṅka! avaḷukku
vēṟa yār irukkā? eṅka pōvā? vēṟa vaḻiyē illa!" eṉṟāḷ.
"vēṟa vaḻi illiyā? irukkuṭi. nī inta vīṭṭa viṭṭu veḷiyē pōy avaḷōṭa kuṭumpam
naṭattu. nī avaḷōṭa toṭarpu vaccikkiṟatuṉṉā namma uṟavu aṟuntu pōkum. nāṉum nīyum
kaṇavaṉ - maṉaivi illa!"
kōppaiyaik kīḻē vaittāḷ. "cari" eṉṟāḷ.
cēkaraṉ atirntāṉ. "eṉṉa cari?"
"atāṉ ovvoru muṟaiyum uṟavu aṟuntu pōkumṉu miraṭṭikkiṭṭē irukkiṅkaḷa! avvaḷavu
culapamā aṟuttuṭa muṭiyumṉā aṟuttukkat tayār! eṉ taṅkacciya nāṉē taṉiyā vacci
kāppāttiṟēṉ"
oru kaṇam mauṉam kaṉattatu. māmiyār muṉṉē vantāḷ. "eṉṉaṭi pēciṟa? oru kuṟṟavāḷic
ciṟukkikkāka kuṭumpatta viṭṭup pōṟēṅkiṟiyā?"
"ava kuṟṟavāḷic ciṟukki illa. eṉ taṅkacci. kuṭumpatta viṭṭu nāṉ pōkala. nīṅkatāṉ
veraṭṭuṟiṅka!"
"campārikkiṟōmkiṟa timirā?" eṉṟāṉ cēkaraṉ.
"ēṉ irukkakkūṭātu? uṅkaḷukku campātikkiṟa timir irukkumpōtu uṅkaḷukku camamā
campātikkiṟa eṉakku irukkakkūṭātā?"
"uṉṉa..." cīṟik koṇṭu muṉṉāl vantu muṣṭiyai muṟukki ōṅkiṉāṉ. mukattukku
muṉṉāl vantatum muṣṭi appaṭiyē uṟaintu niṉṟatu.
kaiyai iṟakkik koñcam appuṟam ippuṟam naṭantāṉ. mūcciraittāṉ. "appa vīṭṭaviṭṭu
veḷiyē pōyiṭuva?"
"āmā!" eṉṟāḷ.
"appa puḷḷaiṅka?"
"uṅka iṣṭam. nīṅkaḷē vaccikkalām. vēṇṭāṉṉā eṉṉōṭa aṉuppalām!"
"puḷḷaṅkaḷa orukālum oṉṉōṭa aṉuppi anta kolaikāriyōṭa vāḻa vaikka māṭṭēṉ!"
"cari!"
"puḷḷaṅkaḷa viṭṭup pōka nī tayārā?"
"tayārtāṉ!"
"pōy eṅka iruppa?"
"itō mūṇāvatu vīṭṭila pārvati attai irukkāṅka. avaṅka rūm tarraṉṉu colṟāṅka. aṅkayē
iruntukkuvōm nāṉum patmāvum!"
avaṉ kaṇkaḷil taṇal paṟakka muṟaittāṉ. māmiyārum muṟaittāḷ. iruvariṉ pārvait
tīkkatirkaḷ mattiyil rāji taṉatu tēnīrai metuvāka uṟiñca ārampittiruntāḷ.
*** *** ***
koñca nēram kaḻittu māmiyār tiṭutiṭuveṉṟu anta pārvati attai vīṭṭukkup pōvatu
terintatu. rāji piṉṉālēyē pōṉāḷ.
"eṅka vīṭṭu marumakaḷukku iṅka rūm koṭukkap pōṟiṅkaḷā?" eṉṟu cattamākak kēṭṭāḷ
māmi.
pārvati attai ēṉ inta iruṭṭu nērattil inta ammāḷ cattam pōṭukiṟāḷ eṉṟu puriyāmal
mēlum kīḻum pārttu amaitiyākac coṉṉāḷ: "oru rūm kāliyā irukku, atukku
yārāvatu āḷ pārttuk kuṭuṉṉu nāntāṉ rājikkuc colliyiruntēṉ!"
"ava yārak kuṭi vaikkap pōṟā teriyumā?"
rājiyaik kuḻappamākap pārttāḷ pārvati māmi. "eṉakku collaliya ammā. yārṉu
collaliya!"
"nāṉ colṟēṉ. ava taṅkacci, antak kolaikārap picācu viṭutalai āki varrāḷām. avaḷak
koṇṭāntu kuṭi vaikkap pōṟāḷām!"
"appiṭiyā? eṉakkut teriyātē" pārvati māmiyiṉ kuḻappam mēlum atikamāṉatu.
"avaḷōṭa ivaḷum vantu iṅkayē irukkap pōṟāḷām!"
"appaṭiyā rāji?" eṉṟu tikaittuk kēṭṭāḷ pārvati attai.
rāji pēcāmal iruntāḷ.
"ēmmā appaṭi? ēṉ rāji uṅka vīṭṭaviṭṭu iṅka vantu irukkaṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati
attai.
"ēṉṉā, kolaikārikku eṅka ūṭla eṭam illaṉṉu coṉṉōm. avaḷa kūṭṭikkiṭṭu vantā eṅka
ūṭla oṉakkum iṭam illaṉṉu coṉṉōm! atiṉāla puḷḷaṅkaḷayum puruṣaṉaiyum viṭṭuṭṭu iṅka
vantu iruppāḷām!"
"appaṭiyā rāji?" pārvati attaiyiṉ tikaippum kuḻappamum uccattukkup pōyiruntaṉa.
rāji pēcāmal iruntāḷ.
"ettaṉa koḷuppu neñcaḷuttam pāttiṅkaḷā oru pompiḷaikku? nīṅka eṭam koṭuppiṅkiḷā?
oru kolakāriya vīṭṭila vaccikkuviṅkaḷā?" māmiyār kattiṉāḷ.
pārvati attai māmiyārai nērākap pārttāḷ. "uṅka makaṉ kaṟpaḻiccatiṉāla veṭṭiṭṭup pōṉa
ciṉṉap poṇṇap pattitāṉa colṟiṅka? nallā vantu irukkaṭṭum. taṉṉuṭaiya māṉatta
kāttukkattāṉa ceñcā? atila eṉṉā tappu?"
māmiyār atircci aṭaintu niṉṟāḷ. appuṟam kattiṉāḷ: "eṉṉā tappā? nāḷakki
uṅkaḷayum arivāḷa eṭuttu veṭṭa māṭṭāṉṉu eṉṉa niccayam?"
"eṉṉa ēṉ veṭṭiṟā? nāṉ eṉṉa avaḷak kīḻat taḷḷi kaṟpaḻikkap pōṟēṉā?"
"appa?"
"eṉṉa appa? inta vīṭṭila rājiyōṭa taṅkaccikku eṭam vēṇumiṉṉā nāṉ kuṭukkat tayār.
nīṅka veraṭṟatiṉāla rājiyum iṅka vantu irukkiṟatuṉṉā avaḷukkum eṭam kuṭukkat tayār!
avvaḷavutāṉ! uṅka kuṭumpa caccarava uṅkaḷōṭa vaccikkuṅka!" eṉṟāḷ pārvati attai.
cēkaraṉ vīṭṭukku veḷiyil niṉṟiruntāṉ. avaṉōṭu vantirunta kuḻantaikaḷ iruvarum
pārvati attai vīṭṭil cutantiramāka urimaiyōṭu nuḻaintu vēṭikkai pārttārkaḷ.
"ammā iṅka vā!" eṉṟu ericcaluṭaṉ kūppiṭṭāṉ cēkaraṉ. māmiyārkkāri veḷiyē
pōṉāḷ. taṅkaḷ vīṭṭukkup pōy vācalil niṉṟu iruvarum caccaraviṭṭuk koṇṭiruntatai
akkam pakkattu vīṭṭārkaḷ eṭṭi eṭṭip pārttārkaḷ. ataip poṟukka muṭiyāmal tāyiṉ
kaiyaip piṭittu tarataraveṉṟu iḻuttukkoṇṭu uḷḷē pōṉāṉ cēkaraṉ.
rāji pārvati attaiyai naṉṟiyuṭaṉ pārttuviṭṭuk kuḻantaikaḷiṉ talaiyaip pācattuṭaṉ
kōtiviṭṭāḷ.
"ciṉṉammā eppa varum ammā?" eṉṟu mūtta peṇ kēṭṭāḷ.
"nāḷaikku!" eṉṟāḷ rāji.
(muṭintatu)
(ikkatai “kaṇaiyāḻi” itaḻ naṭattum campā narēntirar kuṟunāval pōṭṭiyil paricu
peṟṟatu. piracuram: ·pepravari 2, 1999. )
-------------

re. kārttikēcu kuṟunāval: nallavarāvatum tīyavarāvatum

ēlakkāy pōṭṭataṉāl iṟaiccik kuḻampiliruntu kummeṉṟu maṇam vantatu. aṭuppiṉaṭiyil
uṭkārntirunta pārvatikku viyarttuk koṭṭiyatu. iruntālum iṉṟu ippaṭi uṭkārntu
piḷḷaikaḷukkuc camaippatil makiḻcci iruntatu. iraṇṭu vāraṅkaḷākat toṭarntu atikālai
ṣi·pṭum ōvar ṭaimumāka caṉi ñāyiṟu uṭpaṭa uḻaittatil vīṭṭil camaikka muṭiyavillai.
piḷḷaikaḷ roṭṭiyum kaṭaiyil vāṅkiya kuḻampumāka kiṭaittatait tiṉṟuviṭṭup paḷḷikkūṭam
pōvatait toḻiṟcālaiyil irunta nērattilellām niṉaittuk kavalaip paṭuvāḷ pārvati.
iṉṟaiyiliruntu oru vārattukku mattiyāṉa ṣi·pṭ. kālaiyil mārkkeṭ pōy
piḷḷaikaḷukkuc camaittu vaittu viṭṭut tāṉum cāppiṭṭup pōkalām. aintām vakuppil
paṭikkum ciṉṉavaḷ laṭcumikkuk kālaip paḷḷik kūṭam. pas skōlāvil pōy vantu tāṉākap
pōṭṭuc cāppiṭuvāḷ. periyavaṉ muttaiyā iraṇṭām pāram paṭikkiṟāṉ. mattiyāṉap paḷḷik
kūṭam. caikkiḷil pōvāṉ. avaṉai uṭkāra vaittu cāppāṭu pōṭṭu aṉuppalām.
kaṟi aṭuppil pāti kotittuk koṇṭirukka viyarvaiyai vaḻittavāṟu avaḷ tirumpiya pōtu
muttaiyā paḷḷiccīruṭaiyellām pōṭṭuk koṇṭu tayārāka niṉṟāṉ. avaḷukku viyappāka
iruntatu. ippōtutāṉē maṇi patiṉoṉṟu! ataṟkuḷ ēṉ ivaṉ...?
"eṉṉa muttaiyā, atukkuḷḷa kiḷampiṭṭē?" eṉṟāḷ.
"iṉṉaikku ṭesṭ irukkummā. atiṉāla nāṉum ·piraṉṭum avaṉ vīṭṭila veḷḷaṉa ukkāntu
koñca nēram paṭikkap pōṟōm" eṉṟāṉ.
avaḷukku cantōṣamākavum ēmāṟṟamākavum iruntatu. muṉpellām naṉṟākap paṭikkiṟa
piḷḷaitāṉ. āṉāl pōṉa varuṣattiliruntu avaṉukku mārkkellām kuṟaintu viṭṭatu. tāṉ
vīṭṭiliruntu avaṉaip paṭikkac colli oḻuṅkākak kavaṉikka muṭiyātatutāṉ kāraṇam eṉṟa
kuṟṟa uṇarcci avaḷukku atikamāka iruntatu. ākavē piḷḷai tāṉākavē ṭesṭukkup paṭikkap
pōkiṟēṉ eṉṟu kiḷampiyatu avaḷukku cantōṣamāka iruntatu. āṉāl iṉṟaikkeṉṟu
cāppiṭāmal...
"koñcam iruntu orēyaṭiyā cāppiṭṭuṭṭu pōyēmpā. iṉṉaikkuṉṉu ammā oṉakkākattāṉa
nalla kaṟi ākkikkiṭṭu irukkēṉ...!"
"nēram illammā. cāppiṭṭup pōka nēram āyiṭum. rāttiri vantu cāppiṭṭukkiṟēṉ"
avaṉ caikkiḷil ēṟip pōvatai avaḷ ēkkattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāḷ.
inta piḷḷaitāṉ paṭittuk kuṭumpattaik karaiyēṟṟa vēṇṭum. nallavaṉtāṉ. kuṭumpattiṉ mītu
pācam uḷḷavaṉtāṉ. āṉāl paḷḷikkūṭattil eppaṭiyō avaṉukku vāytta naṇparkaḷ cariyillai.
pōṉa varuṣam avaṉ tamiḻp paḷḷiyil paṭippai muṭittuk koṇṭu mutal pārattil paṭikka
tēciyap paḷḷiyil cērntapōtu kēcavaṉ eṉṟa oru paiyaṉōṭu viṭāmal cuṟṟik
koṇṭiruntāṉ. avaṉ paṭippil akkaṟai kuṟaintatu. mārkkukaḷ kuṟaintaṉa.
paḷḷikkūṭattiṟku avaṉ muṟaiyāka varuvatillai eṉṟu aṅkiruntu kaṭitam vantatu.
kēcavaṉ nalla piḷḷaiyillai eṉṟu pārvati kēḷvippaṭṭiruntāḷ. avaṉ kuṭumpam citainta
kuṭumpam. talaivaṉ illāta kuṭumpam. ēṟakkuṟaiya pārvatiyiṉ kuṭumpattaip pōlattāṉ. āṉal
pārvatikkuk kuṭumpattiṉ mēl uḷḷa akkaṟai kēcavaṉiṉ tāykku irukkavillai. avaḷ mikac
cutantiramākak keṭṭut tirintu avaṉ talaiyilum taṇṇīr teḷittuc cutantiramākak keṭṭut
tiriyaviṭṭa mātiritāṉ iruntatu.
"ēmpā, antak kēcavaṉōṭa uṉakkeṉṉa avvaḷavu nerukkam? avaṉ nallavaṉ illaṉṉu ellārum
colṟāṅkaḷē!" eṉṟu pārvati orunāḷ vicārittup pārttāḷ.
"cummātāmmā! avaṉtāṉ aṭikkaṭi kūppiṭṟāṉ. nāṉ avvaḷavu vaccikkiṟatilla!" eṉṟāṉ
muttaiyā.
"jākkiratappā! appaṉillāta piḷḷaikaḷā nāntāṉ uṅkaḷa vaḷakka vēṇṭiyirukku. nītāṉ
paṭicci muṉṉukku vantu kuṭumpatta kāppāttaṇum. eṉ nampikkaiya vīṇākkiṭāta!"
"carimmā, eṉakkut teriyummā. nīṅka kavalappaṭātīṅka" eṉṟāṉ muttaiyā.
āṉāl appuṟamum oru nāḷ antak kēcavaṉōṭutāṉ ivaṉ cuṟṟukiṟāṉ eṉṟu ceyti vantatu.
paḷḷikkūṭa nērattil iruvaraiyum kaṭaitteruvil pārttatākac coṉṉārkaḷ. pārvatikku
veṟi vantu viṭṭatu.
vīṭṭukkut tirumpiyavuṭaṉ kēṭṭup pārttāḷ. illai illaiyeṉṟu vaḻukki vaḻukki patil
coṉṉāṉ. paḷḷikkūṭa nērattil kaṭaitteruvil iruntataṟku ētō poyyāṉa kāraṇaṅkaḷaik
kaṟpittuc coṉṉāṉ. avaṉ poykaḷai avaḷāl ūṭuruvip pārkka muṭintatu.
viṟakuk kaṭṭaiyai eṭuttāḷ. avaṉ mutukilum kālkaḷilum tōḷpaṭṭaiyilum aṭittāḷ. avaṉ
"vēṇāmmā, vēṇāmmā, iṉimē avaṅkūṭa cēra māṭṭēmmā, viṭṭummā!" eṉṟu keñcak keñca
aṭittāḷ. avaṉ kālkaḷiliruntu rattam kaciyat toṭaṅkiyapōtutāṉ avaḷ kōpam aṭaṅkiyatu.
appuṟam avaṉaik kaṭṭip piṭittu aḻutu kāyaṅkaḷukku maruntu taṭavi oru maṇi nēram
avaṉōṭu pēciṉāḷ. oruvēḷai taṉ paḻaiya kataiyaic coṉṉāl vayatu vanta piḷḷaikku
vāḻkkaiyiṉ vakkiraṅkaḷ viḷaṅkalām eṉṟu ataic coṉṉāḷ. tāṉ paṭikka vēṇṭiya vayatil
avaṉuṭaiya appaṉiṉ ācai vārttaikaḷukku mayaṅki paṭippaiyum kuṭumpattaiyum utaṟiviṭṭu
avaṉōṭu vīṭṭai viṭṭu ōṭivanta kataiyaic coṉṉāḷ. piṉṉāl avaṉ avaḷukku vāḻkkaiyil oru
poruḷātārac cukattaiyum tarāmal inta iraṇṭu piḷḷaikaḷai maṭṭum peṟṟut tantu viṭṭu,
iṉṉoru iḷampeṇṇai iḻuttuk koṇṭu eṅkō ōṭiviṭṭa kataiyaic coṉṉāḷ.
"muttaiyā! anta ōṭukālit takappaṉ mātiri nī āyiṭak kūṭātuṉṉutāmpā nāṉ kavalap
paṭṟēṉ. āttirap paṭṟēṉ. nī paṭi. muṉṉukku vā. atukkuttāṉa nāṉ rāttiriyum
pakalumā oḻaikkiṟēṉ. nī periya maṉuṣaṉā vā. appuṟam eṉṉaikkāvatu uṅkappaṉ oṉṉat tēṭi
vantā avaṉukku nallā putti collikkuṭu. ata nāṉ pākkaṇumpā" eṉṟu aḻutaḻutu
coṉṉāḷ.
avaṉum aḻutāṉ. "carimmā! nī aḻuvātammā!" eṉṟu avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittāṉ. "nāṉ
nallavaṉā irukkiṟēmmā. iṉimē anta kēcavaṉōṭa cēramāṭṭēmmā! itu cattiyammā!"
avaṉai mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāḷ.
inta varuṣam piḷḷai akkaṟaiyākap paṭippataip pōlattāṉ tōṉṟukiṟatu. amaitiyāka
irukkiṟāṉ. maṟṟa naṇparkaḷōṭu cērntu paṭikkiṟāṉ. pāṭaṅkaḷil cumārāṉa mārkkukaḷ
vāṅkukiṟāṉ.
avaṉ caikkiḷ maṟaiyum varai avaṉaip pācattōṭu pārttuk koṇṭiruntāḷ pārvati.
*** *** ***
muttaiyā caikkiḷaik kīḻē niṟuttiviṭṭu anta nāṉku māṭi malivu vilai aṭukku māṭik
kaṭṭiṭattiṉ iruṇṭa paṭikkaṭṭukaḷil āvalōṭu ēṟi vantāṉ. kuppai kūḷam mikka varāntā
vaḻiyāka naṭantu anta vīṭṭiṉ katavait taṭṭiya pōtu atu tāṉē tiṟantu koṇṭatu. vīṭu
"ō"veṉṟu kiṭantatu. kēcavaṉ vīṭṭil illai. vaḻakkam pōl vīṭṭil vēṟu yārum illai.
kēcavaṉiṉ appāvaippaṟṟi muttaiyāvukku oṉṟum teriyātu. kēcavaṉum pēcuvatillai. avaṉ
aṇṇaṉ kōlālumpūril ētō oru kampeṉiyil vēlai pārkkiṟāṉ. eppōtāvatu inta
piṉāṅkukku ammāvaiyum tampiyaiyum pārkka vīṭṭukku varuvatōṭu cari. appaṭi vīṭṭukku
varum pōtellām kēcavaṉukku niṟaiyap paṇam koṭuttup pōvāṉ. anta nāṭkaḷil ellām
kēcavaṉiṉ aṉucaraṇaiyil muttaiyāvukkum rompa viruntutāṉ. paṭam, vīṭiyō kēm,
cāppāṭu eṉṟu alukkātu. kēcavaṉiṉ ammā itai oṉṟaiyum kaṇṭu koḷvatillai. kālaiyil
mikat tāmatamāka eḻuntu alaṅkarittuk koṇṭu veḷiyē pōṉāl tirumpa varuvatu naḷḷiravō
ataṟkup piṟakō...!
eṅkē pōyiruppāṉ kēcavaṉ? "nāḷaikkup paḷḷikkūṭattukku pōṟatukku muṉṉāla vā! putu
vīṭiyōvukku colli vaccirukkēṉ. pāttiṭṭup pōlām" eṉṟāṉ.
"eṉṉa paṭaṇṭā? paṭaiyappāvā?" āvalōṭu kēṭṭāṉ muttaiyā.
"pōṭā uṉ paṭaiyappāvum --rappāvum!" avaṉ appaṭittāṉ pēcuvāṉ. koccai vārttaikaḷ
caraḷamāka vantu viḻum pēccu. atu āṇmaiyum tairiyamum kalanta ulakattaip puṟantaḷḷi taṉṉai
ēṟṟi vaittuk koṇṭa vīrap pēccākavum muttaiyāvukkut teriyum.
atutāṉ inta kēcavaṉiṭamirunta kavarcci. avaṉ inta ulakattait talaikīḻākap
paṭittirukkiṟāṉ. paṭittu itaip puṟakkaṇikkavum ikaḻavum umiḻavum kaṟṟuk
koṇṭirukkiṟāṉ. paḷḷikkūṭam, paṭippu avaṉukkuk kāl tūcu. "paṭicci eṉṉa --rap
--ṅkap pōṟōm? oru nāḷaikku iruvatu muppatum campārikkavā? ippavē nāṉ muppatu
nāppatu campārikkiṟēṉ teriyumā?"
yār yārukkō ētētō ṭelivari vēlai ceytāṉ. ovvoru ṭelivarikkum kai mēl paṇam.
avaṉ aṇṇaṉ vīṭṭil viṭṭup pōyirunta mōṭṭār caikkiḷil laicaṉs illāmalēyē cuṟṟuvāṉ.
pōliskāraṉ eṅku maṟaintiruppāṉ, avaṉai eppaṭi ēyttu vēṟu kuṟukku vaḻikaḷil
pōkalām ellām avaṉukkut teriyum. appaṭiyē piṭipaṭṭuviṭṭāl eppaṭik kuḻaivatu,
ettaṉai taruvatu ellām terintu tayārāka iruppāṉ.
paḷḷikkūṭattukku maṭṭam pōṭa avaṉ añcuvatillai. avaṉ paḷḷikkūṭam varavillai eṉṟu
aṟivikkum kaṭitaṅkaḷ vīṭṭu mukavarikku vantāl tāṉē pirittu kaḷḷak kaiyeḻuttup
pōṭṭu koṇṭu vantu koṭuttuviṭuvāṉ. muttaiyāviṭam ellām colliyirukkiṟāṉ.
muttaiyā ētētellām ceyya muṭiyāmal tayaṅkukiṟāṉō attaṉaiyum kēcavaṉ ceyvāṉ. kēcavaṉ
muttaiyāviṉ hīrō. avaṉtāṉ paṭaiyappā, aruṇāccalam, pāṭcā!
"appuṟam eṉṉa paṭaṇṭā?"
"vēṟa paṭam colli vaccirukkēṉ. puḷū ·pilim. intiyāviliruntu vantatu. ·pilim
sṭārs. ellām tamiḻp pompiḷaṅka!"
"kir"reṉṟu oru kāma uṇarcci ēṟiyatu. "tamiḻp pompiḷaṅkaḷā? necamāvā? itu
varaikkum cīṉattiṅka veḷḷakkāricciṅkatāṉa..."
"atellām paḻacu. āṉā rompa pattiramā irukkaṇum. pōliskāraṅka
tēṭikkiṭṭirukkāṅkaḷām. oru kāppi mūṇu maṇinēram vāṭakaikku eṭukka ampatu veḷḷi"
"ampatu veḷḷiyā?"
"pōṭā ---! "ampatu veḷḷiyā"ṉṉu vāyap poḷakkiṟāṉ. oṅkiṭṭa ippa kācu kēṭṭaṉā?
paṭattukku nāntāṉ ṭelivari pōy! nī eṉakku pesṭ ·piraṉṭ illiyā! nāḷaikku vā.
oṉakku ·prī ṣō!"
iravu muḻuvatum tūkkam piṭikkavillai. avaṉuṭaiya apimāṉa naṭikaikaḷ nirvāṇamāka maṉatil
ulā vantārkaḷ. kēcavaṉiṉ vīrattōṟṟam muttaiyāviṉ eṇṇattil iṉṉum uyarntatu. eṉṉa
apūrvamāṉa viṣayaṅkaḷellām vaittirukkiṟāṉ! eppaṭiyellām pūntu viḷaiyāṭukiṟāṉ!
ettaṉai tairiyam, taṉṉampikkai! avaṉai neruṅkiya naṇpaṉāka aṭaintiruppatil avaṉ vakuppu
māṇavarkaḷ mattiyil avaṉukku oru taṉip perumai iruntatāka niṉaittuk koṇṭāṉ.
nāḷaikkup paḷḷikkūṭam pōkum vēḷaiyil ammā vīṭṭil iruppāḷ. āṉāl ētākilum
camātāṉam colliviṭṭup puṟappaṭalām. terintāl tolaittu viṭuvāḷ. kēcavaṉ evvaḷavu
cutantiramāka irukkiṟāṉ! entap piccup piṭuṅkalum illai. inta vīṭṭil enta nēramum
naccu nacceṉṟu...!
āṉāl ammā colvatum caritāṉ. kēcavaṉaip pōlat tāṉ āka muṭiyātu. avaṉaip pōla
poṟuppukaḷ illāmal cuṟṟa muṭiyātu. ammā taṉṉaittāṉ nampiyirukkiṟāḷ. taṉṉai
uḻaittuk kāppāṟṟa vēṇṭiya appā illāta kuṟaikkut toḻiṟcālaiyil iraṇṭiraṇṭu
ṣi·pṭāka vēlai ceykiṟāḷ. kaṇkaḷellām civantu pōy vīṭu varukiṟāḷ. vīṭṭilirukkum
nērattilellām mutukilum tōḷilum vali nivāraṇit tailaṅkaḷait tēyttuk koṇṭu anta
nāṟṟattōṭē cuṟṟik koṇṭirukkiṟāḷ. pāvamāka irukkiṟatu. avaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
āṉāl iṉṟu oru nāḷ... inta vāyppai viṭa muṭiyātu. tamiḻ naṭikaikaḷāmē...!
kuṣpuvā, rampāvā? ā...!
iravu muḻuvatum nāḷaikku naṇpaṉuṭaṉ rakaciya kūṭṭil īṭupaṭum kiḷarcci, kāmak
kiḷukiḷuppu, ammā niṉaivukku vanta māttirattil kuṟṟa uṇarcci, nāḷaikkup piṟaku
nallavaṉāka māṟiviṭalām eṉṟa camātāṉam ellām vantu avaṉait tūṅka viṭāmal aṭittiruntaṉa.
ittaṉaikkum mattiyil ittaṉai etirpārppukkaḷuṭaṉ iṅkē vantu... eṅkē pōṉāṉ kēcavaṉ?
muttaiyā kēcavaṉiṉ vīṭṭukku veḷiyilēyē varāntāvil uṭkārntu kāttiruntāṉ. iṉṉum
oru maṇi nērattil paḷḷik kūṭam pōyāka vēṇṭum. paṭam pārkka arai maṇi nēramāvatu
ākum. kēcavaṉ turōkam paṇṇi viṭṭāṉ. iṉimēl ivaṉai nampak kūṭātu. ivaṉuṭaṉ eṉṉa
tōḻamai vēṇṭik kiṭakkiṟatu? oḻittut tolaikka vēṇṭum. ayōkkiyaṉ.
iruntālum koñca nēram iruntu pārkkalām. illāviṭṭāl "eṉṉa --ru avacaram oṉakku?
añcu nimiṣam kāttirukkak kūṭātā?" eṉṟu tiṭṭuvāṉ.
varāntā vaḻiyē oru tamiḻp peṇ pōṉāḷ. avaṉaip pārttu lēcākac cirittatu pōl
iruntatu. muttaiyā teriyātatu mātiri talaiyait tiruppik koṇṭāṉ. yār eṅkēyō
pārttatu pōla....! ammāvai oru nāḷ pārkka vantāḷō? ammāvōṭu vēlai ceyyum
peṇṇō? maṉam tiṭukkiṭṭatu. terintu koṇṭiruppāḷā? ammāviṭam colvāḷō? oru
mātiri payam vantu kavintatu.
cīcci! terintirukkātu. vīṭṭukku vantapōtu eṉṉaip pārttatu kūṭa niṉaivirukkātu.
eppavō oru nāḷ. maṟantu pōyirukkum. maṉam camātāṉap paṭṭatu.
kāttiruntāṉ. iṉṉum aintu nimiṭaṅkaḷ. paḷḷikkūṭattukku lēṭṭākiviṭum.
paravāyillai. koñcam lēṭṭāṉāl camātāṉam collik koḷḷalām. "paicikkaḷil kāttup
pōyviṭṭatu cār, ammāvukku oṭampu cariyillai cār, vayittu vali cār" ettaṉaiyō
mātiri collalām.
mōṭṭār caikkiḷ cattam kīḻē kēṭṭu eṭṭip pārtta pōtu kēcavaṉtāṉ. mōṭṭār caikkiḷaik
kīḻē vaittup pūṭṭiviṭṭu mēlē vantāṉ.
"eṉṉaṭā lēṭ paṇṇiṭṭa?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ muttaiyā.
"pōṭā. periya cikkalāp pōcci. vēṟa āḷuṅka vāṭakaikku vāṅkiṭṭup pōyiṭṭāṅka.
iṉṉuṅ koñca nērattila keṭaiccirum"
kēcavaṉ kavalaippaṭṭāṉ. "koñca nēraṉṉā?"
"iṉṉum arai maṇi nērattila..."
"iṉṉum arai maṇiyā? kēcavā, paḷḷikkūṭattukku nēramāyiṭuṇṭā. nāḷaikkup
pāttukkalāmā?"
"pōṭā periya paḷḷikkūṭam. nī pōṟatuṉṉā pō! nāṉ iṉṉaikkup pōkala! nāḷaikku inta
vīṭiyō kiṭaikkātu. iṉṉaikku tirumpa kuṭuttiṟaṉum. ata vēṟa eṭattukku aṉuppap
pōṟāṅkaḷām."
maṉam tavittatu. "appaṭiṉṉā?"
"vēṇumiṉṉā iruntu pāttuṭṭup pō. illaṉṉā oṉ iṣṭam!"
"paḷḷikkūṭam?"
"--r paḷḷikkūṭam"
kēcavaṉiṉ antat tuṇivum alaṭciyamum karuttil koṇṭa kāriyattil uṟutiyāka niṟpatum
taṉakku ēṉ varamāṭṭēṉeṉkiṟatu? ēṉ payamum kōḻait taṉmaiyumē muṉṉāl niṟkiṉṟaṉa? inta
viṣayattil piṉvāṅkik kēcavaṉiṉ muṉṉāl talaikuṉintu vālaic curuṭṭikkoṇṭu
paḷḷikkūṭattukku ōṭa maṉam oppavillai. pōṉālum maṉacu tavaṟip pōṉa vīṭiyōviṉ
ēkkattilēyē irukkum.
iruntu pārttuviṭṭup pōyviṭuvatu eṉa muṭivu ceytāṉ muttaiyā. "cariṭā!" eṉṟāṉ.
"appa nīyum vā! mōṭṭār caikkiḷḷiyē pōyi kaiyōṭa vāṅkiṭṭu vantiralām!" eṉṟāṉ
kēcavaṉ.
"reṇṭu pērumā? oṉakkē laicaṉs illaiyē...!" eṉṟu tayaṅkiṉāṉ muttaiyā.
"nī ippaṭittāṇṭā, poṭṭap payantāṅkoḷḷi!"
"cari, vā pōlām" eṉṟāṉ muttaiyā.
*** *** ***
"niccayamā teriyumā kamalā?" eṉṟu atircciyuṭaṉ kēṭṭāḷ pārvati.
"niccayamā om makaṉtāṉ. appaṭiyā eṉakkut teriyāmap pōkum?" eṉṟāḷ kamalā.
pārvati kamalāviṉ mukattaip pārttavāṟu atirntu niṉṟāḷ.
"anta kēcavaṉ rompa keṭṭavaṉ pārvati. poy, tiruṭṭu ellām irukku. āpāca vīṭiyō
viyāpāram paṇṟavaṅkaḷōṭa cēntu ivaṉum viyāpāram paṇṟāṉām. eṉ makaṉkiṭṭa kūṭa vāṅkip
pākkiṟiyāṉṉu kēṭṭāṉām!"
pārvatikku maṉacu āṭip pōṉatu. uṭampum kūṭa āṭiyatu. ceyyum vēlai maṟantu viṭṭatu.
appaṭiyē niṉṟāḷ.
"eṉṉa pārvati?" eṉṟu arukē vantāḷ kamalā.
kaṇṇīr polapolaveṉa koṭṭiyatu. tuṭaittuk koṇṭē coṉṉāḷ: "avaṅkiṭṭa keñci pāttiṭṭēṉ
kamalā. aṭicci pāttiṭṭēṉ. aṭicca piṟaku koñciyum pāttiṭṭēṉ. iṉimē avaṉōṭa
cēramāṭṭēṉṉu illāta cattiyamellām paṇṇiṭṭāṉ. appaṭi paṇṇiṭṭu ippaṭi
ēycciṭṭāṉē.... nāṉ eṉṉatāṉ paṇṇuvēṉ?"
avaḷukku āṟutal kūṟa muṭiyāmal kamalāvum ayarntu niṉṟāḷ.
*** *** ***
vīṭu tirumpum pōtu muttaiyāvukku kuṟṟa uṇarccitāṉ atikamāka iruntatu. vīṭiyō
pārkkum pōtu irunta kiḷarccikaḷ ellām kuṟaintu viṭṭiruntaṉa.
vīṭiyōvait tēṭi ōṭi kāttiruntu vāṅki kēcavaṉiṉ vīṭṭil jaṉṉalkaḷaiyellām
aṭaittuviṭṭu pōṭṭup pārttu muṭittatil nēram pōyviṭṭatu. iṉi paḷḷikkūṭam pōvatil
arttamillai eṉṟu tōṉṟiyavuṭaṉ kaṇṭa iṭattil alaintu viṭṭu vīṭṭukkut tirumpum
cariyāṉa nērattiṟkut tirumpiṉāṉ.
vīṭu tirumpum vēḷaiyil ammā vīṭṭil irukka māṭṭāḷ eṉpatu āṟutalāka iruntatu.
iruntālum akkam pakkattār pārkkakkūṭum eṉpataṟkāka inta naṭippu tēvaiyāka iruntatu.
vīṭṭil taṅkai mīṉā maṭṭum taṉiyāka iruntāḷ. muttaiyā kuḷittuviṭṭu ṭivi
pārttuviṭṭu ammā vīṭu varum nērattukku puttakattait tiṟantu vaittup paṭippatākap
pāvaṉai ceytu koṇṭiruntāṉ. ammā varum nēram neruṅka neruṅka ammāviṉ cakatoḻilāḷi
taṉṉaik kēcavaṉ vīṭṭil pārtta niṉaivu aṭikkaṭi vantavāṟiruntatu. ammāvukkut terintu
viṭṭirukkumā? payam kavintatu.
caṉiyaṉ, ēṉ intap paṭattaip pōyp pārttōm? pārttāl ellām pammāttu vēlai. cila
ciṉimā kāṭcikaḷaik kāṭṭi appuṟam talaiyillāta mukanteriyāta muṇṭamāṉa peṇkaḷai veṭṭi
oṭṭi... ellām cutta ēmāṟṟu vēlai. itaṟkākap paḷḷikkūṭattiṟku maṭṭam pōṭṭu,
ammāviṭam poy colli, nāḷaikkup paḷḷikkūṭattilum poy colli.... cīccī!
ammā ēḻu maṇikku vantāḷ. avaḷ mukattil taṉ kuṭṭu uṭaintuviṭṭa aṟikuṟikaḷ
terikiṉṟaṉavā eṉṟu muttaiyā rakaciyamākap pārttāṉ. oṉṟum teriyavillai. ammāviṉ
mukattil nīṇṭa nēra uḻaippukkup piṉ teriyum vaḻakkamāṉa kaḷaippum iṟukkamumtāṉ
iruntaṉa pōlat terintatu. oṉṟum pēcāmal kuḷikkap pōṉāḷ. avaṉukkup periya āṟutalāka
iruntatu. oṉṟum ampalamākavillai.
ammā pakal ṣi·pṭ ceyyum pōtellām iravil avarkaḷ oṉṟāka amarntu cāppiṭuvatutāṉ
vaḻakkam. muttaiyāvukku payaṅkaḷ teḷintavuṭaṉ kālaiyil ammā camaitta āṭṭuk kaṟiyiṉ
niṉaivu vantatu. nākkuc cappukkoṭṭik kāttiruntāṉ.
ammā kuḷittu vantatum oṉṟum pēcāmal kaṟiyaic cuṭap paṇṇi cāppāṭu eṭuttu vaittāḷ.
kuḻantaikaḷ cāppiṭa ārampittatum avaḷ ṭivi muṉṉāl pōy uṭkārntu viṭṭāḷ.
"ēṉ ammā, nīṅka cāppiṭalayā?" eṉṟu mīṉā kēṭṭāḷ.
"nīṅka cāppiṭuṅka! eṉakkup paciyilla!" eṉṟāḷ pārvati.
*** *** ***
maṟunāḷ paḷḷikkūṭam pōy vakuppu āciriyariṭam maḻuppi maḻuppik kāraṇam kūṟit
tappittākiviṭṭatu. āṉāl nēṟṟu etirpārāmal kaṇakku āciriyar tiṭīr kaṇakkup
paricōtaṉai vaittār eṉṟum atil kalantu koḷḷātatāl atu āṇṭu rippōrṭ kārṭil
"varavillai" eṉṟu eḻutappaṭum eṉṟum kēḷvippaṭṭapōtu avaṉukku vayiṟṟaik kalakkiyatu.
kēcavaṉumtāṉ kalantu koḷḷavillai. āṉāl itu avaṉukkup poruṭṭalla. avaṉ yārukkum
patil colla vēṇṭiyatillai. avaṉ rippōrṭ kārṭaik kēṭṭup pārkka āḷillai. kaḷḷak
kaiyeḻuttum avaṉē pōṭṭuk koḷvāṉ. āṉāl muttaiyāviṉ ammā tavaṟāmal kēṭṭu vāṅkip
pārppāḷ. antap pariṭcaiyil kalantu koḷḷāmal pōṉatai rippōrṭ kārṭil kaiyeḻuttu
vāṅkumpōtu ammāvukku viḷakkiyāka vēṇṭumē! ippōtē maṉam poyc camātāṉaṅkaḷait
tayārikkat toṭaṅkiyiruntatu.
aṉṟu iravum cāppiṭa uṭkārnta pōtu ammā cāppāṭṭukku varavillai. atikam pēcavum
illai. āḷum mikac cōrntu iruntatupōl kāṇap paṭṭāḷ. mīṉāvaik kūppiṭṭu "nīyē
eṭuttup pōṭṭuc cāppiṭu mīṉā! aṇṇaṉukkum pōṭṭukkuṭu!" eṉṟāḷ.
cāppiṭum pōtu muttaiyā mīṉāviṭam rakaciyamākak kēṭṭāṉ: "ēṉ mīṉā, ammāvukku eṉṉa,
oṭampu cariyilliyā?"
"eṉakkut teriyātu!" eṉṟu veṭukkeṉṟu coṉṉāḷ mīṉā.
maṟunāḷ pakal pārvati paṭukkaiyilēyē iruntāḷ. muttaiyā paḷḷikkūṭattiṟkut tayārākiya
pōtu cāppāṭu oṉṟum tayārākiyirukkavillai.
avaṉ avaḷ paṭukkaiyai eṭṭippārttu "ēmmā iṉṉaikku camaikkiliyā?" eṉṟāṉ.
avaḷ talaimāṭṭiliruntu aintu veḷḷiyai eṭuttuk koṭuttu "ētāccum kaṭaiyila vāṅkic
cāppiṭṭuṭṭu, rāttirikku varumpōtum ētāccum vāṅkiṭṭu vantiru!" eṉṟāḷ.
kācai vāṅkik koṇṭu "ēmmā, oṭampu cariyillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
oṉṟum pēcāmal tirumpip paṭuttuk koṇṭāḷ. koñca nēram niṉṟuviṭṭu pēcāmal pōṉāṉ.
paḷḷikkūṭattil irunta pōtum ammā niṉaivu atikamāka iruntatu. ētō cariyillai eṉṟu
tōṉṟiyatu. ammā uṭal taḷarntirukkiṟāḷ. ippaṭi avaḷ paṭuttu avaṉ pārttatē illai.
ippaṭi iruntāl eppaṭi vēlaikkup pōvāḷ?
oru vēḷai tāṉ ceytatu terintu viṭṭatā? terintāl ēṉ kēṭkavillai? ēṉ kattavillai?
ēṉ aṭikkavillai? terintirukkātu. vēṟu kāraṇamāka irukkalām.
aṉṟu mālai vīṭṭukku koñcam avacaramākavē vantāṉ. varum vaḻiyil maṟakkāmal ellārukkum
roṭṭic cāṇāy vāṅkik koṇṭu vantāṉ.
avaṉ cantēkap paṭṭataip pōlavē ammā vēlaikkup pōkāmal paṭuttapaṭitāṉ iruntāḷ. talai
kalaintu mukam oṭukku viḻuntu kaṇmūṭip paṭuttiruntāḷ. mīṉāviṉ kuḻantai mukattilum
cōkam paṭarntiruntatu. vīṭu muḻuvatum iruḷ kavintiruntatu.
"eṉṉa mīṉā, ammā ēṉ ippaṭi irukkāṅka?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ taṅkaiyaik kēṭṭāṉ.
"teriliya! oṭampu cariyillaṉṉutāṉ colṟāṅka. eṅkiṭṭayum cariyā pēcamāṭṭēṅkiṟāṅka!
mūṇu nāḷā cāppāṭṭaiyē toṭala. taṇṇi māttiramtāṉ kuṭikkiṟāṅka. aṭuttavīṭṭu ammā
vantu pāttiṭṭup pōṉāṅka. "āspattirikkuk koṇṭuṭṭup pōkavā"ṉṉu kēṭṭāṅka. ammā
vēṇāṉṭṭāṅka!" eṉṟāḷ.
muttaiyāviṉ toṇṭaik kuḻikkuḷ ētō oṉṟu aṭaittuk koṇṭatu. kaṇkaḷil aḻukai
muṭṭiṉālum aṭakkik koṇṭāṉ. ammāviṭam pōyp pēca payamum tayakkamum iruntatu. āṉāl
iṅku nilaimai kaimīṟip pōyk koṇṭiruntatu. payamum tayakkamum iruntu payaṉillai.
ammāviṉ paṭukkaiyai nōkkip pōṉāṉ. tirumpip paṭuttiruntāḷ. avaḷuṭaiya kalainta,
aḻukkaṭainta kūntal tāṟumāṟākak kiṭantatu. avaḷuṭaiya kaili kalaintu taḷarntu kiṭantatu.
avaḷ mutukait toṭṭu "ammā!" eṉṟāṉ.
metuvākat tirumpi avaṉaip pārttāḷ. kailiyaic cari ceytu koṇṭāḷ.
"uṭampukku eṉṉa ceyyitu?" aḻukai mīṇṭum muṭṭik koṇṭu vantatu.
pēcāmal iruntāḷ. veṟumaiyāṉa viḻikaḷāl avaṉaip pārttāḷ.
"collummā! nāṉ vēṇā kāṭi piṭicci oṉṉa āspattirikkuk koṇṭu pōkaṭṭā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.
ciramattuṭaṉ vāy tiṟantāḷ: "vēṇṭām muttaiyā! eṉ oṭampukku oṇṇum illa!"
"appaṭiṉṉā ēṉ ippaṭi irukkiṟa? ēṉ cāppiṭāma irukkiṟa?"
mīṇṭum pēccillai.
"collummā!" eṉṟāṉ.
"cāppiṭṭu inta oṭampa vaḷattu eṉṉa pirayōcaṉam muttaiyā? nampa mātiri ēḻaiṅkaḷukku eṉṉa
etirkālam irukkutu?"
avaṉukku itil ētō oru vakaiyil tāṉ campantappaṭṭiruppatu pōlat terintatu.
"ēmmā ippaṭiyellām pēciṟa?" eṉṟāṉ.
"āmāppā! nāṉ evvaḷavutāṉ kaṣṭappaṭṭu cīraḷiñci pōṉālum nī nallā paṭicci intak
kuṭumpatta muṉṉukkuk koṇṭu varuvēṉṉu neṉaccēṉ. atu naṭakkap pōṟatillaṉṉu nī
kāṭṭiṭṭa! nī uṅkappaṉap pōlattāṉ irukkap pōṟa! paṭippa kuṭṭic cuvarākkap pōṟa! oru
vayacu vantatum oruttiya ēmātti iḻuttu ōṭi ippaṭi nampa kuṭumpam mātiri iṉṉoru
laṭciyamē illāta ēḻaik kuṭumpatta ārampikkap pōṟa! kuḻantaikaḷap pettup pāḻākkap pōṟa!
ataiyellām nāṉ uyirōṭa iruntu iṉṉoru taṭava pākkaṇumā?"
avaḷ oru marakkaṭṭaiyai eṭuttu avaṉ mutukil aṭi aṭiyeṉṟu aṭittirukkalām. muṉpu
appaṭi aṭittu avaṉ tāṅkiyirukkiṟāṉ. āṉāl intac coṟkaḷiṉ aṭi avaṉ maṉattil veṭṭu
veṭṭākaka viḻuntaṉa. maṉat tacaikaḷai irattam vaḻiyak kiḻittaṉa.
"ēmmā ippaṭiyellām pēciṟa? nāṉ eṉṉa ceñciṭṭēṉ ippa?" aḻukaiyōṭu kēṭṭāṉ.
"oṉakkut teriyātā muttaiyā? teriyalaṉṉā nāṉ collip pirayōjaṉam illa! teriyāta
mātiri naṭikkiṟēṉṉutāṉ arttam. ettaṉaiyō poyyōṭa iṉṉum oru poyya collap pōṟa
avvaḷavutāṉē!" metuvāka mukattait tirumpik koṇṭāḷ.
pēcāmal uṭkārntu kaṇṇīrai vaḻiyaviṭṭuk koṇṭiruntāṉ. iṉi maṟaikka muṭiyātu. itu
muṉpu pōla illai. ammā muṉpu pōla aṭikkāmal ēcāmal tāṉāka taṉ kaḻuttil iṟukku
muṭiccup pōṭṭukkoṇṭu ataṉ oru muṉaiyai avaṉ kaiyil tantirukkiṟāḷ.
maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭu coṉṉāṉ. "cari ammā, nāṉ ceñcatu tapputtāṉ.
paḷḷikkūṭam pōkāma kēcavaṉōṭa cērntu paṭam pārttēṉ. necantāṉ. iṉimē cattiyamā appaṭi
ceyya māṭṭēmmā! eṉṉa maṉṉiccirummā!"
tirumpi avaṉ mukattaip pārttāḷ. "pirayōjaṉam illa muttaiyā! uṉṉōṭa cattiyam, eṉṉōṭa
maṉṉippu itukkellām oru matippum keṭaiyātu. nī cattiyam paṇṇiṭṭiyēṉṉu nāṉ oṉṉa
aṇaiccikkiṭṭu aḻutu camātāṉam āyiṭalām. āṉā oru vāram pōṉā ellām cakajamā
pōyiṭum. oṉakkuk kūṭṭāḷiṅka vantiruvāṅka. paḻaiya ācaiṅka ellām vantirum. ammāva
ēmāttiṟatu evvaḷavu culapamṉu oṉakkun teriyum. oṉakku kaivanta kalaitāṉa. ākavē ellām
mintiyap pōlattāṉ naṭakkum. pirayōjaṉamillappā!"
atircciyaṭaintu avaḷaip pārttāṉ. "illammā! nāṉ uṇmaiyilēyē tiruntiṭṭēṉ!"
"appaṭiyā? evvaḷavu nēramā tiruntiyirukka? itō ammāvukku uṇmai teriñcu
pōcciṉṉu neṉaccavuṭaṉē pala varuṣaṅkaḷā irunta keṭṭa paḻakkatta uṭṭu oru nimiṣattila
tiruntiṭṭiyā? avvaḷavu cīkkiram tiruntiṉavaṉ maṟupaṭi keṭṭup pōṟatukku evvaḷavu
nērampā vēṇum?"
ammā kural aṭaikka aṭaikka mika metuvākap pēciṉāḷ. avaḷāl urattup pēca muṭiyavillai.
kōpattaikkūṭak kāṭṭa muṭiyavillai. palavīṉamāṉa toṉiyil aḷantu aḷantu pēciṉāḷ. āṉāl
avaṉ itayattaik kuṟi vaittu kuṟi vaittu aṭittāḷ.
"eṉṉa eṉṉatāmmā paṇṇac colṟa?" aḻutāṉ.
"oṇṇum paṇṇa vēṇām muttaiyā. etuvum paṇṇip pirayōjaṉamilla! nī virumpiṉa vaḻiyila nī
pōkalām. eṉṉa eṉ vaḻikkup pōka viṭu!" mīṇṭum tirumpik koṇṭāḷ.
"hīm" eṉṟu kural viṭṭuk kēvi aḻutāṉ. "vēṇāmmā! appaṭip pēcāta. nī pōyiṭṭā
eṉakkum taṅkaccikkum eṉṉa kati?"
avaṉaip pārttāḷ. "uṉakkum taṅkaccikkum eṉṉa katiṅkiṟata nītāṉ tīrmāṉicciṭṭiyē tampi!
uṅkappā kāṭṭiṉa vaḻitāṉ uṉakku vāyccirukku. nī ippaṭiyē pōṉā intak kuṭumpam
muṉṉēṟa muṭiyāma pāḻāttāṉ pōkum. nāṉ uyirōṭa iruntālum illaiṉṉālum ippaṭittāṉ
naṭakkum. ākavē itaiyellām pākkāma nāṉ cīkkiramē pōyiṭalāṉṉu muṭivukku vantiṭṭēṉ.
oṅka talaivitippaṭi oṅka viruppappaṭi naṭakkaṭṭum. nī eṉṉuṭaiya kaṭṭuppāṭṭila illa.
muḻukka muḻukka uṉ naṇpaṉōṭa kaṭṭup pāṭṭila irukka! avaṉtāṉ uṉakku etirkālattukku
vaḻi collik kuṭuppāṉ!"
"illammā, appaṭic collātammā! iṉṉaiyōṭa avaṉai viṭṭuṭṟammā! iṉimē avaṉōṭa
cēramāṭṭēmmā. cattiyammā, cattiyam, cattiyam!" avaḷ kaiyaip piṭittu uḷḷaṅkaiyil
aṭittāṉ.
"mūṇu cattiyamāppā? kāppātta avaciyamillātapōtu mūṇu eṉṉa, nūṟu kūṭap paṇṇalām.
eṉakku nampikkaiyillappā!" eṉṟāḷ.
eṉṉa ceyya niṉaittuviṭṭāḷ inta ammā! cettē pōvatu eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭāḷā?
taṉṉaiyum taṉ taṅkaiyaiyum anātaikaḷ ākkiviṭuvateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭāḷā? anta
aḷavukkā eṉ ceyal avaḷait taittu viṭṭatu?
muttaiyāvukku maṉam muṟṟāka uṭaintu pōṉatu. kataṟiṉāṉ. "vēṇāmmā? ippaṭic ceyyāta!
eṅkaḷa viṭṭup pōkāta. nāṉ eṉṉa ceyyaṇum collu? vēṇuṉṉā eṉṉa kaṭṭi vacci aṭi!
eṉakkuc cūṭu vai. nāṉ paṇṇiṉa kuttattukku nī ēṉ ippaṭi taṇṭaṉai aṉupavikkiṟa?"
"ēṉṉā oṉakku entat taṇṭaṉai koṭuttālum pirayōjaṉam illāmap pōkutu. atiṉāla oṉṉa
cariyā tirutti vaḷakka muṭiyātatukku eṉakkē nāṉ taṇṭaṉai koṭuttukkiṟēṉ.
avvaḷavutāṉ!"
"vēṇāmmā! nāṉ ellattaiyum iṉṉaikkōṭa viṭṭiṭṟēṉ. nī entirimmā. cāppiṭummā!"
aḻutaḻutu coṉṉāṉ.
avaḷ lēcāka eḻuntu uṭkārntāḷ. muttaiyā avaḷ eḻuntu cāyntu koḷḷat talaiyaṇaiyai
muṭṭuk koṭuttāṉ.
"iṉimē anta kēcavaṉōṭa cērāma iruppiyā?"
"cēramāṭṭēṉ. cattiyammā!" kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ.
"appaṭiṉṉā antak kēcavaṉaiyē iṅka koṇṭāntu eṉakkuc cattiyam paṇṇik koṭukkac collu!"
atircciyaṭaintāṉ. kēcavaṉā? avaṉ varuvāṉā? eppaṭi varuvāṉ?
"eṉṉappā appaṭip pākkiṟa? varuvāṉā?"
"ammā! avaṉ varuvāṉā illaiyāṉṉu terilammā! avaṉ etukku? āṉā nāṉ iṉimē avaṉ
kiṭṭayē pōka māṭṭēmmā!"
"muṭiyātu muttaiyā! nī pōka māṭṭē! āṉā avaṉ vantāṉṉā oṭṭikkuva. oṉṉāla avaṉa
etirttu nikka muṭiyātu. avaṉa varaccollu. eṅkiṭṭa cattiyam paṇṇik koṭukkac collu!"
"ammā!"
"atuvaraikkum nāṉ cāppiṭa māṭṭēṉ. itē kaṭṭil! iṅkēyētāṉ eṉ uyir pōkum!"
*** *** ***
caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu talai teṟikkum vēkattil vantu kēcavaṉiṉ aṭukkumāṭi vīṭṭai
aṭainta pōtu iravu maṇi oṉpatāki viṭṭatu. kēcavaṉ irukkiṟāṉō illaiyō teriyavillai.
kīḻē avaṉ mōṭṭār caikkiḷaip pārkka muṭiyavillai. tayakkattōṭu katavait taṭṭiṉāṉ.
tiṟantatu kēcavaṉiṉ ammā. alaṅkāram oṉṟumillāmal cūmpip pōṉa mukattuṭaṉ talai muṭi
virintu kiṭantāḷ. "eṉṉā vēṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ kural muraṭṭut taṉamāka
iruntatu.
"kēcavaṉap pākkaṇum aṇṭi" eṉṟāṉ.
"nī yāru?"
"nāṉ avaṉōṭa skūl ·piraṇṭ. avaṉa avacaramāp pākkaṇum!"
"atu ūṭṭila eṅka irukku?"
"eṅka pōyirukkāṉ? eppa varuvāṉ?"
"āmā, eṅkiṭṭa collikkiṭṭuttāṉ pōvutu. yārukkut teriyum? nāy mātiri
ūrellām cuttum. āmā nī ēṉ inta rāttiri nērattila atat tēṭṟa?"
"pēca vēṇṭiyirukku aṇṭi"
"āmā, nīṅka rāttiri rāttiriyātāṉ kūṭip pēciṟatā? oṉṉappōla ·piraṉṭs cēntutāṉ
ataiyum ippaṭit taṟutalaiyā ākkiṭṭiṅka!" kōpattōṭu pēciṉāḷ.
"aṇṭi! vantā eṉ vīṭṭukku varac colluṅka aṇṭi. avacaram. eṉ pēru muttaiyā. avaṉukku
vīṭu teriyum!"
oṉṟum collāmal katavai paṭṭeṉṟu cāttiṉāḷ.
eṉṉa ceyvatu eṉa muttaiyā yōcittāṉ. vīṭṭukkup pōy ammāviṉ kaiyaip piṭittu aḻalām
eṉṟu tōṉṟiṉālum kēcavaṉ illāmal ammāvaip pārttup payaṉillai eṉat tōṉṟiyatu. ammā
avaṉai ēṟeṭuttum pārkkamāṭṭāḷ. mukattait tiruppip paṭuttuk koṇṭu coṉṉatu pōlavē
cettup pōyviṭuvāḷ.
kīḻē pōy ēṟivarum paṭiyil uṭkārntāṉ. muttaiyā vara eṉṉēramāṉālum uṭkārntu avaṉ
kaiyaip piṭittu aḻaittup pōkāmal viṭuvatillai.
anta malivu vilai aṭukkumāṭik kaṭṭiṭattiṉ kīḻttaḷattil eṅkō mūlaiyiliruntu mūttira
maṇam vantatu. koñcam tūrattil cīṉar aṅkāṭik kaṭaikaḷil koyttiyōvum mīyum piraṭṭukiṉṟa
maṇamum cattaṅkaḷum vantaṉa. toṭaikaḷil muḻaṅkaikaḷai muṭṭuk koṭuttuk koṇṭu muttaiyā
kāttiruntāṉ. mōṭṭār caikkiḷkaḷ niṟuttappaṭum iṭattil avaṉ pārvai nilaittiruntatu.
kēcavaṉ vantāl aṅkutāṉ vantu niṟpāṉ. piṭittuviṭalām.
ammā eppaṭi iruppāḷ eṉṟa niṉaivē puraṇṭu puraṇṭu vantatatu. avaḷ paṭukkaiyil oru
kantal tuṇi pōla naintu pōyk kiṭantatu ñāpakattiṟku vantatu. "ammā! eṅkaḷai viṭṭup
pōyviṭātē! nāṉ tirunti viṭṭēṉ! nāṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟuvēṉ! eṉakkākak
kāttiru!" maṉam naṭuṅkiyatu.
oṉpatu maṇiyaḷavil kēcavaṉ mōṭṭār caikkiḷōṭu vantāṉ. avaṉ niṟuttu muṉ avaṉai nōkki
ōṭiṉāṉ muttaiyā.
"eṉṉaṭā muttaiyā, inta nērattila!"
"kēcavā. nī ippavē eṉṉōṭa eṅka vīṭṭukku varaṇum"
"uṅka vīṭṭukkā? ēṉ? eṉṉa viṣayam?"
eppaṭic colvatu eṉṟu yōcittāṉ. "kēcavā eṅka ammā cākap piḻaikka keṭakkiṟāṅka!"
"ēṉ? eṉṉa cīkku?"
"cīkku illaṭā. aṉṉaikku nāma reṇṭu pērum paḷḷik kūṭam pōkāma iṅka vīṭiyō pāttatu
ammāvukkut teriñci pōcci! atiṉāla iṉimē nāṉ appaṭiyellām ceyyak kūṭātuṉṉu
mūṇu nāḷā cāppiṭāma irukkāṅka!"
kēcavaṉ avaṉai mēlum kīḻum pārttāṉ. "pōṭā --ru! itutāṇṭā oṉṉa cēttukkiṟatila uḷḷa
tollai. ēṉ uṅkammāvukku collit tolaicca?"
"nāṉ collalaṭā!" ammāvukku eppaṭit terintirukkalām eṉpataic curukkamākac coṉṉāṉ.
"nīyum uṅkammāvum eppaṭiyāvatu pōṅka! eṉṉa etukku itila iḻukkiṟa?" eṉṟāṉ kēcavaṉ
ericcalōṭu.
"illaṭā! nāṉ iṉimē ippaṭiyellām ceyya māṭṭēṉṉu coṉṉālum eṅkammā ēttukka
māṭṭēṅkiṟāṅka. nī vantu collaṇumām. vāṭā. oṉṉak keñcik kēṭṭikkiṟaṇṭā!"
kēcavaṉ maruṇṭiruntāṉ. kaṇkaḷil kōpamum payamum iruntaṉa. "pōṭā pōṭā!" eṉṟu mikak
koccai vārttaikaḷil muttaiyāvait tiṭṭiṉāṉ.
"eṉṉa eṉṉa vēṇuṉṉālum collu. nāṉ kēṭṭukkiṟēṉ. āṉā eṉṉōṭa vantu eṅkammāvukku
oru vārttai colliṭṭup pōṭā!"
"pōṭā! etukku nāṉ varaṇum? aṅka vantu nāntāṉ puḷū ·pilim kāmiccēṉṉu
ottukkiṭṭu appuṟam uṅkammā pōlicaik kūppiṭṭu piṭiccik kuṭukkavā? muṭiyātu. nī
pōy eṉṉa vēṇuṉṉālum paṇṇikka. nāṉ varamuṭiyātu."
"kēcavā! nī varaliṉṉā eṅkammā cettup pōyiṭuvāṅkaṭā!" muttaiyā aḻutāṉ.
"cettut tolaikkiṭṭumē! cāvamāṭṭāḷāṉṉutāṉ nāṉ kāttukkiṭṭu irukkēṉ!"
alaṭciyamākac coṉṉāṉ kēcavaṉ.
"eṉṉaṭā coṉṉa?" muttaiyā pāyntu avaṉ caṭṭaiyaip piṭittāṉ. "eṅkammāvaiyā cettut
tolaiyac coṉṉa? eṅkammātāṇṭā eṉakkum uciru! avaṅka uyir pōcciṉṉā oṉṉayum
koṉṉuṭṭu nāṉum cettup pōvēṇṭā!"
kēcavaṉ avaṉaip piṭittut taḷḷiṉāṉ. muttaiyā caṭṭaiyai viṭavillai. iruvarum tār
rōṭṭil viḻuntu puraṇṭārkaḷ. muttaiyā kēcavaṉiṉ mukattil kuttiṉāṉ. kēcavaṉ
tiruppik kuttiṉāṉ. muttaiyā viḻunta iṭattil talaiyil paṭṭu koñcamāka rattam
vaḻintatu.
cīṉarkaḷ aṅkāṭik kaṭaiyiliruntu oru kūṭṭam vēṭikkai pārkka ōṭivantatu. kēcavaṉ
muttaiyāvai ōr ōramākat taḷḷiṉāṉ. aṅkiruntu ōṭi taṉ mōṭṭār caikkiḷai utaittuk
kiḷappiṉāṉ. ētō oru pakkam talai teṟikka ōṭṭi maṟaintu pōṉāṉ.
muttaiyā metuvāka eḻuntāṉ. kūṭiyirunta ciṟiya kūṭṭattaip pārttāṉ. talaiyil kai
vaittu rattattaip pārttāṉ. talaiyum kuttup paṭṭa mukamum "viṇviṇ"ṉeṉṟu valittaṉa.
āṉāl ataiviṭa maṉamtāṉ atikamāka raṇappaṭṭuk kacintiruntatu. inta ayōkkiya naṇpaṉiṉ
uṟavāl ammāvaiyē iḻantu viṭuvōmō eṉṟa tikil vantu paṭarntatu. avamāṉamum ēmāṟṟamum
maṉatai aḻutta kuṉintavāṟē cōrntu pōy taṉ caikkiḷai nōkki naṭantāṉ.
*** *** ***
taṉṉaik kaṭṭippiṭittut tēmpit tēmpi aḻukiṉṟa makaṉaip pañcaṭainta kaṇkaḷukkūṭē
pārttāḷ pārvati. avaṉ talaiyait taṭaviyapōtu anta rattam kaiyil picukkeṉṟu oṭṭiyatu.
"aiyō, itu eṉṉa aiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"ammā! avaṉ rompa keṭṭa rāskalummā! ayōkkiyaṉ. nāṉ evvaḷavu keñcik kēṭṭum vara
muṭiyātuṉṉu colliṭṭāmmā! eṉṉap piṭicci taḷḷiṭṭu ōṭiṭṭāmmā! ammā! avaṉ
vēṇāmmā! nāṉ oṉ makaṉ illiyā? nāṉ colṟatak kēḷu! iṉi jeṉmattukkum nāṉ avaṉōṭa
cēramāṭṭēṉ. itukku mēla nāṉ eṉṉa paṇṇa muṭiyummā? collummā?"
pārvati nīṇṭa nēram avaṉai vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttāḷ. cōkam kappiyirunta kaṇkaḷil
irakka nīr curakka ārampittiruntatu. appuṟam talaiyait tiruppi pakkattil aḻutavāṟē
niṉṟirunta makaḷaik kūppiṭṭāḷ. mīṉā arukil vantatum "cāppiṭa ētāccum irukkā
mīṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"aṭutta ūṭṭu ammā koñcam kañci vaccik kuṭuttirukkāṅka!" eṉṟāḷ mīṉā.
"atak koñcam eṭuttiṭṭu vā!"
mīṉā ōṭi oru ciṟiya pāttirattil kañci ūṟṟi atil oru karaṇṭiyaiyum pōṭṭuk koṇṭu
vantāḷ.
"muttaiyā! koñcam eṭuttu vāyila ūṭṭuppā!" eṉṟāḷ.
muttaiyāviṉ karaṅkaḷ veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṉa. karaṇṭiyiliruntu koñcam kañci ammāviṉ
mārpil ravikkai mēl viḻuntatu. tuṭaikka muyaṉṟāṉ.
"paravālla! appuṟam toṭaccikkalām!" eṉṟāḷ. avaḷ vāyait tiṟantu muttaiyā ūṟṟiya
kañciyaik koñcamākak kuṭittāḷ. "pōtum!" eṉṟāḷ. ciramappaṭṭu eḻuntu uṭkārntāḷ.
kailiyaic carippaṭuttiṉāḷ.
"muttaiyā, nāṉ metuvā kuṭiccikkiṟēṉ. nī mīṉāvaiyum kūṭṭikkiṭṭu kiḷiṉik pōy
kāyattak kāmicciṭṭu vāppā" eṉṟāḷ. talaimāṭṭiliruntu 20 riṅkiṭṭai eṭuttuk
koṭuttāḷ.
avaṉ mukattil teḷivu vantiruntatu. malarcci vantiruntatu! "nī motalla cāppiṭṭu
muṭimmā. nāṉ metuvā pōṟēṉ. mīṉāvaiyum kūṭṭiṭṭup pōṉā uṉṉa yār
pāttukkuvāṅka?" eṉṟāṉ.
"nāṉ kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ!"
yār? kural vanta pakkam tirumpiṉāṉ. kēcavaṉ.
muttaiyāvil mukattil aṉal paṟantatu. "nī ēṇṭā iṅka vanta? eṅkammāva cettut
tolaiyiṭṭumṉu coṉṉēlla!"
kēcavaṉ talai kuṉintu taraiyaip pārttavāṟiruntāṉ. appuṟam nimirntu pārvatiyiṉ
mukattaip pārttup pēciṉāṉ.
"eṅkammāva neṉacci coṉṉēṉ. inta ammāvai illa...!" eṉṟāṉ kēcavaṉ.
pārvati avaṉaip parivuṭaṉ pārttāḷ.
"pōṭā! oṉṉōṭa cēntatuṉālatāṉ ittaṉaiyum naṭanticci. iṉi nīyum nāṉum kūṭṭāḷi illa.
eṅkammā cāppiṭṟēṉṉu colliṭṭāṅka! iṉi nī tēvaiyilla! veḷiyē pō!"
"iru muttaiyā!" pārvati taṭuttāḷ. kēcavaṉaip pārttuc coṉṉāḷ. "tampi! aḻacciṭṭup
pōppā! muttaiyāvukkut tuṇaiyā pōy avaṉa pattiramā tiruppik koṇṭāntu viṭṭiru!"
eṉṟāḷ.
"vēṇāmmā! nāṉ taṉiyā pōykkiṟēṉ! ivaṉ vēṇām! ivaṉōṭa cēntā iṉṉum keṭṭuttāṉ
pōvēṉ!" eṉṟāṉ muttaiyā.
"illa muttaiyā! kūṭap pō! iṉimē intat tampiyāla nī keṭṭup pōka māṭṭa! atutāṉ
oṉṉāla tiruntap pōkutuṉṉu neṉaikkiṟēṉ!"
ammā metuvākak kañciyai uṟiñciyavāṟu avarkaḷ iruvarum veḷiyē pōvataip pārttuk
koṇṭiruntāḷ. oru māṅkāykku vaitta kuṟiyil iru māṅkāykaḷ kaṉintu
viḻuntiruppatu cantōṣamāyttāṉiruntatu. kañciyaik kīḻē vaittuviṭṭu mīṉāvaip pakkattil
kūppiṭṭu iṟuka aṇaittuk koṇṭāḷ.
(muṭintatu)
(re.kā.viṉ “iṉṉoru taṭavai” (2001; mitra patippakam, ceṉṉai) ciṟukatait
tokuppiliruntu eṭukkappaṭṭatu)

------------------------------------------------------------------------

/This file was last revised on 22 Nov. 2021
Please send your comments to the webmaster (pmadurai AT gmail.com)
