                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           citamparak kuṟavañci
                     patippāciriyar : mu. aruṇācalam
                            citamparak kuRavanjci
                 author not known, publisher: M. Arunachalam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       Our sincere thanks go to Dr. Mrs. Meenakshi Balaganesh, Bangalore,
       India for her assistance in the preparation of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           citamparak kuṟavañci
                     patippāciriyar : mu. aruṇācalam

       Source:
       citamparak kuṟavañci
       patippāciriyar : mu. aruṇācalam
       tamiḻ nūlakam, tiyākarāyanakar : : ceṉṉai
       mutaṟ patippu, urimai peṟṟatu 1949; vilai aṇā pattu
       kiṭaikkumiṭam: tamiḻ nūlakam, 3. cāmpacivam teru, tiyākarāyanakar,
       ceṉṉai ;
       āciriyar, kīḻa mūṅkilaṭi, citamparam
       cātu accukkūṭam, irāyappēṭṭai, ceṉṉai
       -------------------------------

                                  mukavurai

       tamiḻp pirapanta vakaiyil kuṟavañci yeṉpatu piṟkālattil
       eḻuntavoṉṟu. icaiyuṭaṉ kūṭa, nāṭakap paṇpum amaiyap peṟṟiruttaliṉ,
       itu kuṟavañci nāṭakam eṉṟum collappeṟum. kuṟavañci eṉṟa col
       (kuṟappeṇ) nūlil varum katāpāttiramākiya kuṟattiyaik kuṟippiṭum.
       oru talaivaṉ mītu kātal koṇṭa talaivikkuk kuṟattiyorutti tōṉṟik
       kuṟi colvatākiya kataippōkkāka amaittuc ceyyap peṟuvatē ivvakaip
       pirapantam.
       kuṟavañcip pirapantaṅkaḷil mikavum ciṟappāṉatu tirukkuṟṟālak
       kuṟavañci. perumpālum ataṉ poruṭpōkkait taḻuvit tamiḻil aṉēkak
       kuṟavañcikaḷ pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. accil vantaṉavum varātaṉavum aṉēkam
       uḷḷaṉa. ivai teyvaṅkaḷ mītum, aracar, vaḷḷalkaḷ mītum
       pāṭappeṟṟavaiyākum.
       kuṟam, kuḷuva nāṭakam eṉṟa pirapantaṅkaḷ kuṟavañciyil kāṇum
       uṟuppukkaḷiṟ cila kuṟaintu varuvaṉavākum.
       citamparak kuṟavañci yeṉpatu, citamparam naṭarājap perumāṉaip
       pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭu, avarmītu oru peṇ kātal koṇṭatākavum,
       avaḷukkut kuṟattiyorutti kuṟi colliyatākavum pāṭappeṟṟa oru ciṟu
       pirapantam. itaṉ āciriyar peyarō ūrō kālamō teriyavillai. itil
       ippōtu kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ 68. kiṭaitta ēṭṭup piratiyil nūliṉ
       toṭakkattil cila pakuti citaintu pōṉamaiyāl, kāppu, kaṭavuḷ
       vaṇakkam, avaiyaṭakkam mutaliya pāṭalkaḷ kiṭaikkavillai; maṅkaḷam
       eṉṟa pakutiyuṭaṉ, nūl toṭaṅkukiṟatu. iṭaiyilum ciṟcila coṟkaḷum
       aṭikaḷum citaintu pōyiṉa. nūliṉ iṭaiyil varum vacaṉappakuti, rāka
       tāḷak kuṟippu ākiyavai ēṭṭil kaṇṭavai.
       kuṟavañcip pirapantaṅkaḷ tamiḻil aṉēkam uḷa. ivaṟṟiṉ varicaiyil
       innūlukku uṉṉatamāṉa iṭam uṇṭu eṉṟu colvataṟkillai. eṉiṉum,
       paḻamaiyāṉa ippirapantam iṟavāmal kākkum nōkkattuṭaṉēyē ippōtu itai
       veḷiyiṭukiṟēṉ. itupōṉṟa ciṟu nūlkaḷ iṉṉum cilavuḷḷaṉa. maṟṟavai
       veḷiyiṭum pōtu, kuṟavañci paṟṟiya virivāṉa ārāycci cērttu veḷiyiṭa
       eṇṇiyirukkiṟēṉ. citamparanātaṉ aruḷ muṉṉiṟpatāka.

   ariccuṟ ṟaviṉai yālaṭarp puṇṭunīr
       ericcuṟ ṟakkiṭan tāreṉ ṟayalavar
       ciriccuṟ ṟuppala pēcappa ṭāmuṉam
       tirucciṟ ṟampalam ceṉṟaṭain tuymmiṉē.

   kānti āciramam, 10-2-1949         mu. aruṇācalam
   -----------------------------------------------------

                           citamparak kuṟavañci

   (innūṟ patippukkuk kiṭaitta eṭṭup pirati oṉṟē; ataṉ toṭakka ēṭukaḷ
   kāṇappeṟavillai. kāppu, kaṭavuḷ vaṇakkam mutaliya pakutikaḷ citaintu
   pōyiṉa. maṅkaḷam eṉṟa pakutiyil piṉvarum iṭattiliruntu ēṭu
   toṭaṅkukiṟatu.)
   [1] maṅkaḷam
   … ... ... vētiyarkaḷum
       miñcu tapōtaṉarkaḷ vekukiṉṉarar kantaruvar
       tañca meṉṟu tutikoḷ capāpatikku       (maṅkaḷam)
       cintai makiḻpuriyum tillaimū vāyiravar
       cantōṣa māyavarkaḷ caturvē tiyarkaḷ
       mantira tantrattālē varicaiyāyp pūcaiceyya
       cantata pūcaikoṇ ṭukantacapai vāṇarukku       (maṅkaḷam)
       cakala curācurarkaḷ tāraṇi taṉṉiluḷḷōr
       vekuvāyañ caliceyya vēṇṭuvār vēṇṭumvaraṅkaḷ
       cukamāy muttiyaḷikkum cuntarar pukaḻampalattil
       (civakāmiyammaikāṇat tiru)naṭam purintavarkku       (maṅkaḷam )

   ---------------------
   kuṟippurai: - tillai mūvāyiravar: aṉāti kālamāyt tillaiyil naṭarācap
   perumāṉaip pūcai ceyyum urimaipeṟṟa tīkṣitarkaḷ ; tillaivāḻantaṇar.
   capai vāṇar - naṭarācar. [ ] ikkuṟikkuḷ varum coṟkaḷum eḻuttukkaḷum
   ēṭṭil citaintu pōyiṉa.
   --------------------------
   [2] naṭarācap perumāṉ pavaṉi varutal.
   atirupa mōkiṉi kaṇṭu mayal koḷḷutal. avaḷ varṇaṉai.
   akaval - tōṭi rākam
   ceyaceya tēva ceyatāṇṭa vēcā
       ceyapakta vatcalā ceyanīla kaṇṭā
       ceyanitya rūpā tiripura caṅkārā
       cattiya corūpā cakalalō kēcā         5
       rutrāṭca mārpā rūpa alaṅ kārā
       parama tayāḷā pārvati nātā
       tiricūla tārā tivyākaṅ kātarā
       campu kapāli caṅkara tūrccaṭi
       umparkaḷ pōṟṟicey ukkira mūrtti
       tāyiṉu maṉpuḷa tarmaciva kaṅkaiyum         10
       āyiran tūṇuyar āttāṉa maṇṭapam
       pēriṟ periyatōr pirākāra kōpuram
       mēruvukkatika vimāṉamaṇi maṇṭapam
       pūlōka kayilaiciva mālōka teyvikam
       kaṉakacapai ciṟcapai kaṉarāca rīkacapai         15
       puṉitamā nirttacapai pūraṇa tēvacapai
       aintu capaitaṉil āṉanta māka
       cantatam naṭamceytu tayavaruḷ purivōṉ
       aṉṉa vayalcūḻ āti citamparam
       taṉṉil āṉantat tāṇṭavam purivōṉ         20
       parikala muḻutum patiṉā ṟāyiram
       tirukkūṭ ṭaṅkaḷ ceyyum paṇiviṭai
       kaṇṭu makiḻntē karuṇai yaḷittōṉ
       vaṇṭuṟai koṉṟai mālikai mārpaṉ
       civacamayattaic cintai makiḻntu         25
       navamuṟu mutti nayam peṟat tantōṉ
       caturmaṟai yākam cālā pravēca
       mutalvar ivarām mūvā yiravar
       āṟukā lantaṉil apiṭē kaṅkaḷai
       māṟāmaṟ ceyya maṉatu makiḻntōṉ         30
       kuvalaya raṭcakar kōvinta rācarai
       ivarmait tuṉareṉa iyaṟkai paṭaittōṉ
       vāmapā kattuṟai mātumai yāḷciva
       kāmima ṉōkaraṉ kanta vilācaṉ
       varataṉ virutaṉ marutaṉ nirutaṉ         35
       vāṇanir vāṇaṉ kīrvāṇa purāṇaṉ
       putti vivarttaṉa citta pracittaṉ
       pattikoḷ vittuṭaṉ mutti yaḷittōṉ
       ampara vampuli yumpuṉai campu
       aṅkaca paṅkaṉ niraṅkuca tuṅkaṉ         40
       aṭcaya vaṭca rutrāṭca teṭca
       āti yaṉāti yuṉṉīta viṉōtaṉ
       kantaṉ vināyakaṉ kātalcēr cantati
       maintar ivareṉa maṉamakiḻ koṇṭōṉ
       tillaiyil vāḻum citampara nātaṉ         45
       vallava ṉāṉatōr mātēva tēvaṉ
       viṭaiyiṉ mītēṟi vītiyiṟ pavaṉi
       toṭiyavar pēcuñ cuntaraṅ kaṇṭu
       māmaya lāṉāḷ tōkai peṇṇaracu
       kontaḷa pāram antiruḷ mēkam         50
       puruva miraṇṭum porumataṉ villu
       kaṇka ḷiraṇṭum aṅkaca pāṇam
       irukuḻai ōlai ravicci maṇṭalam
       pūvai taṉṉataram kōvaik kaṉiniṟam
       taṉam ati pāram kaṉakiri mēru         55
       koṭiyatu pōlē iṭaiyatu tuvaḷa
       irucara ṇaṅkaḷ maruvara vintam
       miṉṉaṭai kaṇṭuṭaṉ aṉṉamē nāṇum
       mōkam tākat tōkaivan taṉaḷē.

   ------------------
   aṭi 1 - 47 varai citamparanātar perumai. 50 - 59 atirūpa mōkiṉi
   varṇaṉai. campu - cukattait tarupavaṉ. tūrccaṭi - pāramāṉa caṭaiyait
   tarittavaṉ. civakaṅkai - tillaik kōyiliṉuḷ irukkum tirukkuḷam.
   kaṉakacapai - poṉṉampalam; ciṟcapai ñāṉacapai, rācarīkacapai -
   rājacapai; nirttacapai, tēvacapai ivai aintum tillaiyiluḷḷa naṭarāca
   capaikaḷ. aṉṉavayal cūḻ āti citamparam: ‘aṉṉam pālikkum tillaic
   ciṟṟampalam' eṉpatu tēvāram. parikalam - parivāraṅkaḷ. ākama
   cālāppiravēca mutalvar eṉka. kōvintarācar: ippeyar koṇṭa tirumāl iṅku
   eḻuntaruḷiyirukkiṟār. avar pati tillait tiruccitrakūṭam eṉa āḻvārkaḷāl
   maṅkaḷācācaṉam ceyyappeṟṟatu. vaṭapākam - iṭappākam. kīrvāṇam -
   vaṭamoḻi. patti koḷvittu uṭaṉ muttiyaḷittōṉ eṉka. ampu aravu ampuli
   eṉap pirikka. muṟaiyē kaṅkai, pāmpu, piṟaiccantiraṉ. aṅkacapaṅkaṉ -
   maṉmataṉaip paṅkam ceytavaṉ. niraṅkucaṉ - kaṭṭillātavaṉ. toṭiyavar -
   toṭiyaṇinta peṇṭir. ravi caci - cūriya cantirar.
   -----------------------------------------
   [3] atirupamōkiṉi varutal
   taru - rākam kētāra kauḷam, ātitāḷam
   atirūpa mōkiṉi vantāḷ - puliyūr taṉil
       ati rūpa mōkiṉi vantāḷ.
       mativataṉa oyyāri - āticavuntariyum pukaḻ
       ratipōlac ciṅkāri - matura ........ caṅkar
       ati kāri puliyūrtaṉil (atirūpa)
       pārak koṅkaiḷ kuluṅkak - kumukumeṉap
       parimaḷa tēkantuḷaṅka
       āram mārpiṉil viḷaṅka - naṭēcar nāṭṭil (atirūpa)

   ---------------
   puliyūr - pulikkāl muṉiyākiya viyākkirapātar pūcitta talam; citamparam.
   ------------------------------------------
   [4] viruttam - rākam kāmpōti
   caturmukak kapālipañ cāṭcarap paraprumma
             cakalalō kaika karttā
       vitumuṭicēr naṭarācaṉ viṭapamatu mītēṟi
             vītivāyp pavaṉi paṇivāḷ
       mataṉavaca tēkamōṭu campōka vāñcaiyōṭu
             mātarcaki cēṉaika ḷuṭaṉē
       ratitēviyē anta ramaṇīya vaṉitai inti -
             rāṇiyumivaḷ vintaiyē.

   ------------
   kapāli - piramakapāla mēntiyavaṉ. cakala lōka ēka karttā eṉka. vitu -
   cantiraṉ. viṭapam - viṭai.
   ---------------------------------------------
   [5. atirupamōkiṉiyiṉ iyalpu
   taru - ākiri rākam, rūpaka tāḷam
       caraca vikacita atara mruturaca maturapākam - ivaḷ
       nirataparavaca mataṉakalakacan tāpa tēkam
       varicai varicaiyāyiḻaiyum taṉaṅkaḷiraṇṭum kōkam - ivaḷ
       perumai eṉ collalākum mōkiṉi nāka rīkam.

   -------------
   kōkam - cakkaravākappuḷ.
   ---------------------------------
   [6] maṉmatōpālampaṉam
   kaṇṇikaḷ - ākari rākam, āti tāḷam
   kaṅkulāṉai ēṟivarum kāmarāyā - veku
             kāmarūpa vēṭaṉē nī kāmarāyā
       maṅkairatiyāl piḻaittāy kāmarāyā - eṉṉai
             māteṉṟum aṟiyāyō kāmarāyā.

   --------------
   upālampaṉam: paḻittal. maṉmataṉukkuriya ciṉṉaṅkaḷil, kaṅkul (iruḷ)
   yāṉai eṉṟu collappeṟum. kāmarāyaṉ - maṉmatarācaṉ. ratiyāl piḻaittāy
   eṉṟatu, erintu pōṉavaṉai natiyiṉ vēṇṭalukkiraṅkic civapirāṉ uyir
   koṭuttār eṉṟa varalāṟu. tāṉum ratipōl mātu ātalāl, taṉṉiṭattuk koṭumai
   ceyyalākātu eṉṟavāṟu.
   ------
   [7]
   uṉṉai nāṉ aṟiyēṉō kāmarāyā - iṉṉam
             uṉakkoru vēḷaivarum kāmarāyā
       eṉṉaṉpar capaivāṇar kāmarāyā - uṉak(ku)
             ēṟṟa putti colluvēṉkāṇ kāmarāyā.

   eṉṟatu, uṉṉai erittavarē eṉṉaṉpar ātalāl putti colluvēṉ eṉṟapaṭi.
   --------
   [8] cantirōpālampaṉam
   ........ rākam, āti tāḷam
   vāṉi leḻuntirunta cantiraṉē - puvi
             mātaikkāy vantāynī cantiraṉē
       ēṉeṉ uṉakkitu cantiraṉē - pakai
             ēṟātu kāṇpoṟu cantiraṉē.

   ----------
   [9].
   pūraṇa tēkamāṉa cantiraṉē - uṉṉaip
             piṟaiyā yaṇintatēṉ cantiraṉē
       viraram palavaraic cantiraṉē - nāṉ
             vēṇṭikkoḷ vēṉiṉic cantiraṉē.

   ----------------------------------
   [10] kuyilaip paḻittal
   taru - ... rākam, āti tāḷam
   lōkattilip paṭiyuṇṭō kōkilamē - metta
             lūṭṭikaḷēṉ ceykiṟāy nī kōkilamē
       kākattālē nīvaḷarntu kōkilamē - intak
             kāvil niṉṟu lāvukiṟāy kōkilamē.

   lūṭṭi - tuṉpam. kuyil taṉ muṭṭaiyai aṭai kākka aṟiyātu: kākattāl kuyil
   muṭṭaikaḷ porikiṉṟaṉa eṉpataik kuṟippiṭṭavāṟu.
   --------
   [11]
   māmayalā kiṉēṉippō kōkilamē - cempoṉ
             mācapaiyaic cērntumeṉṉa kōkilamē
       ēma capāpatiyaik kōkilamē - mella
             iṅkaḻaittu varakkūvāy kōkilamē.
       ēmacapāpati - poṉṉampalar: ēmam - poṉ.

   ---------
   [12] teṉṟalaip paḻittal
   taru - ...... rākam, āti tāḷam
   malayap parvatatteḻuntu
       kuḷirmaiyuṉ kuṇam maṟantu
       taḻalāka vīcuṟāy teṉṟalē - eṉmītilippō
       taḻalāka vicuṟāy teṉṟalē.
       nilai tariyāmal miṉṉārai
       alaiyāt talai ceyya
       vallatō uṉakkitu teṉṟalē.

   malayaparvatam - potikaimalai; taṇmai poruntiya teṉṟaliṉ piṟappiṭam.
   alaiyāttalai ceyya (?) - alaikka, tuṉpuṟutta.
   ---------
   [13]
   tāṭiyiṭa vēṇṭām mellat
       tappiyōṭip piḻaiiṉit
       taramalla vuṉakkut teṉṟalē
       āṭaravap pūṇaṇivōr
       ampala vāṇareṉ mītil
       aruḷ ceykuvār poṟu teṉṟalē.

   tāṭiyiṭutal - koṭṭiyāṭutal. tappippiḻai eṉṟatu, ampalavar aṇiyum
   pūṇākiya aravukkuk kāṟṟē uṇavātaliṉ, teṉṟalukku iṉittaramalla eṉṟavāṟu.
   ----------
   [14] vacanta kālam
   eṇcīr viruttam - rākam nīlāmpuri
   kantapari maḷaṅkaḷ mikap pūcuṅ kālam
       kampīramāyk kuyilkaḷ kūvuṅ kālam
       cantaranila vutayameṅkun tāvuṅ kālam
       taṇṇaḷicūḻ colkuḷirat taḻaikkuṅ kālam
       mantapava ṉaṉpavaṉi makiḻuṅ kālam
       mātar tiṉa mēmakiḻva canta kālam
       cuntarar am palavāṇar iṅku vantu
       curatacam pōkañceyac cukikkuṅ kālam.

   muṟceyyuṭkaḷil, talaivi, maṉmataṉukkuriya cantiraṉ, kuyil, teṉṟal
   eṉpavaṟṟaip paḻittamai pōlavē, avaṉatu maṟṟōraṅkamākiya vacantakālam
   iṅku collappeṟukiṟatu. mantapavaṉaṉ - meṉmaiyāṉa kāṟṟu vīcukiṟa
   vāyutēvaṉ.
   ---------
   [15] pāṅki varutal
   viruttam - rākam kāmpōti
   cūlatara pāṇi tikaḻ tuyyanaṭa rācar
       vālacaci cūṭartiru māpulicai nāṭṭil
       pālaṉaiya māmoḻicol pāṅkimrutu ḷāṅki
       kōlamoṭu tūtupukal kōtaivan taṉaḷē.

   vālacci - pālacantiraṉ. cūṭar - cūṭupavar. pulicai - puliyūr.
   ----------
   [16] taru - āti tāḷam
   pallavi
   antaraṅkap pāṅkiyum vantāḷ - oyyāramuṭaṉ
       antaraṅkap pāṅkiyum vantāḷ.
       caraṇam
       1. cuntara naṭarācar
       cintai makiḻ mantāra
       pruntā vaṉaṅkaḷ cūḻum
       antap pulicai nāṭṭil       (antaraṅka)
       2. villaṉaiya nutal miṉṉār
       collum vakaiyiluḷ ḷākkik
       kallaṉaiya karuttai
       vellu mucitaṅkaḷ ceyyum       (antaraṅka)
       3. kāciṉiyil kāmukarkaḷ
       rōcamikac ceviyil
       rāciyaṅkaḷ pēci mella
       ācaivaḷar ceytu tavum       (antaraṅka)
       4. kumpamulai maṭavārkkōr
       aṉpucey tūtikai miṉṉār
       ampalavāṇar nāṭṭil
       compu cokucuṭaṉē mella       (antaraṅka)

   rāciyam - rakaciyam. tūtikai - tūtu colpavaḷ, tūti. compu - aḻaku.
   --------
   [17] pāṅki atirupamōkiṉiyai viṉava, avaḷ kūṟutal
   iṉṉicai - rākam pantuvarāḷi
   poṉṉukarnta māmaṇipōl pūnukarnta vaṇṭiṉampōl
       niṉṉaṭarnti runtaeṉai nīniṉainta tēturaiyāy
       miṉṉaṇaṅkē pāṅkiyēkēḷ viñcupukaḻ naṭarācar
       taṉṉaiyīṇṭu kaṇṭumayal tāṅkac cakiyēṉē.

   iṉṉicai: rākam eṉṟē poruḷ paṭum; allatu tirumalai murukaṉ paḷḷu
   ēṭukaḷil kaṇṭapaṭi, kalippā eṉṟum poruḷākalām. ippāṭalil
   mutaliruvarikaḷ pāṅki kūṟṟu; pintiya varikaḷ atirūpamōkiṉi kūṟṟu.
   ---------
   [18] taru - āti tāḷam
   1. pērācai koṇṭē ṉippō māṉē - intap
             peṇkaḷ nakaikkap pētaiyā ṉēṉē
       tīrā mataṉkaṇaik kuḷḷā ṉēṉē - tillaic
             citamparar mītu mayalā ṉēṉē       (pērā)
       2. in nilattil oru tuṇai kāṇēṉ - tātiyar
             ētu coṉ ṉālum maṉa tūṇēṉ
       ciṉṉa vayatil tuyar vīṇēṉ - nāṉ
             ceyva tētu pulampa nāṇēṉ       (pērā)
       3. inta nilavum ati kōram - nāṉ
             ētoṉṟum aṟiyēṉvi cāram
       cantatam puṇ ṇākutu carīram - intac
             camayam tuṇai evarā tāram       (pērā)
       4. kaṅku liḷaṅkuyil kūvutu - eṉṟaṉ
             kāma vikārantaṇi yātu
       koṅkai taṉil kantañcaki yātu - pukaḻ
             kōlap poṉṉampalavar mītu       (pērā)

   mataṉ kaṇai - maṉmataṉ viṭum ampu. maṉatu ūṇēṉ: ūṉṟēṉ.
   ------------
   [19] tūtu collumāṟu pāṅkiyai vēṇṭal
   tāḻicai - tōṭi rākam
   civakāmi maṇāḷar carvēcar kayilācar
             tiricūlā yutamēntiya cekanāta naṭēcar
       tavarācarkaḷ tuticey tikaḻ cakalākama cīlar
             capaivāṇar eṉṟaṉai nēriṭa camatāṉamē pukalvāy.
       evarākilu muṇṭō uṉaik kiṇaiyākavē colavē
             ituvēḷaiyil utavikkiṉi etirāyupa kāram
       puvimītiṉil oru kōṭipoṉ poruḷnēr colla lāmō
             puṉai tūtatu purivāyvaru pukaḻcērcaki māṉē.
       nēriṭa - aruḷ ceytu etirppaṭa. camatāṉam - camātāṉam.

   [pāṅkiyait tūtu viṭuttu, atirūpa mōkiṉi avaḷ varavai
   etirpārttirukkiṟāḷ. accamayam kuṟi collum kuṟatti varukiṟāḷ.)
   ---------
   [20] kuṟatti varutal
   vaṇṇa viruttam - rākam kāmpōti, āti tāḷam
   cāttirat tākama vētatti ṉuṭ poruḷ
       vākkiyat tāloru mutaleṉa niṉṟatōr
       tāṭṭikat tēvama kātēva caṅkara       -naṭarācar
       vīṟṟiruppā reṉṟum aṉavayal cūḻntiṭum
       pākkiyat tālaṉai vōrumma kiḻntiṭum
       mēṭṭimai cērpuli yūreṉu miñciya       - tirunāṭṭil
       nērtti ak kāmaṇi palakaṟai pūṇṭuyar
       cūṭcumat tālivu lēkava cīkara
       nērppamait tēveku nākari kapriya       -vaṉamātu
       māttiraik kōlak kuṟakkūṭai koṭuṅkaiyil
       ērpparit tēmaṭa māṉmakiḻ kuṟipukal
       vārttai eṭuppāy mātu makācapai       - vantāḷē.

   aṉavayal - aṉṉavayal; 1 - 19. mēṭṭimai - mēṉmai. akkāmaṇi -
   ruttirākkamaṇi. palakaṟai - cōki maṇi. ullēkam -- puṉainturaikkum
   tiṟaṉ. koṭuṅkai - maṭitta kai.
   ----------
   [21] kuṟavañci varuṇaṉai
   akaval - rākam kētārakauḷam
   cakala lōkēcaṉ catāciva ruttiraṉ
       cukapala tāyakaṉ cōpaṉa caritaṉ
       tatvapra kācaṉ tāṇṭavarāyaṉ
       mutti corūpaṉ murārikku maittuṉaṉ
       ciṟpara tēvaṉ citampara nātaṉ       5
       taṟpara lōkaṉ kāṭci corūpaṉ
       nittiyanir vāṇaṉ niṟampala ukraṉ
       cattiya lakṣaṇa tāpara māṉōṉ
       patañcali viyākkira pātamā muṉikkup
       patam peṟa muttip pākkiya maḷittōṉ       10
       maṉmata ṉukkum tuṟcaka ṉukkum
       naṉmaiyāy mutti nāṉeṉat tantōṉ
       tericikka mutti orumit taḷippōṉ
       maṉṟu ḷāṭum mānaṭa rācaṉ
       eṉṟum capaiyil eḻilpeṟa naṭittōṉ       15
       tiṅkaḷ paṉṉiraṇṭum maṅkaḷam peṟṟōṉ
       pārpuka ḻāḷaṉ paṇipati pūṣaṇaṉ
       nīrpukaḻ mēkam nīṇṭapoṟ caṭaiyōṉ
       kāla caṅkaraṉ kapālatarak kaiyaṉ
       cūlatara pāṇi tōkaiyumai pākaṉ       20
       kāliṟ cilampu kaliṉkaliṉ eṉavē
       ñālam viḷaṅka naṭampurin taruḷvōṉ
       kuñcita pātak kūrmaṇik keccai
       eñca lolikku eṉṟum naṭittōṉ
       cuntarak kaiyāl cūṭiniṉ ṟāṭac       25
       centaḻal māṉiru ceṅkai viḷaṅka
       vempulit tōlaṇi meyyil tulaṅka
       ampoṟ caṭaimī tampuli yāṭa
       eṇṭicaip piramaṉ veṇtalai mālai
       akaṇṭita mārpil amarntiya lāṭa
       aravap paṇikuḻai aticaya māka       30
       iravip pirapaiyoḷir innilam viḷakkac
       ceṅkaiyil aravak kaṅkaṇa pūṣaṇam
       muṉkaran tōḷum muḻutum viḷaṅkat
       tēkamāt tiyantam tirunī ṟaṇintu       35
       lōkameṅ keṅkum oḷivaḷan tikaḻak
       kaṇṭat tilviṭa kaṇṭan tulaṅkak
       kuḷirnakai vataṉam oḷitikaḻ peṟavē
       mukkiya māṉatōr mukkaṇ viḷaṅka
       ampalat tāṭum cempoṉam palavar       40
       ariyayaṉ ruttiraṉ amararkaḷ muṉivar
       iruḷacu rarkaḷum iruṭi kantaruvar
       kiṉṉarar tēvar kimpuruṭarkaḷum
       miṉṉila vēntaṉ iraṇiya vaṉmaṉum
       tericikka mutti cīpatan tantōṉ       45
       tillaiyil vāḻum citampara tēvaṉ
       collari tāyatōr cuntara nāṭṭil
       atirūpa mōkiṉi avaḷuṭaip pāṅki
       matimuka vaṉitai mātucoṟ poruṭṭāl
       pulicaiyil vanta puṉitamā mātu       50
       kāliṉil nūpuram kaliṉkaliṉ eṉavē
       olakka māka oḷitikaḻ peṟavē
       mēkalā pāramum vākuṭaṉ olikkak
       kātiṉil ōlai cītamati nēra
       neritaṉa pāram kiripō lakāram       55
       caṅku maṇiccaraṭum aṅkamati lappaṇi
       akkara maṇimeyyil lekkā yaṇintu
       māttiraik kōlum nērttiyāp piṭittu
       kuṟikkā raṇamē kuṟakkūṭai yataṉai
       iṭukkik koṇṭiya laṭakkat tuṭaṉē       60
       virakama tākiya tiraḷmā tiṟkuḷa
       cañcalan tīrkuṟa vañcivan taṉaḷē.

   tāyakaṉ - tarupavaṉ. murāri - tirumāl. tuṟcakaṉ iraṇiyavarmaṉ mutaliyōr
   vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟōr. ōlakkam - kolukkāṭci. nēra - ottirukka.
   -----------
   [22 ] nirait taru
   kāṇa muttinir vāṇa maruḷceykīr
       vāṇar cakalapu rāṇikar
       vāṇar vicayakal yāṇar ampala
       vāṇar pulicainaṉ ṉāṭṭilē -
       lōka vacīkara tēka oḷivaḷar
       nāka rīkapriya kēcari
       yōka vicayavi vēka vitaraṇi
       vākupuri meyyil viḷaṅkavē -       kuṟavañci vantāḷ.

   vākupuri - tōḷil aṇiyum āparaṇam. kuṟavañci -kuṟap peṇ.
   -----------
   [23]
   īcar kayilaivi lācavaratar ul
       lāca makimai pra kācakar
       pāca makal ceyvi lācatirunaṭa
       rācar maṉamakiḻ capaitaṉiṉ -
       kātal vaḷarmaṭa mātu maṉataṟin
       tōtu palakuṟi nītamāyp
       pōtaṉaikaḷ tiraḷōti varicai koḷ

   mātu vakai colvi ṉōtamāyk –       kuṟavañcivantāḷ.
   ----------
   [24]
   iṉpa maruḷcaka tampai uḷamakiḻ
       naṇpar nikilaci tamparar
       umpar muṉivarni tampukaḻ tiru
       ampalavar makiḻ capaitaṉil -
       akku maṇiyoṭu mikka varicaiyāyp
       pakka maṇikaḷtu lakkamāy
       okka paṇiyoru mikkavē yaṇin -
       tikkuḷaticeya mākavē -       kuṟavañci vantāḷ.

   cakatampai - ulakanāyaki. nikil citamparar - pirapañcamellām
   āṭaraṅkākavuṭaiyavar. akkumaṇi - uruttirākkamaṇi.
   ------------
   [25]
   eṇṭi caikoḷpira māṇṭa nāyakar
       kuṇṭi līkula pūṣaṇar
       caṇṭa vēkavut taṇṭa māviṭa
       kaṇṭar capaivāṇar nāṭṭilē -
       nērttiyāṉatōr māttiraik kōlkaiyil
       vāytta kuṟakkūṭai ēṟkavē
       cērttuk koṭuṅkaiyil prārttaṉai yuṅkai
       pārttup palakuṟi collavē -       kuṟavañci vantāḷ.

   uttaṇṭa - ukkiramāṉa.
   ----------
   [26] veḷittaru - rākam ātitāḷam
   ceñco lirañcita mañcuḷa pañcara
       iṉco lirañcita miñcapa rañci -       vañcivantāḷ.
       ulakattil palavitat talamikka nilaitaṉil
       ilakucañ calamakalap pulicainaṉ ṉāṭṭil -       vañci vantāḷ.
       pācavi mōcaṉa īcana ṭēcapra
       kācavi rācita rāca capaitaṉil -       vañci vantāḷ.
       lakṣavi tekṣaṇa kaṭcevi kaccaṇi
       ciṟcapai tekṣakar iccai koḷ nāṭṭil -       vañci vantāḷ.

   mañcuḷa pañcaram - aḻakiya vaṭivam. vitekṣaṇa - vitarkkaṇa;
   pēccuttiṟamaiyuḷḷa. kaṭceli - pāmpu.
   -----------
   [27] kuṟatti vācal vaḷam kūṟutal
   taru
   1. tirumaruvum vācalitu
             ciṟcapaitaṉ vācalitu
       karuṇaiyuṭaṉ naṭañ ceyyum
             kaṉaka capai vācalitu.
       2. cekatalattōr pōṟṟi ceyyum
             tēvacapai vācalitu
       akilamellām paṇintōṅkum - ammē
             āticapai vācalitu.
       3. ramaṇiyamāy oḷiviḷaṅkum
             rācacapai vācalitu
       kamalaṉkama lācaṉaṉ muk
             kaṇṇaṉuntē vēntiraṉum.
       4. muṉivarkaḷum amārkaḷum
             mūvāyira vētiyarum
       aṉavaratam paṇintōṅkum
             ampalavar vācalitu.
       5. kāciṉiyil aṉaivōrkkum
             kāṇamutti varampeṟavē
       mācaṇukā naṭam purintu
             vāḻvutavum vācalitu.
       6. viñcu cempoṉ ṉālniraitta
             vipavanava kumpamuṭaṉ
       pañcāṭcarap paṭi viḷaṅkum
             paramacapai vācalitu.
       7. kōpuraprā kāramuṭaṉ
             koṭikkampa maṇṭapamum
       cōpaṉañcēr maṇiyolikkum
             tuyyacapai vācalitu.
       8. tittimat taḷatāḷac
             ciṉṉamuṭaṉ nākacuram
       ottuṭamā ṉaṅkaḷ mika
             ōlamiṭum vācalitu.
       9. cutta caṅkī taṅka ḷeṉṟum
             tuyyavētap pā rāyaṇamām
       nitta kalyāṇam viḷaṅkum
             nirttacapai vācalitu.
       10. tēvatēvar naṭarācar
             tēvicivakāmi paṅkar
       mūvartamiḻk kiraṅkiyatōr
             mukya capai vācalitu.
       11. civarāja tāṉi eṉum
             citamparamā talattil
       tavarācar paṇintōṅkum
             capaivāṇar vācalitu.

   vācal vaḷam kūṟutalāvatu, pāṭṭuṭait talaivariṉ vāyiṟ perumaiyaip
   puṉaintu kūṟutal. kamalaṉ - tirumāl. kamalācaṉaṉ - piramaṉ. ṭamāṉam -
   ṭamāram. civarājatāṉi - citamparattiṉ peyarkaḷil oṉṟu.
   ----------------
   [28 ] atirupamōkiṉi kuṟattiyiṉ kulamum varalāṟum viṉavutal
   eḻucīr viruttam - rākam kāmpōti
   mānāka kaṅkainati tārāḷa tiṅkaḷmuṭi
             māṟāmal eṉpum aṇivōṉ
       mēṉāka meṉpaṇikoḷ cīrārum ampalavar
             vīṟōta vanta mayilē
       tēṉē vaḷarntamoḻi māṉē viḷaṅkumoḷi
             cīrārum arampaiyarkaḷ colnī
       nāṉē terintukoḷa nīyāruṉ vaṅkicameṉ
             nāṇāmal niṉṟu raiyumē.

   eṉpu - elumpu. nākameṉpaṇi - pāmpiṉ tiruttoṇṭu. vīṟu - ciṟappu.
   vaṅkicam - vamcam, kulacciṟappu.
   ----------
   [29] kuṟatti taṉ kulac ciṟappuraittal
   taru - aṭatāḷam
   1. eṅkaḷ kulam teyvakulam ammē - atai
             īcar naṭarācar aṟivar ammē.
       teṉkayilai nāṭṭiṉilvan tēṉē - nāṉē
             cittakkuṟi colkuṟatti eṉpēr tāṉē ammē.
       2. kāṇipūmi muḻutum āḷap piṟantōm - oru
             kācaḷavum iṟaiyiṟukka maṉam poruntōm ammē.
       vīṇukkē yuḻaikkum vēḷāṇmai vēṇṭōm - eṉṟum
             vēlai ceyvatu cōli eṉṟatait tīṇṭōm.
       3. vicaya ṉeṅkaḷ kulavēṭam purintāṉkāṇ - anta
             miṉṉāḷaik kaivacam koṇṭāṉ kāṇ ammē.
       ucitamāṉa teyvak kuṟac cāti - inta
             ulakil ati cayaṅkaḷ eṅkaḷ cēti.
       4. īcaṉukkuk kaṇ koṭuttāṉ annāḷil - avaṉ
             eṅkaḷ kulam kāṇ virutaṉ vāḻi ammē.
       mācaṇukāk kuṟi colvōm ammē - nāṅkaḷ
             malaiyāḷak kuṟatti kēḷum ammē.

   iṟaiyiṟukka - aracaṉukku vari celutta, kaṇ koṭuttāṉ. vēṭarāṉa
   kaṇṇappar. virutaṉ - vīraṉ.
   ---------
   [30] kuṟattiyiṉ malai viṉavutal
   viruttam
   āti antamāy viḷaṅkum ampalavar nāṭṭil
       cīta cantirōtayam pōl cērnta kuṟa mātē
       cāti vaṅkica mēyu raittāy taraṇivaḷ mātē
       nītirinta māma laikaḷ nērnturai cey vāyē.

   -------------
   [31] kuṟatti malaikaḷaik kūṟutal
   taru - caṅkarāparaṇa rākam
   1. cantiraṉum cūriyaṉum
             cakalarāci navakrakamum
       vintaiyāy valampurikoḷ
             vittāra mērumalai.
       2. mēruvaic cūḻntirukkum
             mēlāṉa tōr ēḻumalai
       kāraṇa civaṉ vīṟṟirukkum
             kayilaikiri kāntamalai.
       3. kāntivaḷar civakāmi
             kaṉṉicivaṉ kayilaimalai
       cērntiruppār muṉivareṉṟu
             citrakūṭap parvatamum.
       4. cintumalai aṣṭakiri
             cimmāttiri aruṇakiri
       vintyamalai cēṣakiri
             vētakiri srīcailam.
       5. cantarakiri viruttakiri
             cakravāḷap parvatamum
       cinturācaṉ taṉṉiṭamāyc
             cērntirukkum piṉākamalai.
       6. koṅkumalai kuṭakumalai
             kōvarttaṉa parvatamum
       vēṅkaṭā cala mutalāy
             vēṇamalai cañcarittēṉ.
       7. ciṅkāra naṭarācar
             tēvatēvar naṭañceyyum
       teṉkayilai srī citamparam
             tericikka vantēṉammē.

   kāntamalai - kantakiri, murukaṉuṭaiya malai; kayilaimalaiyarukē
   yuḷḷateṉpar. vētakiri - kaḻukkuṉṟu. viruttakiri - viruttācalam.
   ----------
   [32] kuṟattiyai malaiyiluḷḷa vaḷaṅ kēṭṭal
   vaṇṇa viruttam - rākam kāmpōti
   muttika ḷaruḷceyvi citracapaivaru
             mukkiya mamaikoḷ naṭarācar
       nittiya makiḻpuri varttaṉa pulicaiyiṉ
             laṭcaṇa muraiceyta kuṟamātē
       ittaṉai varaikaḷ paṭitta uṉṉaticayam
             ettaṉai yiṉṉamiṉṉam aṟivāynī
       uṟṟatōr malaikaḷil uccita vakaikaḷai
             oppaṉai yuṭaṉiṅkup pukalvāyē.

   --------------
   [33] kuṟatti citamparanātarukkuriya malaiyiṉ vaḷaṅ kūṟutal
   taru
       1. tericaṉa vētiyuṇṭu tiraḷ ratṉa rāciyuṇṭu
       paricaṉa vētiyuṇṭu pavaḷak koṭika ḷuṇṭu.
       2. civakaṅkaip paṭittuṟaiyum tikaḻ cantyā maṇṭapamum
       navanavamāy āyirakkāl nākarika maṇṭapamum.
       3. nālumakā mēruveṉum nālukōpu raṅkaḷumē
       kōlanava ratṉakānti koṭikkampa maṇṭapamum.
       4. pāṇṭināyaka maṇṭapamum pāvupirā kāraṅkaḷum
       tāṇṭava mākiṉṟatōr capai aintum maṟṟumuḷḷa
       5. tarumaci vālayattil cakalati ruppaṇikaḷ
       varicaiva ḷarntateṅkaḷ malai ati cayamammē.
       6. kātalaram palavarukkuḷ kaṟpūra viḷaivuṇṭammē
       pōtaravāyp pūcukiṉṟa puṉukupūṉai uṇṭammē.
       7. naṭarācark kaṉpākiya navataḷa vilvataru
       toṭarmalark koṉṟai vrukṣam tuṅkamalaiyilu citam.
       8. iccaiyām aṉavarata ēmacapai vāṇarukkup
       paccaippālum piccimalarp parvatattil uṇṭammē.
       9. cuntara naṭarācarukkut tuyya naravā kaṉamum
       tentattiṉāl nirumikkavē tiraḷāṉa kompuṇṭammē
       10. vīṟarampalavar tarikka viyākracarmam uṇṭammē
       kūṟa aticayamāṉa kuṟiñcit tēṉkaḷ uṇṭamēm.
       11. campu civakāmi paṅkar caccitāṉanta corūpar
       ampalavark kāṉavastu aticayap poruḷkaḷuṇṭu.

   taricaṉa vēti - tāḻnta vulōkaṅkaḷaip poṉṉākkavalla paccilai; paricaṉa
   vēti - ataṟkāṉa maruntu. pāṇṭiya nāyakam - taṉiyē yamaintuḷḷa murukaṉ
   kōyil. viyākracarmam - pulittōl.
   ----------
   [34] kuṟattiyai nāṭṭu vaḷaṅ kēṭṭal
   tāḻicai - tōṭi rākam
   kāraṇiciva kāmivallapar kāḷiyuṭaṉū ṭāṭiṉōr
             kālakāla tēvatēva kāma caṅkara kaṇṇaṉār
       āraṇarpari pūraṇar uri vāraṇar makā kāraṇar
             āvaluṭaṉampalavar nāṭṭil aṭarntu vantatōrkōtaiyē
       pāramalaiyil mītilucitam pakarnturai ceyta kuṟappeṇṇē
             pākkiyacāli yōkkiyamē uṉvākkiyē eṉ cilākkiyamē
       tāraṇitaṉil nērukaikkunī tāṉēcuntara māṉanī
             cañcarittuḷa tēcavārttaikaḷ tayavuṭaṉurai ceyyumē.

   ------------
   [35] kuṟatti nāṭṭu vaḷaṅ kūṟutal
   akō caracakōkilamāṉa atirūpamōkiṉi!
   taru – rākam .. aṭatāḷam
   1. kāci kācmīra kēkaya pāñcāla
             kāmpōca pappara tēcam
       pōca caurāṣṭira mākata kūrccaram
             *..ṉainta vaccira tēcam.
       2. aṅka vaṅkak kaliyāṇam
             āri attiya tēcam
       koṅku vaṅkāḷa ciṅkaḷa marāṭṭiya
             koṅkaṇa teluṅkāṇa tēcam.
       3. cintu kēraḷa vāṭṭak kātamum
             cīṉan tīvāntara tēcam
       vintai cāḷuva kāntāra vaṅkam
             vitarppam kāñcipra tēcam
       4. pāṇṭiya tirāviṭam aimpattaṟu tēcam
             pāril cañcāraṅkaḷ ceytēṉ
       tāṇṭavam purintōṅkum naṭēcaṟpoṟ
             capaikāṇa vantēṉ kāṇammē.

   -----------
   [36] kuṟattiyait talapperumai kēṭṭal
   viruttam
   veṇṇitaru teṉpulicai vīṟu naṭarācar
       naṇṇivaḷar ellaitikaḻ nāṭṭil varu māṉē
       paṇṇulavu tēcam pakarnta kuṟamātē
       puṇṇiyat talaṅkaḷavai pūṇṭurai ceyvāyē.

   -------------
   [37] kuṟatti talaṅkaḷ kūṟutal
   taru - rākam pantuvarāḷi, aṭatāḷam
   pallavi
   puṇṇiyat talañ collak kēḷāy - eṉṟun
       taṇṇaḷi cūḻtillaic capai varumāṉē (puṇṇiya)
       caraṇam
       1. kāci patari kētāram tiruk
             kāḷatti kōkarṇam srī arittuvāram
       pācupatam kāñcipuram civa
             pañcanatam kauri māyūram (puṇṇiya)
       2. viruttācalam mattiyārccuṉam - catur
             vētāraṇyam cētu mallikārc cuṉam
       cittaruṇaiyum tirupuvaṉam - ārūr
             tirukkaḻukkuṉṟamum kumpakōṇam (puṇṇiya)
       3. āyirat toṉṟeṅkun tulaṅkum - atu
             artta cāman taṉṉilampalat toṭuṅkum
       māyiru ñālatti lilaṅkum - capai
             vāṇarait tericittuṭaṉ mutti viḷaṅkum (puṇṇiya)

   pañcanatam - tiruvaiyāṟu. mattiyārccaṉam - tiruviṭai marutūr.
   ------------
   [38] kuṟattiyait tīrtta makimai kēṭṭal
   aṟucīr viruttam - rākam cāvēri
   pōṟṟikoḷ vāmatēvar pukaḻnaṭa rācar mēvik
       kāttiṭum pulicai nāṭṭil karuttuṭaṉ vanta miṉṉē
       pārttiṭun talaṅkaḷ muṟṟum pakarntaṉai kuṟappeṇṇēnī
       tīrttamā natika ḷellām terinturai ceykuvāyē.

   vāmatēvar - civapirāṉ; ‘vaṇṭār koṉṟaiyāy vāma tēvā’ -tēvāram .
   vāmatēvam eṉpatu civapirāṉ aimmukaṅkaḷil oṉṟu.
   ---------
   [39] kuṟatti tīrtta makimai kūṟutal
   taru - rākam kaṇṭāravam, ātitāḷam
   tīrtta makimai kēḷammē
       tīrtta makimai kēḷ.
       1. tīrtta makimai kēḷ perumpaṟṟap puliyūr
             cempoṉam palavar tikaḻvaḷa nāṭṭil
       nērtti yākavaru kuṟavap peṇṇaracē
             niyama mākavurai ceykiṟē ṉippō.
       2. keṅkai mānati caracuvati yamuṉai
             kruṣṇa vēṇi kōtāvari carayu
       tuṅkapat tirinati narmatai kaṇṭaki
             corṇa pattirinati cilanati aṟivēṉ.
       3. upayakā vēri tāmpira vēṇi
             ucita vakai pavāṉi piṉāki
       capala cētumaṇi muttā natimutal
             cakalanatiyum aṟivēṉkā ṇammē.
       4. kuppi taṉṉil mantākiṉi cattuṭaṉ
             kōtā varicalam pūrikka vēṇum
       kaṟpa kōṭikkālam civakaṅkai nīrvēṟu
             kalanti ṭāmalum paricutta mākum.
       5. citamparat talattil kuḷappaṭit taṇṇīr
             civakeṅkā calamē yatil mūḻkip
       patantarum naṭarācarait tericikkap
             parivukoṇ ṭiṅkē vantēṉkā ṇammē.

   kaṇṭaki - kaṅkaiyil kalakkum ōr upanati. piṉāki - peṇṇai. capalacētu -
   palantarum cētu tīrttam. civakaṅkai - citamparam ālayattuḷ irukkum civa
   tīrttam.
   ----------
   [40] kuṟattiyaic cāti vaḻakkam kēṭṭal
   iṉṉicai - rākam pantuvarāḷi
   poṅka māṉamakā nanti vākaṉar
             puṇṭarīkar pulicai naṉ ṉāṭṭilē
       maṅkaḷā kiruti yākavē vantatōr
             vañci yēkuṟa māteṉum aṉṉamē
       kaṅkai mānati tīrtta muraittateṉ
             kātuk kiṉpa māccutu kāṇmiṉṉē
       uṅkaḷ cāti vaḻakkamē kēṭkiṟēṉ
             ōtu nīeṉak kucita mākavē.

   -------
   [41] kuṟatti cāti vaḻakkam kūṟutal
   taru – rākam, campai tāḷam
   cāti eṅkaḷ cātikuṟac cātiyaṭi yammē
       nātamuṟu citamparar nāṭṭil varu māṉē.
       1. māṇikkattāl matileṭuttu marakatattāl tūṇ niṟutti
             vācaṉaikaḷ vīcum cantaṉa vaṉappalakai cērttu
       āṇittara mākaāṉaik kompataṉāl mēyntu
             araṇmaṉaika ḷākanāṅkaḷ amaittukkuṭi yiruppōm.
       2. tēṉulaiyil cērttuttiṉai tīṭṭiccamait tiṭuvōm
             tēkkilaiyil parimāṟit tiṉantiṉamum pucippōm
       pūṉai maṇic caṅkuvak kāmaṇi tarippōm
             pulittōlil paṭuppōmammē aritaḻaikaḷ uṭuppōm.
       3. maṅkaḷamāy ampalavar maintaṉeṅkaḷ kulattil
             vaḷḷiyammai yaimakiḻntu maṇampurin tāṉkāṇ
       eṅkaḷkuṟac cātivaṇmai ivvulakil putumai
             iṉṉamiṉṉam aticayaṅkaḷ ērāḷam ammē.

   ----------
   [42] kuṟattiyiṉ vittai kēṭṭal
   kalittuṟai - rākam pairavi
   ciṟcapai yuṟṟu naṭampurin tōṅkum citampararvāḻ
       niccaya naṟpuli yūrilvan tāy nalla nēriḻaiyē
       mecciṭa mukyamuṉ cātikaṇ ṭāykuṟa miṉṉaracē
       uccita vittaikaḷ yāvaiyum naṉṟā urai ceyumē.

   ----------
   [43] kuṟatti vittaiyiṉ perumai kūṟutal
   taru- rākam mukāri, āti tāḷam
   cātivittai collak kēḷammē - eṅkaḷ
       nātarpoṉ ṉampalavar nāṭṭilvaru māṉē.
       1. yōkacit taṟivu vicālam - keca
       kōkarṇam intara cālam - inta
       lōkavaciya mintra cālam - muṟṟum
       ēkātacap pariṭcai eṉak kaṉukūlam.
       2. āyira muṇṭupāya cūttiram - para
       kāyapravēcam tiraṇa māttiram - veku
       māyāviṉōta meṉvi cittiram - pāril
       āyakalaik kiyāṉinā ṉataṟkāṉa pāttiram.
       3. āti maṉitacarita vittai - maṟai
       ōtu pūcaikaḷ kiriyā vittai - capai
       nātar tiyāṉamē yōka vittai - poruḷ
       pēta maṉṟilaṟivu pirmañāṉa vittai.
       4. kālap paruvamaṟi vōṅkāṇ - eṉṉaip
       pōlillai eṉṟumirup pōṅkāṇ - inta
       ñālattil kīrttipeṟṟa nāṉkāṇ - pāril
       kōlakkuṟi colvateṅkaḷ kulavittaitāṉkāṇ.

   kacakarṇam, kōkarṇam ākiya vittaikaḷ. (kacam - yāṉai, kāṇam - kātu;
   yāṉai pōl kātai āṭṭutal. kō - pacu) uṇṭu upāya cūttiram eṉka. tiraṇa
   māttiram - turumpu pōla.
   vacaṉam
       akō atirupamōkiṉi! nāṉaṟinta kecakarṇam kōkarṇam
       intiracālam akkiṉittampam cirattampam ākāca kamaṉam
       kāyappiravēcam vaccamavātam vayattampaṉam atirucam añcaṉam
       ākarcaṉam
       cariyai kiriyai yōkam ñāṉam ivai mutalāṉa vittaikaḷellām
       aṟivēṉaṭi ammē.

   ---------
   [44] kuṟatti coṉṉa kuṟikaḷum peṟṟavaricaiyum viṉavutal
   aṟucīr viruttam - rākam cāvēri
   vaṉkaṇa nātar cūḻum mācapai vāṇar nāṭṭil
       miṉkoṭi pōlu titta melliyē kuṟappeṇṇēnī
       muṉkuṟi yārkkuc colli mōkaṉa varicai peṟṟāy
       uṉkaṉavaricai ellām uṇmaiyāy uraiceyvāyē.
       vacaṉam
       akō vārum peṇṇē kuṟatti nī aṟinta vittai yellām kēṭṭu mikutiyum
       cantōṣamāccutu. nī muṉṉālē yāryārukkuk kuṟi colli
       varicaipeṟṟuvantāy? collaṭi kuṟatti.

   ----------
   [45] kuṟatti tāṉ muṉ coṉṉa kuṟikaḷum peṟṟa varicaiyum kūṟutal
   vacaṉam
       āṉāl colkiṟēṉ kēḷaṭi ammē.

   rākam cāvēri - tāḷam pañcakātameṭṭiyam
   ceṉakamakārācaṉ makaḷ cītaikuṟi kēṭkac
             ceyarākavaṉ tirumārpu stiramāmuṉak keṉṟēṉ
       kaṉakamaṇic cilampum mārpil kaṇṭacarap patakkam
             kaṉamāyavaḷ vekumāṉaṅkaḷ karuttāyeṉak kaḷittāḷ. 1
       vāṇicara cuvati eṉṉai makiḻntēkuṟi kēṭka
             maṟaiyōṉ nāvil uṟaivāyeṉṟu vaḷamāykkuṟi coṉṉēṉ
       kāṇikkait taramāyiru kātil konta ḷōlai
             āṇittara māka eṉak kaḷittāḷ maṉaṅ kaḷittēṉ. 2
       malaiyōṉmakaḷ umaiyāḷ eṉṉai makiḻntēkuṟi kēṭka
             mātēvartam iṭapākamē varuṅkāṇuṉak keṉṟēṉ
       palapūṣaṇa vekumāṉaṅkaḷ pavaḷattiraḷ kōvai
             paṭṭāṭaimēl oṭṭiyāṇamum parintē eṉak kaḷittāḷ. 3
       ampuvimēl maṭavārkkeṉṟum ācaikkuṟi coṉṉēṉ
             apimāṉam avar ceytatil aṭiyēṉ maṉam makiḻntēṉ
       eṉpaṭcamī taṟiyāyeṉak kītellām poruḷallavē
             cempoṟcapai naṭarācarait tericittiṭa vantēṉ. 4
       maṟaiyōṉ - piramaṉ. kontaḷavōlai - oru kātaṇi; kontaḷam - mātar
       kūntal.
       vacaṉam
       akō atirūpa mōkiṉi! nāṉ muṉṉālē cītai laṭcumi mutalāṉa inta
       lōkattil uṇṭāṉa stirī caṉaṅkaḷukkellām kuṟicolli āṭaiyāparaṇamum
       cakalapūṣaṇamum vāṅkiṉēṉ. atuvellām eṉakkutavi vicēṣamalla.
       ampalavāṇa cuvāmiyait tericikka vēṇumeṉṟu vantēṉaṭiyammē.

   -----------
   [46] atirupa mōkiṉi kuṟattiyaik kuṟikēṭṭal
   viruttam - rākam cāvēri
   puṭpacōlai kaḷcūḻ tillaip poṟcapai vāṇar nāṭṭil
       viṟpaṉa māka vanta meṉkuṟa mātē kēḷāy
       kaṟpuḷa mātark kellām mukakkuṟi rēkai pārttal
       ippaṭi yēcol leṉkai ilaṭcaṇam uraicey vāyē.
       vacaṉam
       akō vārum peṇṇē kuṟatti! nī muṉṉālē kuṟi colli
       varicai peṟṟuvanta tellām kēṭṭu mikutiyum cantōṣamāccutu.
       iṉi eṉ kai ilaṭcaṇam pārttuc collaṭi kuṟatti.

   kuṟatti kuṟi collutal
   kai ilaṭcaṇa meṉṟallō kēṭkiṟāy. āṉāl collukiṟēṉ kēḷaṭiyammē.
   ----
   [47 ] kai pārkkiṟa taru - campai tāḷam
   kai pārkkiṟēṉammē - kai kāṭṭuc cempoṉ
       kai pārkkiṟēṉ kaṉakacapai vāṇararuḷāl (kai)
       1. uṉṟaṉ kātaṟciṟappum uḷḷaṅ - kaiyil niṟai civappum
       aintu viral cārnta kuṟip - pāṉanta mammē (kai)
       2. aṅkuṭṭa rēkai mutal rēkai - ataṟkaṭutta mēlrēkai
       caṅkili pōl caṉṉa piṉṉal - tāṉiya rēkai ammē. (kai)
       3. kaṉiṭṭaviral mūḷai - aṉāmikaiyil mūṉṟā
       muṉakkaḷavuṉ tīrkkāyucu - uṇmai coṉṉēṉammē. (kai)
       4. caṅkarēkai cakkararēkai - patmarēkai itukāṇ
       uṉkairēkai veku uccitam - uttam mītammē (kai)
       5. mukakkaḷaiyil leṭcaṇamum muppattiraṇ ṭuṟuppum
       pakutturaittēṉ ampalavar paravu karuṇaiyiṉāl (kai)
       aṅkuṭṭam - peruviral. kaṉiṭṭaviral - kaṭaiciviral. aṉāmikai -
       mōtiraviral.
       vacaṉam
       akōvārum peṇṇē, mōkiṉi! ampalavāṇa cuvāmi kirupaiyiṉālēyum
       uṉ kai ilaṭcaṇam tāṉiyarēkai taṉarēkai caṅkarēkai cakkararēkai
       patmarēkai puttirarēkai vittiyārēkai uṉ mukakkaḷai
       muppattiraṇṭuṟuppum
       pārkkumiṭattil, naṉṟākattāṉē yirukkutaṭi ammē.

   --------
   [48] tāṉ niṉaitta kāriyam collumāṟu kuṟattiyaik kēṭṭal
   viruttam
   aruṭpiraḷaya vāritipoṉ ṉampalavar nāṭṭil
       perukkamuṭaṉ vantuṟuti pēcuṅkuṟa mātē
       urukkamuṭaṉ eṉkaiyil uṟuppatu uraittāy
       karuttatil niṉaitta kuṟi kaṇṭurai ceyvāyē.
       vacaṉam
       akō vārum peṇṇē, kuṟatti! nī eṉ kaiyil rēkai pārttuc
       coṉṉa tellām kēṭṭu mikavum cantōṣamāccutu. nāṉ niṉaitta kāriyam
       itai iṉṉa kāriyam eṉṟu collaṭi kuṟatti.

   -----------
   [49] kuṟatti collutal
   āṉāl collukiṟēṉ kēḷaṭi ammē.
   taru
       1. cantaṉaṅ kuṅku mattilē caturamāka meḻukiyē
       taṅkap poṭiyil kōlam niraittuc caṅkaṟpam ceyya vēṇumē.
       2. nittavi nāyakaṉai vaittuc ciracillaṟuku cūṭṭiyē
       mettat tūpa tīpameṭuttu ālattikaḷum vēṇumē.
       3. muppaḻantēṉ carkkarai mōtakam naivēttiyam
       karppūrap pirārttaṉaikaḷ ceytu karuttil makiḻvōmē.
       4. kōṭi cempoṉ cōmaṉpuṭpam kūrntu kāṇikkai vēṇum
       cōṭacōpa cāram purintu tōttiram ceyya vēṇumē.
       5. ciṟcapāpati karuṇai eṉ cintaiyil vaḷarntirukkavē
       niccaya matutāṉē nī niṉaittakuṟi colvēṉam mē.

   -----------
   [50] kuṟatti iṣṭa tēvataiyaip pirārttittal
   akaval
   civacampu ruttirar ciṟpara tēvar
       tavarācar pōṟṟum caṅkara ukkirar
       ciṟpara viṟpaṉṉā taṟparā teṉkayilai
       caṅkarā pañcāṭ caracey turaṅkā
       ampara liṅkā ātipāñ cōti       5
       campu catācivā caturvēta vēttiyā
       citampara tēvā civakāmi paṅkā
       parama kalyāṇā paktapari pālā
       taruma corūpā caccitā ṉantā
       ciṉamaya rūpā ciṟpara nātā       10
       kāṇa muttiyaruḷ kaṉakacapai vāṇā
       nīṇulavu ceñcaṭai nirākāra tēvā
       akilāṇṭa kōṭi piramāṇṭa nāyakā
       īcacar vēcā capēca naṭēcā
       maruvaḷar mōkiṉi maṉattil niṉaintatu       15
       terintu nāṉ collac ceyantaru vāyē.

   amparaliṅkam - ākācaliṅkam: pañcapūtat talaṅkaḷ aintiṉuḷ citamparam
   ākācam eṉpatu aṟiyattakkatu.
   ------------
   [51] kuṟatti nalla kuṟi kaṇṭateṉac collutal
   vacaṉam
   ammē ammē! nalla nalla kuṟi kaṇṭa taṭiyammē.
       taru
       1. valappuṟattil kevuḷi kātal ciṟappum - anta
             mātoṉṟaik kuṟittuc cevvāy collippalippum
       ilakkaṇattil cupakirakaṅkaḷ utippum - uṉṟaṉuṭa
             kaṇṇumiṭat tōḷum ... tticey tuṭippum.
       2. maṉatil ceyamāccutaṭi ammē - iṉi
             varavarap pākkiyaṅkaḷ makiḻcci yuṉakkammē
       kaṉavaricai vaḷarutaṭi ammē - mettak
             kaṇkāṭci varumuṉakkuk kalyāṇa mammē.

   iṭakkaṇṇum tōḷum tuṭittal nalla cakuṉam eṉpar: ‘palliyum
   pāṅkotticaittaṉa, nalleḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē’ eṉpatu oru kalittokaip
   pāṭal.
   vacaṉam
       ku:- akō vārum peṇṇē, atirūpa mōkiṉi! nalla kuṟi kaṇṭataṭiyammē.
       mō:- eṉṉa kuṟi kaṇṭatu, collaṭi kuṟatti.
       ku:- atō teṭcaṇa kevuḷi collutu . u paṭci āccutu. lekkiṉattil
       cupak kirakam utayamāccutu, uṉṟaṉ iṭakkaṇ iṭattōḷ tuṭikkutu.
       keruṭaṉ vaṭṭamiṭutu. āṉapaṭiyiṉālē nī niṉaitta kāriyaṅkaḷellām
       ceyamākutaṭiyammē.

   ---------
   [52] kuṟattiyai niṉaitta kuṟi kēṭṭal
   viruttam
   aṉukkiraka virāṭṭitaya ampalavar nāṭṭil
       taṉittiṉiya teṉṟaṉuyir tantakuṟa mātē
       eṉakkuṟuti nallakuṟi eṉṟiyalpu raittāy
       niṉaittakuṟi iṉṉateṉṟu nīyuraicey vāyē.

   virāṭṭitaya ampalavar: virāṭ puruṭaṉukkuc citamparam itayattāṉam eṉṟu
   purāṇaṅkaḷ kūṟum.
   vacaṉam
       mō: - akō kuṟatti! nalla kuṟi kaṇṭatu eṉṟu coṉṉāyallō! nāṉ iṉṉa
       kāriyam niṉaittirukkiṟēṉeṉṟu teriyac collum peṇṇē.
       ku:- āṉāl collukiṟēṉ kēḷaṭiyammē.

   --------
   [53] kuṟattitaṉ māttiraikkōl koṇṭu kuṟi collutal
   taru - rākam, aṭatāḷam
   1. aruḷ peṟṟa māttiraik kōl aticaya māttiraikkōl
       tiruvampalavar tanta varicaiveku māṉamammē.
       2. urimaip piḷḷai niṉaittāl utirattaik kāṭṭumammē
       arumaittuṇai niṉaittāl irutōḷ kūrntiṭumammē.
       3. kaṇavaṉukkuk kaḻuttu kāṭṭiltaṉak kitayam
       kuṇamāyk kāṭṭum māttiraik kōlitu coṉṉē ṉammē.
       4. kūca vēṇṭām ammē māttiraikkōl itayattaik kāṭṭutu
       ācai yoruvaṉ mēl tōṉṟutu ampalavar aruḷāl.
       vacaṉam
       akō atirūpamōkiṉi! eṉ kai māttiraikkōl laṭcaṇam kēḷum peṇṇē.
       itu ampalavar tantatākkum. piḷḷai eṉṟāl vayiṟṟaik kāṭṭum.
       cakōtaramāṉāl tōḷaik kāṭṭum. kaṇavaṉukkāṉāl kaḻuttaik kāṭṭum.
       ācaikkāṉāl itayattaik kāṭṭum. uṉ irutayattaik kāṭṭutu.
       irutayattaik kāṭṭum āṉapaṭiyiṉālē, oruvaṉ pērilē ācai koṇṭirukkiṟāy
       peṇṇē.

   -----------
   [54] atirupamōkiṉi taṉ kātalaṉ pērum ūrum
   collumāṟu kuṟattiyaik kēṭṭal
   viruttam - rākam cāvēri
   ēmaca paiyil vāḻum iyalnaṭa rācar nāṭṭil
       vācamā malaiyi runtu varukuṟa mātē kēḷāy
       nēcamā yeṉcu ruttil niṉaintirun tēṉeṉ ṟāyeṉ
       ācainā yakaṉpēr vaṇmai ārnturai ceyku vāyē.
       ēmacapai - poṉṉampalam; ēmam - poṉ.
       vacaṉam
       mō: - akō vārum peṇṇē, kuṟatti, nāṉ oruvaṉ pēril ācai
       koṇṭē ṉeṉṟāyallō?
       anta ācai nāyakaṉ pērum ūrum collaṭi kuṟatti.
       ku:- appaṭiyē collukiṟēṉ. allāmal oru teyvattiṉ pēr collu.
       mō: - ampalavāṇa cuvāmi.
       ku:- oru talattiṉ pēr collu.
       mō: - citamparam.
       ku:- oru malaiyiṉ pēr collu
       mō:- teṉkayilai.
       ku - oru natiyiṉ pēr cellu.
       mō - kaṅkānati.
       ku - oru vākaṉattiṉ pēr collu.
       mō: - riṣapavākaṉam.
       ku: - oru āyutattiṉ pēr collu.
       mō:- tiricūlāyutam.
       ku: - ammē ammē, uṉakku ācai tanta nāyakaṉ pērum ūrum naṉṟākat tāṉē
       colluṟēṉ, kēḷaṭi ammē .

   ---------
   [55] kuṟatti collutal
   taru - rākam...... aṭatāḷam
   ācai tantavar pērkuṟip patukē ḷammē
       īcar naṭa rācar makiḻiyal nāṭṭilvaru māṉē.
       1. civatalam collac coṉṉāl citamparameṉṟuraittāy
       civatala matu avarkku stiravā cammammē.
       2. kuvintatōr malaikēṭkak kūrntuteṉ kayilaieṉṟāy
       avareṉṟum naṭampurinta tatucempoṉ capaiyammē.
       3. natiyiṉpēr colleṉṟāl natikaṅkai eṉṟuraittāy
       atuavar caṭaimuṭiyil aṇintiṭum natiyammē.
       4. mativāka ṉañcolleṉṟāl pāyiṭa pammeṉṟāy
       atilēṟi varuvā reṉṟum avarkāṇ mikavu muṉakkē.
       5. tikaḻāyutam colleṉṟāl tiricūlā yutameṉṟāy
       cukamākat tarikkum cūlapāṇi kāṇammē.
       6. pukaḻteyvap peyarcolleṉṟāl poṉṉampalavāṇareṉṟāy
       makimaippō atuavarkku varicaippēr kāṇammē.
       (ācaitantavar)
       vacaṉam
       mō:- ācai tanta nāyakaṉ pērum ūruṅ kēṭṭu mikutiyum cantōṣamāccutu.
       iṉṉamoru taram naṉṟāyc collaṭi kuṟatti.
       ku:- āṉāl collukiṟēṉ kēḷaṭi ammē.

   ----------
   [56] ampalavāṇar aruḷ ceyvāreṉṟu kūṟutal
   taru – rākam …... ātitāḷam
   1. teṉ kayilai vācaṉaṭi ammē
             ciṟcapai nātaṉaṭi ammē
       tiṅkaḷ nati cūṭaṉaṭi ammē
             tēvar naṭa rācaṉaṭi ammē
       2. ākāca liṅkaṉaṭi ammē
             ampala vāṇaṉaṭi ammē
       nākāpa raṇaṉaṭi ammē
             nañcuṇṭa kaṇṭaṉaṭi ammē.
       3. vruṣapa kētaṉaṉaṭi ammē
             vētavē tāntaṉaṭi ammē
       tuṭiyāṭuṅ kaiyaṉaṭi ammē
             tuyyanati vāṇaṉaṭi ammē.
       4. koṉṟai malar mārpaṉaṭi ammē
             kuṅkumat tāmaṉaṭi ammē
       eṉṟum naṭam purivōṉaṭi ammē
             ēmacapai vāṇaṉaṭi ammē.
       5. caṅkara campuvaṭi ammē
             cāmpaciva rutraṉaṭi ammē
       ciṅkāra naṭarācaṉ uṉṉait
             tiruvuḷam makiḻvāṉaṭi ammē.

   cūṭaṉ - cūṭupavaṉ. kētaṉaṉ - koṭiyuṭaiyavaṉ. tuṭi - naṭarācar
   kaiyiluḷḷa ṭamarukam.
   vacaṉam
   akō vārum peṇṇē, atirūpamōkiṉi, uṉ kai kāṭṭum peṇṇē !
       -1 - 2 - 3 - mūṉṟu varuṣamalla, mūṉṟu mātamalla, mūṉṟu nāḷalla,
       mūṉṟu nāḻikaiyumalla
       - itō mūṉṟu noṭikkuḷḷē muṇuku muṇukeṉṟu varukiṟāraṭiyammē.

   -------
   [57] ampalavāṇar aruḷ ceytal
   viruttam - rākam cāvēri
   teṉpulicai vantaruḷ tikamparar carvēcar
       campuciva caṅkara catāciva makēcar
       campirama tikampara parampara naṭēcar
       ampalavar mōkiṉiyai aṉpuṭaṉ aṇaintār.
       vacaṉam
       ampalavāṇa cuvāmiyum atirūpa mōkiṉiyum makiḻntiruntārkaḷ.

   ----------
   [58] kuṟattiyaik kāṇāta ciṅkaṉ tēṭi varutal
   aṟucīr viruttam - rākam cāvēri
   caṅkumut tāram pūṇṭu callaṭam kacciṟukki
       cuṅkuviṭ ṭāṭu kiṉṟa cuḷukkikai yāṭik koṇṭu
       vaṅkaṇap pārvai pārttu mācapai vāṇar nāṭṭil
       ciṅkiyait tēṭik koṇṭu ciṅkaṉum tōṉṟiṉāṉē.

   cuṅku - toṅkal. cuḷukki - pirāṇikaḷaik kuttip piṭippataṟkāṉa karuvi.
   vaṅkaṇap pārvai - kātaṟ pārvai; 'eṉ vaṅkaṇac ciṅkiyaik kāṇēṉ' eṉpatu
   kuṟṟālak kuṟavañci. ciṅki - kuṟatti; ciṅkaṉ - kuṟavaṉ.
   ---------
   [59] …..rākam - āti tāḷam
   ciṅkaṉum vantāṉē - cuntarac
       ciṅkaṉum vantāṉē.
       1. umpar muṉivar pōṟṟum cempoṉam palavar nāṭṭil
       compuc coku cuṭaṉē cuntarac ciṅkaṉum vantāṉē
       cuntarac ciṅkaṉum vantāṉē.
       2. kaṅkaṇa pucaṅka civa kāmi vallapar nāṭṭil
       caṅku maṇi tarittuc campiramac ciṅkaṉum vantāṉē
       campiramac ciṅkaṉum vantāṉē.
       3. cantira cēkarar civacampu naṭēcar nāṭṭil
       vintai yuṭaṉ naṭantu vēṭikkaic ciṅkaṉum vantāṉē
       vēṭikkaic ciṅkaṉum vantāṉē.
       4. kāṇa mutti aḷikkum kaṉaka capēcar nāṭṭil
       nāṇayam pēcik koṇṭu naṭṭaṇaic ciṅkaṉum vantāṉē
       naṭṭaṇaic ciṅkaṉum vantāṉē.
       vacaṉam
       akō vārum piḷḷāy ciṅkā! uṉ cāti vaṇmaiyāka oru paṟavai piṭittut
       tārum piḷḷāy.

   ------------
   [60] ciṅkaṉukkup paṟavai mēyvataic collutal
   taru - rākam kaṇṭāravam, āti tāḷam
   mēyutu ayyē - paṟavai - mēyutu ayyē
       akaṇita kuṇamanta naṭaṉam
       makiḻ purin taruḷvōṉ mācapai vāṇaṉ
       tikaḻ pulicaiyil (mēyutu ayyē)

   ------------
   [61] ciṅkaṉ paṟavai kuttutal
   taru - rākam tōṭi, aṭatāḷam
   cērutu ayyē - paṟavaikaḷ - cērutu ayyē
       āraṇapari pūraṇap poruḷām
       ampala vāṇar nāṭṭil (cērutu)
       1. ciṟaku kuḷuvai kāṉāṅ keḷiṟu
             teḷivayalatiṟ cērntu mēyutu
       kuṟuṅkaṇṇi cēṟṟi viṟaṅkik kuttik
             kuṉintu nimirntu orukai pārppōm (cērutu)
       2. uḷḷāṉ kuruvi kokku maṭaiyāṉ
             veḷḷam vaṭiyat tāvil mēyutu
       meḷḷap paḷḷattil cilakaṇṇi kutti
             vilakiyē irun torukai pārppōm (cērutu)
       3. kuruku namaṭu ceṅkāl nārai
             kuṟuṅkaṇṇit tāvil iṟaṅki mēyutu
       tiraḷ neṭuṅ kaṇṇi orumikkak kutti
             ceṭimaṟai vilē patuṅki niṟpōm (cērutu)
       4. antarap paṟavai kaṇṇukkuc cikkiccu
             intarap paṟavai kaṇṇiviṭ ṭōṭutu
       cintātatukkaḷ cērttup piṭittu
             muntāṉaiyatil mūṭṭā kuḷuvā (cērutu)

   kuḷuvai mutaliyaṉa mīṉ vakai, uḷḷāṉ mutaliyaṉa, nīraiyoṭṭi vāḻum
   paṟavai vakai. tāvu - paḷḷa nilam. namaṭu - namuṭu; nārai vakai.
   nāraiyiṉ kāl civappeṉpataic 'ceṅkāl nārai' eṉṟu kuṟippiṭum ilakkiya
   vaḻakkāl aṟiyalām. kuḷuvaṉ: ciṅkaṉuṭaiya tōḻaṉ.
   ---------
   [62]
   kempā raiyē poṟu poṟu
       kempāraiyē
       kempāraiyē poṟu poṟu
       collukiṟēṉ.

   kempāraiyē - kempātē aṭa aiyē; kemputal - urattup pēcutal.
   ----------
   [63] ciṅkaṉ ciṅkiyait tēṭutal
   kempīramāka naṭampurin tōṅkum
       ampalavāṇar aṉutiṉamē makiḻ
       teṉpulicai nāṭṭil cēravantāḷām
       - ciṅkiyaik kāṇīrkaḷō.

   --------
   [64] taru - rākam tōṭi, aṭa tāḷam
   1. campu catācivar tūrccaṭi ruttirar
       cempoṉam palavar makiḻ
       teṉpulicai vaḷar nāṭṭil
       aṉpuk kuṟippaḷ - iṉpa maḷippaḷ
       kaṇpaṟivippaḷ - karuttoru mippaḷ
       - ciṅkiyaik kāṇīrkaḷō
       2. taṭca vipaṭca cukiṭca pariṭcai rut
       rāṭca maṇintē aṭcaya vaṭca rut
       rāṭcar ampalavar nāṭṭil -
       aṭcaya pāttiram - laṭcaṇa cittiram
       ciṭcai col nēttiram - laṭca kaḷattiram
       - ciṅkiyaik kāṇīrkaḷō.

   paṟivippaḷ - taṉ aḻakiṉāl paṟippāḷ eṉṟapaṭi.
   ----------
   [65] ciṅkiyaik kāṇātu varuntutal
   1. vallamai col malaiyāḷak kuṟatti kāṇayyē - capai
             vāṇarai eṉṟum maṉattil makiḻ koḷvāḷ kāṇayyē
       tillaiccem poṉcāmi tericikka vantāḷ kāṇayyē - eṅkun
             tēṭikkoṇṭu mika ōṭit tayaṅkuṟē ṉayyē.
       2. maṉṟuḷāṭum naṭarācaraik kumpiṭavē kāṇayyē - eṉṟaṉ
             māṇikkak kaṭṭiyaik kāṇat tiyaṅkuṟē ṉayyē
       iṉṟu capai vācal niṉṟu paṇintāḷāmayyē - eṉṟaṉ
             ēntiḻaiyaik kāṭṭik kūrntiṭap puṇṇiyamayyē.
       kuḷuvaṉ ciṅkaṉai viṉavutal

   akō vārum piḷḷāy ciṅkā! uṉ ciṅkiyaik kāṭṭit tarukiṟēṉ. allāmal uṉ
   vacattilē eṉṉeṉṉa ucitamuṇṭu collum piḷḷāy ciṅkā.
   -------
   [66] ciṅkaṉ kūṟutal
   taru - rākam ... ātitāḷam
   1. taṇcōlaikaḷ cūḻuntillaic
       capaimēvum naṭarācarukku
       veṇ cāmaram vīcavē nalla
             veṇkavari mirukat tiraḷuṇṭu.
       2. teṉkayilai mēvu meṅkaḷ
             cempo ṉampala vāṇarukkuk
       kuṅkumap pūvum muttum
             kōvaikku nava ratṉa muṇṭu.
       3. karuṇā miruta racavāriti
             kaṉakacapai vāṇarukkut
       tiraḷāṉa ...... ta muṇṭu eṉṟaṉ
             ciṅkiyaik kāṭṭiṉāl taruvēṉayyē.

   kuḷuvaṉ ciṅkiyirukkumiṭam kāṭṭutal
   vārum piḷḷāy ciṅkā! atō irukkiṟāḷ (pār nī tēṭi vanta ciṅki) tāṉayyē.
   ------
   [67] ciṅkaṉum ciṅkiyum uraiyāṭal
   taru
   eṉṟaṉai maṟantu nī eṅkē yiruntāy ciṅki - eṉṟum
       uṉṟaṉai nāṉoru nāḷum maṟappaṉō ciṅkā. 1
       ...........................makiḻntēṉ kāṇciṅki ............
       makiḻ koṇṭoru mittuk kaṇṭukaḷittēṉ kāṇciṅkā. 2
       kāṭṭuk kom poṉṟu kaṇṭattiliruppāṉēṉ ciṅki - itu
       kāṭṭuk kompalla kaṇṭa carappaḷi ciṅkā. 3
       neṟṟiyil māppoṭi mettat taritta tēṉ ciṅki - itu
       neṟṟiyil poṭiyalla mañcaṇai tarittatu ciṅkā. 4
       ciṅkārak koṅkaiyil cēṟṟaip pūcuvatēṉ ciṅki - itu
       maṅkaḷañcēr kenta vāṭai tarittatu ciṅkā. 5
       .................. naṉṟāyen nāḷumē ciṅki - nām
       makiḻntiruntu vāḻntirukka vēṇum (kāṇ) ciṅkā. 6
       poṉṉampalavar tikaḻ pulicaittiruk kōyil pōṟṟi
       iṉṉam palakālam icaivuṭaṉ cērntiruppōm ciṅkā. 7

   ------
   [68] vāḻttu
   aṟucīr viruttam
   campira māka muṟṟum tāraṇi eṅkum vāḻi
       umparu muṉivar tāmum ōṅkiṭum pattar vāḻi
       taṇpuli yūrma kiḻcci cērciva kāmi paṅkar
       ampala vāṇa reṉṟum aṉparuḷ vāḻi vāḻi.
       maṅkaḷam
       ……………………………....la vāṇarukkut
       terintu tamiḻ vācikkac cellappiḷḷai tōṉṟiṉāṉē.
       maṇanta tamiḻp puliyūrmā naṭarācar nāṭṭil
       ........ ntamiḻ vācikkac cellappiḷḷai tōṉṟiṉāṉē.
       vaḷantikaḻnta puliyūrmā naṭarācar nāṭṭil
       …. ….. ……

   (itaṉuṭaṉ eṭu muṭikiṟatu; kaṭaiciyāṉa taṉi ēṭṭil ip pāṭal kāṇap
   paṭukiṟatu. itiṟ kāṇappaṭum cellap piḷḷai eṉṟa peyar āciriyar peyar
   eṇṇuvataṟkillai. oru vēḷai itu ēṭṭukkuriyavar peyarāyiruttal kūṭum.)
   ------
   muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 May 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
