                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            muttuc cippi (nāval)
                            carōjā rāmamūrtti

                             muttuccippi (novel)
                   by carOja rAmamUrti (Saroja Ramamurthy)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            muttuc cippi (nāval)
                            carōjā rāmamūrtti

   Source:
       muttuc cippi (nāval)
       carōjā rāmamūrtti
       camutāyam papḷikēṣaṉs
       piraivēṭ limiṭeṭ tiyākarāya nakar - ceṉṉai -17.
       camutāyam veḷiyīṭu : 6
       mutaṟpatippu akṭōpar. 1986
       vilai rū.21-00
       camutāyam papḷikēṣaṉs piraivēṭ limiṭaṭ,
       tiyākarāyanakar ceṉṉai .17.
       MUTHU CHIPPI
       Novel By Saroja Ramamurthy
       Published by :
       S. Sankaran for Samuthayam Publications , T. Nagar, Madras-,17.
       Printed at Vettri Achagam, Madras-14.
       Wrapper Printed at Eskay Art Printers, Madras-5
       ---------
       patippurai
       conta vāḻvil ēṟpaṭum cōkaṅkaḷāl palarum cōrntu viṭukiṟārkaḷ. vīṇāki
       viṭṭa vāḻvaiyeṇṇik kumaintu koṇṭiruppatāl tamakkum tammaic
       cārntavarkaḷukkum - ēṉ pūmikkumē pāramākat tāṅkaḷ iruppatāka
       avarkaḷ eṇṇik koṇṭu allal paṭukiṟārkaḷ.
       kai naḻuvip pōyviṭṭa oṉṟai eṇṇik kalaṅkik koṇṭirāmal vāḻum kālam
       varai piṟar cēvaikkut tammai arppaṇittuk koṇṭu viṭṭāl
       piṟavi-yeṭuttataṟku ōr arttam tāṉākavē ēṟpaṭṭu viṭum. aṉpar paṇi
       ceyya eṉṉai āḷākki viṭṭāl iṉpa nilai tāṉē vanteytum eṉpatu āṉṟōr
       vākku.
       pūmiyil piṟanta ovvoruvarum ētō oru kāraṇattukkākattāṉ paṭaikkap
       paṭṭirukkiṟārkaḷ. atai uṇarntu ceyal paṭṭāl ovvoruvarum tam vāḻvaip
       payaṉuḷḷatākac ceytu koḷḷa muṭiyum.
       naccuk karuttukkaḷ nāvalkaḷ mūlam paravalāka vitaikkappaṭṭu varum
       innāḷil nalla paṇpukaḷai aṟiyac ceyyavum eḻuttaip payaṉpaṭutta
       muṭiyum eṉpataṟku innāval ōr eṭuttukkāṭṭu.
       āciriyar vācakarkaḷukku naṉku aṟimukamāṉavar. camūkattukkup
       payaṉpaṭum karuttuḷḷa kataikaḷaip pala āṇṭukaḷāka eḻuti varupavar.
       muttuc cippi avarukkup perumai cērkkum paṭaippukaḷil oṉṟu. itaṉai
       eṅkaḷ patippaka vāyilāka veḷiyiṭa aṉumati aḷitta avarukku naṉṟi.
       es. caṅkaraṉ, patippāciriyar
       ------------

                         muttuc cippi -mutal pākam
                            1.1. viṭi veḷḷi

       pacumalaik kirāmam paṉip pōrvai pōrttu nimmatiyāka uṟaṅkik
       koṇṭiruntatu. appōtu kārttikai mātattiṉ kaṭaici. enta nampikkaiyum
       ācaiyum avaḷait tūṇṭukōl pōṭṭu antak kirāmattukku iḻuttu vantatō,
       anta nampikkai vaṟaṇṭu viṭṭatu. pavāṉi perumūccu viṭṭapaṭi
       paṭukkaiyil puraṇṭu paṭuttāḷ. viṭiya iṉṉum oru maṇi nērattukku mēl
       iruntatu. viṭintu tāṉ avaḷ eṉṉa putumaiyai aṭaiyap pōkiṟāḷ?
       aṇmaiyil paṭuttirunta avaḷ makaṉ pālu. nimmatiyākat tūṅkik
       koṇṭiruntāṉ. antap pacciḷam mukattil varuṅkālattain paṟṟiya
       cintaṉaikaḷaiyō, kavalaikaḷaiyō kāṇa muṭiyātu teḷinta nīraip
       pōlavum nirmalamāṉa ākāyattaip pōlavum am mukattil oru teḷivu
       iruntatu.
       pavāṉi naṉṟāka viḻittuk koṇṭāḷ. aṟaiyiṉ jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē
       teriyum ākāyattaik kavaṉittāḷ. camīpattil cila nāṭkaḷukku muṉpu
       maḻai peytu ōynta vāṉa veḷiyil tiṭṭut tiṭṭāka mēkaṅkaḷ citaṟik
       kiṭantaṉa. avai vāṉa veḷiyil metuvāka taḷarntu celvataik kavaṉitta
       pavāṉikku maṉitaṉiṉ ācaikaḷum, eṇṇaṅkaḷum muṭivu teriyāta oru
       nōkkatuṭaṉ ōṭuvataippōla iruntaṉa. mēkak kūṭṭaṅkaḷ eṅkētāṉ
       pōkiṉṟaṉa? kaṭuṅkōṭai...kku appuṟam vaṟaṇṭupōṉa vayalkaḷukkum, nīr
       nilaikaḷukkum maraiyaip poḻintuviṭṭu avai mīṇṭum pirayāṇattait
       toṭaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, taṉṉuṭaiya vaṟaṇṭu pōṉa vāḻkkai vaḷampeṟa
       vaḻi irukkiṟatā?
       pavāṉi, arukil tūṅkik koṇṭirunta kuḻantaiyiṉ kapaṭamillāta
       mukattaik kavaṉittāḷ. kaḷaṅka maṟṟa anta mukam oṉṟu tāṉ avaḷukku
       vāḻkkaiyil nampikkai ūṭṭuvatāka iruntatu. avaṉuṭaiya ciṟu
       karaṅkaḷaic cērttu taṉ kaikkuḷ paṟṟik koṇṭāḷ. 'iṉṟu ivai ciṟu
       karaṅkaḷ tāṉ. āṉāl, nāḷaṭaivil vaḷarntu valimai peṟṟu viṭum. piṟaku
       vāḻkkaiyil ātaravaṟṟup-pōṉa taṉakku ātaravu tarum aṉpuk karaṅkaḷāka
       avai māṟum' eṉṟellām pavāṉiyiṉ eṇṇaṅkaḷ ūrntaṉa.
       paṭukkaiyiṉ talaimāṭṭil kōṭ sṭāṇṭil māṭṭiyirunta kampaḷic caṭṭai,
       ṣarṭ, vēṣṭi, kaik kuṭṭai mutaliyavai avaḷaip pārttuc cirittaṉa.
       kayiṟṟuk kaṭṭiliṉ mītu virikkap paṭṭirutta mettai veṟic ceṉṟu
       kiṭantatu. cila mātaṅkaḷukku muṉpu nōyāḷiyāka antak kaṭṭiliṉ mītu
       vācu paṭuttiruntāṉ. nōyāḷi eṉṟu collittāṉ, palarum avaṉai oru
       nōyāḷiyākak karutiṉārkaḷ - tulliyamāṉa vēṣṭiyum, ataṉ mītu veṇṇiṟa
       ṣarṭṭum aṇintu, mēlē kampaḷic caṭṭaiyai māṭṭikkoṇṭu viṭṭāl avaṉ
       jōrākattāṉ iruntāṉ. āḷai nāḷaṭaivil urukki urukkulaikkum kāca
       nōyāḷi avaṉ valuvūṭṭum ākāraṅkaḷum ṭāṉikkukaḷum avaṉai avvaḷavu
       jōrāka vaittiruntaṉa. 'neṭṭi yāl ceyta pommai itu. eṉṟaikkāvatu itu
       cāyntu viṭum' eṉṟu pavāṉi niṉaikkavē yillai. eppaṭiyāvatu avaṉaik
       kāppāṟṟi viṭalām eṉṟu tāṉ niṉaittāḷ. nalla kāṟṟukkākavum, cukavācat
       tukkākavumē avaḷ pacu malaikku vantāḷ.
       kalyāṇamākiya curukkil avaḷ oru kuḻantaikkut tāyum ākiviṭṭāḷ.
       cekkac cevēleṉṟu avaḷ antat taṅka matalaiyai īṉṟapōtu iruvar
       uḷḷaṅkaḷum karai kāṇāta āṉanta veḷḷattil tiḷaittaṉa. ’vāḻkkai
       tittikkum tēṉākavum, ceṅkarumpākavum tāṉ irukkap pōkiṟatu’ eṉṟellām
       niṉaittārkaḷ. āṉāl, kuḻantaikku nāṉku vayatu āvataṟku muṉpu vācuviṉ
       uṭal nilai pātikkap paṭṭatu. tiṭīreṉṟu avaṉ vāy ōyāmal iruma
       ārampittāṉ.
       "ṭākṭariṭam kāṭṭi maruntu cāppiṭuṅkaḷ" eṉ ṟāḷ pavāṉi.
       ”āmām, irumalukkup pōy maruntu cāppiṭukiṟārkaḷ! ētāvatu kaṣāyam
       vaittuk koṭu" eṉ ṟāṉ vācu avaḷiṭam.
       kaṣāyattilum kalkattilum taṟkāla viyātikaḷ macintu pōkiṟatillai
       eṉpatai avaṉ eṉṉa kaṇṭāṉ?
       "pavāṉi! cāyaṅkālattil juram aṭikkiṟa mātiri irukkiṟatu. lēcākat
       talaivali kūṭa irukkiṟatu" eṉṟāṉ oru tiṉam avaṉ,
       kāriyālayattiliruntu vīṭṭukku vantavuṭaṉ.
       pavāṉi pataṟip pōṉāḷ. "coṉṉāl kēṭṭīrkaḷā? pericāka etaiyāvatu
       iḻuttu viṭṭuk koṇṭu?" eṉṟu collik koṇṭē kaṇavaṉai aḻaittukkoṇṭu
       ṭākṭar vīṭṭukkuk kiḷampiṉāḷ.
       aṅkē ṭākṭar avaṉaip paricōtittu viṭṭu, ”eṉṉa cār! oru mācamāka
       irumukiṟatu eṉkiṟīrkaḷ? cāvakācamāka varukiṟīrkaḷē! kācam
       ārampittirukkiṟatē" eṉṟār īṉasvarattil.
       pavāṉiyiṉ maṉam ’tik' keṉṟu aṭittuk koṇṭatu. iruntālum avaḷ
       tairiyacāli. nammāl muṭintavarai nalla vaittiyamākac ceytu
       pārkkiṟatu" eṉṟāḷ ṭākṭariṭam tairiyamākavē.
       ”ceytu tāṉ ākavēṇṭum ammā. viyāti paṇattaic cāppiṭṭu ēppam viṭṭu
       viṭumē!" eṉṟār ṭākṭar.
       ”paṇattai nām tāṉē campātikkiṟōm? atuvā nammaic campātikkiṟatu?
       eṉṉāl muṭinta varaiyil pārttu viṭukiṟēṉ. piṟaku pakavāṉ irukkiṟāṉ”
       eṉṟu nampikkaiyuṭaṉ pavāṉi avarukkup patil aḷittāḷ.
       ṭākṭarukku avaḷuṭaiya tairiyattaik kaṇṭu aḷavaṟṟa makiḻcci
       ēṟpaṭṭatu . avarāl muṭinta varaiyil vaittiyam ceytār. arukil
       irukkum pacumalaiyil pōy ōyvu eṭuttuk koḷḷac colli, tāṉ aṭikkaṭi
       vantu kavaṉippatākavum kūṟiṉar.
       pacumalai kirāmattukku vanta pavāṉikkup paṭippaṭiyāka ēmāṟṟamē
       ēṟpaṭṭatu. kaṇavaṉaik kāca nōyiliruntu kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu uṟuti
       pūṇṭu antak kirāmattukku vantāḷ. āṉāl, kaṭavuḷiṉ karuṇai tāṉ avaḷ
       viṣayattil vaṟṟi viṭṭatō allatu vitiyiṉ viḷaiyāṭṭuttāṉō? atai
       yārtām tīrmāṉittup patil kūṟa muṭiyum? aṅku vanta cila mātaṅkaḷil
       vācu iṟantu viṭṭāṉ. aṉṟu ulakamē avaḷ varaikkum astamittu viṭṭatu
       pōl iruntatu . iṉimēl vāḻkkaiyil avaḷukku eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumē
       illai eṉṟu tīrmāṉittāḷ pavāṉi. illai eṉpataṟkup pavāṉikkup poruḷ
       viḷaṅki viṭṭatu. orē cūṉyamāṉa nilaikkuttāṉ appaṭip peyar
       vaittiruppatāka avaḷ niṉaittāḷ.
       ivai yellām paḻaiya niṉaivukaḷ. āṉāl avaḷ maṉatil pacumaiyuṭaṉ
       patintiruppavai viyātiyai veṉṟu eppaṭiyāvatu tāṉum kaṇavaṉum iṉpa
       vāḻkkai naṭattavēṇṭum eṉṟu tuṭitta uḷḷattukku āṟutal tarum
       niṉaivukaḷ eṉṟu avaṟṟaic colla vēṇṭum.
       pavāṉi perumūccuṭaṉ paṭukkaiyil uṭkārntāḷ. kīḻ vāṉattil utayattiṉ
       aṟikuṟikaḷ tōṉṟa ārampittaṉa. tolaivilē teriyum anta oḷitāṉ viṭi
       veḷḷiyō? cūriya utayattiṟku muṉtōṉṟum viṭiveḷḷi eṉṟu itaittāṉ
       collukiṟārkaḷō? tirumpip paṭukkaiyaip pārtta pavāṉiyiṉ kaṇkaḷukkup
       pāluvum oru viṭi veḷḷiyākavē tōṉṟiṉāṉ. ām iṉṟu ciṟu paiyaṉāka
       iruppavaṉ nāḷai utayacūriyaṉāka māṟi puṇpaṭṭa avaḷ maṉattukku
       āṟutal aḷippavaṉāka irukkalām.
       pāluviṉ tūkkam keṭāmal pavāṉi uḷḷam kaciyak kuṉintu, pāluviṉ
       kaṉṉaṅkaḷil māṟi māṟi muttamiṭṭāḷ.
       ---------

                         1. 2. poḻutu viṭintatu

       poḻutu palapala veṉṟu viṭintu koṇṭuvantatu. pavāṉiyiṉ aṭutta vīṭṭil
       koṭṭil niṟaiyap pacukkaḷ kaṭṭiyiruntaṉa. aṉṟu veḷḷikkiḻamai yātalāl
       anta vīṭṭu ammāḷ pacukkaḷukku mañcaḷ pūci, kuṅkumam iṭṭuk
       koṇṭiruntāḷ. iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumāka naraittirunta kūntalai aḷḷi
       muṭicciṭṭu, pacēleṉṟu mañcaḷ pūciyiruntāḷ.
       eḻuntavuṭaṉ makālaṭcumi pōla viḷaṅkum aṭutta vīṭṭup pārvatiyaip
       pārttatum pavāṉiyiṉ maṉatukku āṟutal ēṟpaṭṭatu. nāṟpattaintu
       vayatukku mēlākiyum pārvatiyiṉ tōṟṟattil oruvita taṉik kavarcci
       iruntatu. avaḷuṭaiya kaṇavar kalyāṇarāmaṉ aṭikkaṭi avaḷaip pārttuk
       kēṭpatu vaḻakkam.
       ”nī! ippaṭic ciṉṉap peṇ mātiri, malkōvā māmpaḻam mātiri irukkiṟāyē.
       atu eṉṉa rakaciyam? ētāvatu kāyakalpam ceytu koṇṭāyā? cāppāṭu kūṭa
       oru vēḷaitāṉē cāppiṭukiṟāy?"
       "āmām. kāyakalpamum, kāyāta kalpamum eṉakku etaṟku? nīṅkaḷāvatu
       cāppiṭu-vīrkaḷ! ivaḷukkuttāṉ kuḻantai illaiyē. iṉṉoru taram
       kalyāṇam ceytu koḷḷalāmā eṉṟu uṅkaḷukkuc capalam irukkalām" eṉṟu
       pārvati cirittuk koṇṭē kūṟuvāḷ.
       "iṉṉoru kalyāṇamā? uṉṉai viṭṭu viṭṭā?" eṉṟu avar akamum mukamum
       malarac colvataip pavāṉi taṉ vīṭṭuc camaiyalaṟaiyiliruntu ettaṉaiyō
       muṟai kēṭṭirukkiṟāḷ. avarkaḷuṭaiya tāmpattiya vāḻkkaiyil irunta
       nēca pāvattai niṉaittavuṭaṉ, avaḷukkut taṟkāla vivākarattuc
       caṭṭaṅkaḷum jīvaṉāmca vaḻakkukaḷum oru kēlik kūttākavē tōṉṟiṉa.
       aṉṟu kālaiyil eḻuntavuṭaṉ pārvatiyaip pārttatum pavāṉiyiṉ
       maṉattukku āṟutal ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu vīṭukaḷukkum iṭaiyil
       orukāraiccuvar tāṉ iruntatu. iraṇṭaṭi uyarattil irunta anta cuvar
       iruppatum oṉṟutāṉ, illāmal iruppatum oṉṟutāṉ. cuvarukku aṭuttāṟpōl
       pārvatiyiṉ vīṭṭil oru pavaḷamallikai maram iruntatu. ataṉ kiḷaikaḷ
       pavāṉiyiṉ vīṭṭuppakkamākac cāyntiruntaṉa. atil malarum malarkaḷ
       yāvum pavāṉi piṉ vīṭṭil utirntirukkum.
       “inta aticayattaip pārttāyā pavāṉi? tiṉamum iraṇṭuvēḷai taṇṇīr ūṟṟi
       vaḷarppavaḷai maṟantu viṭṭu, inta maram uṉ vīṭṭil pūvākak
       koṭṭukiṟatē!" eṉṟu collik koṇṭu pārvati pavāṉiyaip pārttuc
       cirittāḷ.
       ”atu tāṉ ulaka vaḻakkam" eṉṟu pavāṉi viraktiyākap patilaḷittu
       viṭṭuk kīḻē utirntirunta malarkaḷaip poṟukki, pāttirattil nirappip
       pārvatiyiṭam koṭuttāḷ.
       itaṟkuḷ koṭṭilil kaṭṭiyirunta pacu māṭṭaik kaṟantu viṭṭup pāl
       cempai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē vantār pārvatiyiṉ kaṇavar kalyāṇarāmaṉ.
       cuvarukku antaṇṭai niṟkum pavāṉiyaip pārttatum avar. "uḷḷē pōy oru
       tamḷar koṇṭuvā ammā. kuḻantaikkap pāl tarukiṟēṉ" eṉṟār. pavāṉiyiṉ
       makaṉ pāluviṭam avaruku alāti aṉpu. ciṉṉañciṟu vayatil
       taṉṉantaṉiyāka vāḻat tuṇintu viṭṭa pavāṉiyiṭam avarukku matippum
       vāñcaiyum ēṟpaṭṭiruntaṉa.
       pavāṉi ciṟitunēram tayaṅki niṉṟāḷ. piṟaku tayakkattuṭaṉ uḷḷē ceṉṟu.
       pālukkākat tamḷar eṭuttu vantāḷ.
       "nēṟṟu mattiyāṉam vīṭṭil pāl illaiyeṉṟu kuḻantaikku nī oṉṟumē
       taravillaiyāmē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avar. cempilirunta pālait
       tamḷaril ūṟṟiṉār. piṟaku avaḷaip pārttu. ”uṉakkut tēvaippaṭukiṟa
       pālai nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ ammā. nī vilai oṉṟum koṭukka vēṇṭām"
       eṉṟār.
       pavāṉikku avarai etirttu ētāvatu collavē tayakkamāka iruntatu. ”pāl
       nāṉ tāṉ koṭuppēṉ. nī vāṅkik koḷḷattāṉ vēṇṭum" eṉṟa tōraṇaiyil
       allavā pēcukiṟār? avariṭam pōy eppaṭi vēṇṭām eṉṟu colvatu eṉṟu
       niṉait tāḷ pavāṉi.
       iruntālum, avaḷukku cuyakauravam atikam. piṟattiyāruṭaiya tayavilē
       avaḷukku vāḻa viruppamiruntāl aṉṟē- avaḷ kaṇavaṉ iṟantu pōṉa
       tiṉamē-varunti varunti aḻaitta avaḷ tamaiyaṉuṭaṉ, ceṉṉaikkup
       pōyirukkalām. ākavē pavāṉi vinayamākak kalyāṇarāmaṉaip pārttāḷ.
       piṟaku tayakkat tuṭaṉ, ”māmā! kācillāmal veṟumaṉē itai vāṅkik koḷḷa
       eṉ maṉam oppavillai. ūrilē maṟṟavarkaḷum ētāvatu vampu pēcuvārkaḷ"
       eṉṟāḷ.
       kalyāṇarāmaṉ pavāṉiyai viḻittup pārttār. "pū! piramātam! ūrilē nālu
       pēr nālu vitamākap pēcuvārkaḷ eṉṟu tāṉē uṉakkup payam ammā? uṉakku
       eṉṉaip paṟṟiyō eṉ maṉacaip paṟṟiyō cantēkam oṉṟum illaiyē? appaṭi
       illai yeṉṟāl pēcāmal pālai vāṅkik koḷ."
       kalyāṇarāmaṉ veḷḷai maṉam paṭaittavar. vaṭakkē nalla vēlaiyil
       iruntu ōyvu peṟṟuk koṇṭu contak kirāmattil vīṭu vāṅkik koṇṭu vantu
       viṭṭār. avarkaḷuṭaiyatu eṉṟu colla vīṭum nilapulaṉkaḷum māṭum
       kaṉṟum iruntaṉa. āṉāl oru kuḻantai illai. pālyattil tiruccentūr
       murukaṉaiyum paḻaṉi āṇṭavaṉaiyum varuṣattil iru muṟai taricaṉam
       ceytu taṅkaḷ kuṟaiyai muṟaiyiṭṭaṉar attampati. āṉāl, makappēṟu
       maṭṭum avarkaḷukkuk kiṭaikka-villai. kalyāṇarāmaṉ teḷinta uḷḷattaip
       paṭaittavar. ākavē, avar intak kuṟaiyai maṟantu viṭṭār. pārvatikku
       itu oru āṟāta kuṟai. avaḷ irunta virataṅkaḷum, tavaṅkaḷum mēlum
       avaḷukkup putu oḷiyait tantaṉa.
       avarkaḷaip poṟutta varaiyil avarkaḷ vīṭṭil vēlai ceyyum pākkiyattiṉ
       piḷḷaiyum, aṇṭai vīṭṭil irukkum pavāṉiyiṉ makaṉ pāluvum oṉṟu tāṉ.
       pākkiyattukkum aṉṟāṭam pārvati mōrum pālum koṭuttāḷ. pavāṉikkuk
       koṭuttāl avaḷ eṉṉa niṉaittuk koḷvāḷō eṉkiṟa tayakkattiṉāl tāṉ
       pārvati ituvaraiyil ataippaṟṟi oṉṟumē kēṭkavillai.
       kalyāṇarāmaṉ kapaṭamillāmal kēṭṭu koṭuttum viṭṭār. pavāṉi,
       attampatiyiṉ uyarnta maṉap pāṉmaiyai viyantu koṇṭē pāl tamḷarai
       eṭuttuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟāḷ. kuḻantai eḻuntiruppataṟkuḷ aṭuppaip
       paṟṟa vaittup pāl kāyccuvatil muṉaintāḷ.
       aṭuppaṅkaraiyiṉ cuvaril oru kālaṇṭar toṅkik koṇṭiruntatu. aṉṟu tēti
       patiṉaintu, antap patiṉaintām tēti tāṉ avaḷ vāḻkkaiyil ettakaiya
       māṟutalkaḷaic ciruṣṭittu viṭṭatu! avaḷ pārvaikku etirākak
       koṭṭaiyāṉa eṇṇil atu avaḷaip pārttu cirittatu. cariyāka iraṇṭu
       varuṣaṅkaḷukku muṉpu antap patiṉaintām tētitāṉ avaḷaiyum, avaḷ
       kaṇavaṉaiyum inta ulakattil nirantaramākap piritta nāḷ. antac
       caṉiyaṉ piṭitta eṇ kaṇ muṉṉāl teriyavē pavāṉi avacarattuṭaṉ eḻuntu
       'car' reṉṟu antat tāḷaik kiḻittu eriyum kummaṭṭiyil pōṭṭāḷ.
       ---------

                       1.3. karukum eṇṇaṅkaḷtu

       kummaṭṭiyil jvālai viṭṭu erintu koṇṭirunta neruppu antat tētit
       tāḷai appaṭiyē pasmamākap pocukki viṭṭatu. atu karukic cāmpalākip
       pōvatai pavāṉi pārttuk koṇṭē uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. antap
       patiṉaintāvatu eṇ karukippōṉatē oḻiya avaḷ maṉattuḷ patintu pōṉa
       antap paḻaiya niṉaivukaḷ, aṭuppil kāṟṟu vēkattil cuḻaṉṟu eriyum
       tīyaip pōlac cuḻaṉṟu eḻuntaṉa.
       nāṉku varuṣaṅkaḷukku muṉpu cittirai mācattil orunāḷ. aṉṟu
       patiṉaintām tēti. atu tamiḻ mācattiṉ patiṉaintām tētiyō allatu
       āṅkila mācattiṉ patiṉaintāvatu nāḷō? ataippaṟṟi avvaḷavu teḷivākap
       pavāṉikku niṉaivu illai. aṉṟu avaḷ kaṇavaṉ vaḻakkattai viṭa
       cīkkiramākavē eḻuntu viṭṭāṉ. pavāṉiyiṉ maṉamum kaṭanta pattu
       tiṉaṅkaḷākavē cariyāka illai. iṉimēl nampikkaikku iṭamillai' eṉṟu
       vaittiyar kūṟi iruntār. ”irutayam palavīṉamāka irukkiṟatu; irumiṉāl
       caḷiyuṭaṉ rattamum kalantu varukiṟatu. iṉimēl nāṉ eṉṉa ceyya
       muṭiyum?' eṉṟu vaittiyar kūṟiyataik kēṭṭa pavāṉiyiṉ neñcam
       tuyarattāl ventatu. avaḷuṭaiya maṉam tuṇṭaṅkaḷākap piḷantu
       citaṟuvatu pōl iruntatu.
       "ṭākṭar!" eṉṟāḷ vētaṉai toṉikkum kuralil. ṭākṭar ciṟitu nēram
       kaiyilirunta sṭetas kōppaic cuḻaṟṟik koṇṭē niṉṟiruntār.
       irupattaintu vayatu kūṭa nirampāta pūṅkoṭiyākiya avaḷ, iṉimēl
       kaṇavaṉai iḻantu taṉittuttāṉ niṟka vēṇṭumā? piṟaimati pōṉṟa
       avaḷuṭaiya neṟṟiyil vaṭṭa vaṭivamākat tulaṅkum antak kuṅkumam
       aḻintu tāṉ pōka vēṇṭumā?
       ṭākṭar cintaṉaiyil āḻntiruntār. pavāṉi nīr malkum kaṇkaḷuṭaṉ avarai
       ēṟiṭṭup pārttāḷ. ”ṭākṭar! eppaṭiyāvatu eṉ kaṇavaraik kāppāṟṟi
       eṉakku māṅkalyap piccai tāruṅkaḷ" eṉṟu taṉ malar pōṉṟa karaṅkaḷai
       ēnti avariṭam piccai kēṭṭāḷ antap pētai. ṭākṭarum piṟappu iṟappu
       eṉkiṟa iyaṟkaiyiṉ niyatikaḷukku uṭpaṭṭa oru maṉitap piṟavitāṉ
       eṉpatu pavāṉikku maṟantu pōy viṭṭatu. pāvam! vāḻkkaiyiṉ iṉpak
       kōṭṭil niṟka vēṇṭiyavaḷ tuṉpattiṉ ellaiyaik kāṇumpōtu taṭumāṟuvatu
       iyaṟkaitāṉē? viḻikaḷiṉ kōṇattil tuḷitta nīraik kaikkuṭṭaiyāl
       tuṭaittuk koṇṭē avar. “nāṉ eṉṉa ammā ceyya muṭiyum? uyirukku
       uṭaiyavaṉākiya antak kaṭavuḷ karuṇai vaittāl uṉ kaṇavaṉ piḻaittu
       eḻalām. eṉṉāl āṉavaraikkum muyaṉṟu pārttāki viṭṭatu" eṉṟār.
       ṭākṭar tam maṉacait tēṟṟik koṇṭu veḷiyē pōy viṭṭār. appuṟam avar
       muṉṉaip pōl cirattaiyuṭaṉ pavāṉiyiṉ kaṇavaṉaip pārkka aṭikkaṭi
       varuvatillai.
       pavāṉi enta nāḷai ovvoru nimiṣamum etir pārttuk kalaṅki iruntāḷō
       antap patiṉaintām tēti vantatu. anta nāḷ vaḻakkam pōlattāṉ
       viṭintatu. kiḻakkē utaya cūriyaṉ paḷīreṉṟu utayamāṉāṉ. malarkaḷ
       malarntaṉa. paṟavaikaḷ utaya kītam icaittaṉa. teṉṟal vīciyatu.
       pavāṉi cōrnta uḷḷattuṭaṉ eḻuntāḷ. pal viḷakki, mukam kaḻuvi,
       kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu neṟṟiyil kuṅkumam iṭṭuk koḷḷa ārampittāḷ.
       ”pavāṉi" eṉṟu kūppiṭṭu irumik koṇṭē eḻuntu uṭkārntāṉ avaḷ kaṇavaṉ.
       kuṅkumac cimiḻai oru kaiyil piṭittuk koṇṭu niṉṟirunta pavāṉi
       avaṉait tirumpip pārttāḷ.
       cekkac cevēl eṉṟu rājāvaip pōl irunta anta uruvam tāṉ eppaṭi vaṟṟi
       ularntu pōy viṭṭatu! curuḷ curuḷāka alaipāyum antak kirāppu eppaṭik
       kalaintu citaṟip pōy irukkiṟatu? pārvaiyilēyē taṉ uḷḷattiṉ aṉpai
       veḷiyiṭum antak kaṇkaḷiṉ kānta cakti eṅkē maṟaintu pōy viṭṭatu?
       ājāṉupākuvāka irunta anta neṭiya uruvam eppaṭip pūṉai pōl oṭuṅkik
       kiṭakkiṟatu?
       iḷamaiyaiyum iṉpa vāḻkkaiyaiyum paṭaitta iṟaivaṉ ēṉ inta nōy eṉṉum
       tuṉpattaiyum kūṭavē paṭaikka vēṇṭum? ittaṉai kōṭi iṉpaṅkaḷaip
       paṭaitta iṟaivaṉ ēṉ ippaṭip payaṅkaramāṉa viyātikaḷaip paṭaittu.
       ataṟkup pali ākiṟavarkaḷa viti eṉṟu collit tēṟṟa vēṇṭum?
       matuvaip paṭaittavaṉ nañcaip paṭaittirukkiṟāṉ. malaraip paṭaittavaṉ
       muṭkaḷaip paṭait tirukkiṟāṉ. māṉaip paṭaittavaṉ puliyaip
       paṭait-tirukkiṟāṉ. atu tāṉ ciruṣṭiyiṉ tattuvam. yārum kaṇṭaṟiya
       muṭiyāta rakaciyam.
       mukattil vētaṉai viḷaiyāṭa etiril taṅkac cilai mātiri niṟkum
       pavāṉiyai avaṉ ācai tīrap pārtta piṟaku amaitiyāṉa kuralil ”pavāṉi!
       iṅkē vāyēṉ, ippaṭi vantu eṉ pakkattil uṭkār" eṉṟu ācai poṅka
       aḻaittāṉ.
       pavāṉi patil oṉṟum kūṟāmal avaṉ arukil ceṉṟu uṭkārntāḷ. melintu
       pōyirunta taṉ kaiyāl avaḷ iṭuppaic cuṟṟi aṇaittavāṟu avaṉ avaḷ
       kaiyilirunta kuṅkumac cimiḻai vāṅkik koṇṭāṉ. aṉpuṭaṉ avaḷ
       mukavāyaip paṟṟit taṉ mukattukku nērāka avaḷ mukattait tiruppiṉāṉ.
       āḷ kāṭṭi viralaic cimiḻukkuḷ tōyttuk kuṅkumattai eṭuttu avaḷ
       neṟṟiyil vaṭṭa vaṭivamākap poṭṭu vaittāṉ.
       pavāṉiyiṉ kaṇkaḷ kuḷamāka iruntaṉa. utaṭukaḷ tuṭittaṉa. neñcuk
       kumiḻ tik tik keṉṟu aṭittuk koṇṭa tu.
       ”pavāṉi! ēṉ aḻukiṟāy?" eṉṟu kavalai toṉikkak kēṭṭāṉ avaṉ. avaḷ
       patil pēcavillai.
       ”paittiyam! nāṉ pōy viṭuvēṉ eṉṟu tāṉē aḻukiṟāy? piṟantavaṉ iṟappatu
       uṟuti eṉṟu kītai paṭittu eṉakku upatēcam ceytāyē! ataṟkuḷḷākavē
       maṟantu viṭṭāyē pavāṉi?"
       "ām" eṉkiṟa pāvaṉaiyāka avaḷ kaṇṇīrukkiṭaiyil talaiyacaittāḷ.
       " nāṉ pūmiyil piṟantēṉ. iṉṟō nāḷaiyō iṟakkap pōkiṟēṉ. nāṉ piṟantatu
       evvaḷavu uṇmaiyō avvaḷavu uṇmai iṟakkap pōvatum..." eṉṟu avaṉ iṉṉum
       ētō muṇu muṇuttukkoṇṭē iruntāṉ.
       pavāṉi jaṉṉalukku veḷiyē teriyum ākāyattaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
       anta nīlavāṉil mēlē eḻumpi varum katiravaṉiṉ oḷi vaiyakamellām
       paravip puttuṇarcciyai ūṭṭik koṇṭiruntatu.
       nīḷ vicumpaiyum veṭṭa veḷiyaiyum uṟṟu nōkkic cintaṉaiyil āḻntu
       pōyirunta avaḷ kavaṉattai kuḻantai pāluviṉ meṉ kural kalaittatu .
       "ammā! ammā!" eṉṟu aḻaittuk kaṇṇaik kacakkik koṇṭē pālu taṭṭut
       taṭumāṟiya vaṇṇam avaḷait tēṭi aṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantāṉ.
       pavāṉi tirumpip pārttāḷ. tūkkak kalakkattil taṭumāṟi naṭantu varum
       avaṉai, ”vāṭā kaṇṇu iṅkē!" eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ aḻaittu avaṉuṭaiya
       taḷirkkaraṅkaḷaic cērttut taṉ kaikkuḷ putaittuk koṇṭāṉ. ataṉāl
       maṭṭaṟṟa makiḻcciyaiyum paravacattaiyum aṭaintāṉ. avaṉ makiḻcci
       poṅkum kuralil, ”pavāṉi. kuḻantaiyiṉ kaikaḷaip piṭittup pārēṉ.
       uṉakku anta sparicam evvaḷavu itamāka irukkiṟatu eṉpatu teriyum"
       eṉṟāṉ.
       pavāṉi ācaiyuṭaṉ pāluviṉ kaikaḷaic cērttup piṭittuk koṇṭāḷ. mettu
       metteṉ ṟirunta antap piñcuk karaṅkaḷiṉ parāmarippil taṉ kaṇavaṉ
       taṉṉai viṭṭup pōvatākavē niṉaittāḷ.
       ”ammā! eṉakkuk kāppi vēṇum ammā" eṉṟāṉ kuḻantai. appoḻutu tāṉ
       pavāṉikkut tāṉ itu varaiyil aṭuppē mūṭṭavillai eṉpatu niṉaivukku
       vantatu. viṭintu ēḻarai maṇi ākiviṭṭatu. ituvaraiyil
       viyātikkāraṉukkum ākāram oṉṟum koṭukkāmal eṉṉavō niṉaittuk koṇṭu
       uṭkārntiruntatai niṉaittu varuntik koṇṭē pavāṉi camaiyalaṟaikkuḷ
       ceṉṟu aṭuppaip paṟṟa vaittāḷ.
       patiṉaintu nimiṣaṅkaḷil kāppi pōṭṭu eṭuttuk koṇṭu avaḷ veḷiyē
       vantāḷ. paṭukkai arukil kuṉintu kaṇavaṉaip pārttāḷ. avaṉuṭaiya
       neṟṟiyil muttu muttāka viyarvai arumpiyiruntatu. kaṇkaḷ lēcākat
       tiṟantiruntaṉa. arukil kiṭanta tuṇṭiṉāl avaṉ neṟṟiyai lēcākat
       tuṭaittu viṭṭu, "eṉṉa, kāpi koṇṭu vantirukkiṟēṉ. cāppiṭukiṟīrkaḷā!"
       eṉṟu kēṭṭāḷ pavāṉi.
       avaṉ patil pēcavillai. metuvāka avaṉ neṟṟiyil kai vaittup pārttāḷ
       pavāṉi. appoḻutum avaṉ acaiyavillai. mikavum nitāṉamāka avaṉ 'vaḷaṅ
       kaiyait toṭṭup pārttāḷ. 'cil'leṉṟu irunta antak karam avaḷai
       naṭukkattuṭaṉ piṉ vāṅkac ceytatu. avaḷ piṭiyiṉiṉṟu tuvaṇṭu atu
       paṭukkaiyil viḻuvataṟkum, avaḷ caṟṟum etirpārāta vitamāka ṭākṭar
       uḷḷē nuḻaivataṟkum cariyāka iruntatu.
       ”eppaṭi irukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avar arukil ceṉṟu avaṉ kaiyai
       eṭuttavuṭaṉ vētaṉaiyāl avar neṟṟiyaic curukkikkoṇṭār .
       ”ṭākṭar avar?..." eṉṟu pavāṉi tiṇaṟik kēṭpataṟku muṉpu ”avvaḷavu
       tāṉ ammā, nī koṭuttu vaittatu. kaṭavuḷiṉ karuṇai uṉ viṣayattil
       vaṟṟiviṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉār.
       ---------

                       1.4. aṇṇaṉum taṅkaiyum

       ataṉ piṟaku kalyāṇamum pārvatiyum avaḷukku evvaḷavō utavi
       ceytārkaḷ. ūriliruntu pavāṉiyiṉ tamaiyaṉum, avaṉ maṉaiviyum
       vantārkaḷ. arukil iruntu ellāk kiriyaikaḷaiyum ceytu muṭittārkaḷ.
       pavāṉiyiṉ kaṇavaṉ iṟantu patiṉaintu tiṉaṅkaḷ varaiyil yārumē
       etuvumē pēcavillai . oru vaḻiyāka ellām muṭinta piṟakutāṉ
       pavāṉikkut taṉ taṉimaiyaip paṟṟi niṉaivu vantatu.
       kollait tāḻvārattil uṭkārntu kuḻantaikkuc cātam ūṭṭik koṇṭirunta
       avaḷ arukil avaḷ tamaiyaṉ nākarājaṉ vantu uṭkārntu koṇṭāṉ .
       metuvāṉa kuralil avaṉākavē pēcavum ārampittāṉ.
       ”pavāṉi! iṉi mēl nī eṉṉa paṇṇap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       pavāṉi. viḻikaḷil kaṇṇīruṭaṉ aṇṇaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
       "eṉṉa paṇṇa vēṇṭum aṇṇā nītāṉ collēṉ?'
       ”nāṉ eṉṉattaic colvatu? nīyākavē ētāvatu colluvāy eṉṟu patiṉaintu
       nāḷākap poṟuttup pārttēṉ. nī oṉṟumē pēcavillai. eṉakkuk kēṭka
       vēṇṭiya kaṭamai oṉṟu irukkiṟatallavā?"
       ārampattil aṉpuṭaṉum, aṉutāpattuṭaṉum pēca ārampitta avaṉ
       paṭippaṭiyākak kōpattuṭaṉ pēca ārampittāṉ.
       "uṉakku inta neñcaḻuttam ākātu. kūṭap piṟantavaṉai aṇṭittāṉ iṉimēl
       iruntāka vēṇṭum”, eṉkiṟa pāvam toṉippatāka iruntatu avaṉ pēccil.
       avaṉ veṭuveṭuveṉṟu pēciyatum pavāṉiyiṉ mukam vāṭṭamaṭaintatu.
       maṉatukkuḷ etaiyō vaittuk koṇṭu veḷiyil, oṉṟukkoṉṟu
       campanta-millāmal avaṉ pēcuvatu terintu pōyiṟṟu. ”uṉ puruṣaṉ uṉakku
       eṉṉa ātārattai vaittu viṭṭup pōyirukkiṟāṉ? ētō vēlaiyil irukkiṟāṉ.
       pikkal piṭuṅkal oṉṟum illai eṉṟu tāṉē appā uyarvu eṉṟu uṉṉaik
       koṭuttār? ippōtu nī nirātaravāka oru kuḻantaiyuṭaṉ niṟkiṟāyē?" eṉṟu
       avaṉ ēca vēṇṭiyavaṉ. appaṭi ēcāmal ”iṉi mēl eṉṉa paṇṇappōkiṟāy"
       eṉṟu nācūkkākak kēṭkiṟāṉ.
       kuḻantaikkuc cātam ūṭṭi muṭintavuṭaṉ kaiyai alampik koṇṭu pavāṉi
       uḷḷē ceṉṟāḷ. pīrōvait tiṟantu avaḷukkāka avaḷ kaṇavaṉ vaittu viṭṭup
       pōṉa ātārattai eṭuttu vantu avaṉ kaiyil koṭuttāḷ.
       atu ōr 'iṉṣūraṉs pālisi’. mūvāyiram rūpāykaḷukku ’iṉṣūr'
       ceyyap-paṭṭiruntatu. vēṟē entavitamāṉa ātārattaiyum nampi avaḷ
       irukka muṭiyātu. irupattaintu vayatu nirampiya pavāṉiyiṉ vāḻkkaikku
       anta mūvāyiram rūpāy oru ātaravā eṉṉa? avaḷum avaḷ kuḻantaiyum atai
       vaittuk koṇṭu cāppiṭṭāka vēṇṭum: pālu periyavaṉāki viṭṭāl anta
       mūvāyiram rūpāyiliruntu avaṉaip paṭikka vaittāka vēṇṭum.
       vāḻkkaiyil aṉṟāṭat tēvaikaḷē anēkam. oru mācattil mūvāyiram rūpāy
       campātikkiṟavarkaḷum uṇṭu. atai oru varuṣattil campātikkiṟavarkaḷum
       uṇṭu. ētō oru camayam eṉṟāl irukkaṭṭum eṉṟu eṇṇiyē pavāṉiyiṉ
       kaṇavaṉ mūvāyiram rūpāykkup ’pālisi' eṭuttukkoṇṭāṉ. maṉaivikkum
       kuḻantaikkum atutāṉ ātāramāka amaiyap pōkiṟatu eṉṟu avaṉ kaṉavilum
       niṉaittavaṉ alla. kaṇavaṉ mūvāyiram cēmittu vaittiruppatē
       pavāṉikkut teriyātu. mātac campaḷam nūṟṟirupatu rūpāy vantatu. atil
       nūṟu rūpāy kuṭumpac celavukkuk kaṇavaṉ avaḷiṭam koṭuttu viṭuvāṉ.
       mīti irupatu rūpāyai avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpatai avaḷum kēṭkavillai.
       avaṉum collavillai.
       ippōtu pavāṉiyiṉ tamaiyaṉ anta mūvāyiram rūpāyaṭaṉ avaḷ vāḻkkaiyai
       oppiṭṭup pārkkiṟāṉ. atai vaittu pāluviṉ kalviyai eṭai pōṭukiṟāṉ.
       'pū! atu oru piramātamā? paṇameṉṟu matippu vaikkāmal celavu ceytāl
       mūṉṟē nāḷil tīrttu viṭalām. matippuṭaṉ celavu ceytāl mūṉṟu
       varuṣaṅkaḷukkuk kāṇātu. piṟaku?...' eṉṟu avaṉ cintaṉai ceyvatākavē
       pavāṉi niṉaittāḷ.
       talaiyaik kuṉintu niṟkum taṅkaiyaiyum, avaḷ kaiyilirunta 'pālisi'
       yaiyum māṟi māṟip pārtta vaṇṇam nākarājaṉ ētō yōcaṉaiyil āḻntirun
       tāṉ. piṟaku ētō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl, ”āmām, nī itai vaittukkoṇṭu
       eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       pavāṉi paritāpamākac cirittāḷ.
       "eṉṉaip pōyk kēṭkiṟāyē aṇṇā? uṉakku eppaṭit tōṉṟukiṟatō appaṭic
       ceyyēṉ. nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ ulakattil?" eṉṟu patilaḷittāḷ.
       "hum... cari. 'pālisi'yaip paṟṟik kampeṉikku eḻuti paṇattukku
       ēṟpāṭu ceytāka vēṇṭum. nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       pavāṉikku mutal kēḷvikku viṭai kūṟuvataṟkuk kaṣṭamāka illai. āṉāl,
       iraṇṭāvatu kēḷvikkup patil aḷikkat tayakkamāka iruntatu. nilattilē
       kōṭukaḷ varaintu koṇṭu uṭkārntiruntāḷ avaḷ. avaḷ maṉatil evvaḷavō
       eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. ceṉṉai kōṭampākkattil irukkum aṇṇāviṉ
       pirammāṇṭamāṉa illam. paṇattiṉ perumaiyilum vāḻkkaiyiṉ niṟaivilum
       pūrittu irukkum maṉṉi kōmati, avarkaḷ vīṭṭuk kār, vēlaiyāṭkaḷ.
       kuḻantai cumati. ellōrum avaḷ maṉakkaṇ muṉpu āṭi acaintu tōṉṟiṉar.
       anta vīṭṭil ivaḷ yārāka matikkappaṭuvāḷ?
       nākarājaṉiṉ arumait taṅkaiyākavā? mañcaḷum kuṅkumumāka irunta pōtu
       aḷitta matippai maṉṉi kōmati ippoḻutum ivaḷukku aḷippāḷā? yār
       kaṇṭatu?
       aintāṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu oru taṭavai pavāṉi āmaiyaṉ vīṭṭukkup
       pōyiruntāḷ. kalyāṇamākip pukkakattil pōy āṟu mācaṅkaḷ kuṭittaṉam
       paṇṇi
       viṭṭu varukiṟavaḷ. maṉacilē ettaṉaiyō ācaikaḷ, viruppaṅkaḷ,
       veṟuppukaḷ, uṇarccikaḷ niṟaintu iruntaṉa. yāriṭamāvatu taṉ
       vayacukku otta peṇṇi paṭam avaikaḷai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇat
       tuṭaṉ vantāḷ. kōmati avaḷaiviṭa vayacil iraṇṭu varuṣaṅkaḷ mūttavaḷ.
       avaḷum putitāka maṇamāki vantiruppavaḷ tāṉ. iruvarum maṉam viṭṭu
       evvaḷavō antaraṅkamākap pēci irukkalām.
       pavāṉi vīṭṭukkuḷ nuḻaintatum hālil caṟṟu niṉṟu avaḷaip pārttuviṭṭu
       viruviru veṉṟu uḷḷē pōy viṭṭāḷ kōmati. avaḷ cupāvam appaṭi.
       "kōmu! kōmu! itōpār, yār vantirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu nākarājaṉ avaḷaip
       pala muṟaikaḷ aḻaittāṉ.
       kōmati aṭuppaṅkaraiyiliruntu veḷiyē vantāḷ.
       "nāṉtāṉ pavāṉi vantatai appoḻutē pārttēṉē. itaṟkup pōy ivvaḷavu
       amarkkaḷam paṇṇuvāṉēṉ?" eṉṟu 'cūḷ' koṭṭiṉāḷ kōmati.
       ---------

                          1.5. aḻaippu ........!

       eṇṇaṅkaḷum, cintaṉaikaḷum muṭivillāmal ēṟpaṭum pōtu nām nammaiyē
       maṟantu viṭukiṟōm. pavāṉi ivvitamtāṉ taṉṉaiyē maṟanta nilaiyil
       niṉṟiruntāḷ. maṉatukku vēkam atikam eṉṟu colvārkaḷ. nuṅkum
       nuraiyumākak koppuḷittuc cuḻaṉṟu ōṭum kāṭṭāṟṟaiviṭa eṇṇaṅkaḷukku
       vēkam atikam. vāyu vēkattai viṭa maṉōvēkam valimai vāyntatu. pavāṉi
       oru kaṇa kālattil kaṭantupōṉa nāṭkaḷai niṉaivu paṭuttik koṇṭu, avai
       eḻuppum eṇṇac cuḻalil cikkit tavittāḷ. villaip pōl vaḷaintu
       neṟṟikkē oru cōpaiyait tarum puruvaṅkaḷaic cuḷittu avaḷ yōcaṉaiyil
       āḻntiruntāḷ. aḻakiya nīṇṭa avaḷ kaṇkaḷ eṅkō cūṉyattai veṟittup
       pārttuk koṇṭiruntaṉa.
       nākarājaṉ ciṟitu nēram avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. piṟaku
       amaitiyāṉa kuralil, ”pavāṉi! iṉimēl nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy eṉpatait
       terintu koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai allavā? uṉṉaip pala muṟaikaḷ
       kēṭṭum nī pēcāmal niṟkiṟāyē!" eṉṟāṉ.
       pavāṉiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr niṟaintiruntatu.
       ”aṇṇā ! uṉṉuṭaṉ eṉṉai varumpaṭik kūppiṭukiṟāy. avvaḷavu tāṉē?
       eṉṟaikkum oruvaruṭaiya ātaraviṉ kīḻtāṉ nāṉ vāḻavēṇṭum. ivai ellām
       eṉakkut teriyum. iruntālum aṇṇā ....." eṉṟu colli muṭikkāmal tēmpik
       kaṇṇīr vaṭittāḷ.
       tamaiyaṉ vāñcaiyuṭaṉ avaḷ arukil vantu niṉṟāṉ. āturattuṭaṉ avaḷ
       kaṇṇīrait taṉ kaiyāl tuṭaittāṉ.
       "acaṭē! eṉ vīṭṭil uṉakkuc cāppiṭac cātam illāmalā pōyviṭṭatu?
       etaiyō niṉaittuk koṇṭu varuntukiṟāyē. pēcāmal kuḻantaiyai aḻaittuk
       koṇṭu eṉṉōṭu puṟappaṭu ammā" eṉṟu aḻaittāṉ.
       kūṭattilē kōmati uṭkārntiruntāḷ. kollaiyil aṇṇaṉukkum taṅkaikkum
       iṭaiyil naṭakkum pēccukkaḷaik kēṭṭukkoṇṭu tāṉ iruntāḷ. avaḷukkuk
       kalyāṇam āṉatiliruntu taṉiyākavē, cutantiramāka iruntu vantavaḷ.
       vīṭṭukku ejamāṉi eṉkiṟa eṇṇam avaḷukku vaḷarntu pōyiruntatu. anta
       vīṭṭil iṉṉoruvar cutantiramāka vantu taṅka vēṇṭum eṉpatai avaḷ
       virumpātavaḷ. taṉṉuṭaiya puruṣaṉaiyum, kuḻantai cumatiyaiyum,
       taṉṉaiyum tavira avaḷukku vēṟu oruvarumē tēvaiyillāmal iruntatu.
       ceḻittu vaḷara vēṇṭiya koḻu kompiliruntu piṭuṅkit taraiyil eṟinta
       mātiri pūṅkoṭiyākiya pavāṉiyaip paṟṟi avaḷ eṉṉa niṉaittāḷ?
       nāttikkum. mataṉikkum eṉṟum ottuk koḷḷātu eṉṟu niṉaittu, ataṟkēṟpa
       kataikaḷaiyum, campavaṅkaḷaiyum kēṭṭum paṭittum anta eṇṇattilēyē
       ūṟip pōyiruppavarkaḷ nām. nātti eṉṉa pūvum maṇamumākavā avaḷ
       illattai nāṭi vantirukkiṟāḷ? avaḷ etiril oru putup puṭavai uṭutta
       muṭiyumā? avaḷ pārttuk kōmati kaṇavaṉuṭaṉ pēci makiḻa muṭiyumā?
       avaḷ viṭum perumūccu neruppaiviṭa atikamākac cuṭṭup pocukki viṭumē
       eṉṟellām kōmati niṉaittāḷ.
       ”ivarukku eṉṉa? vā eṉṟu culapamākak kūppiṭṭu viṭukiṟār! vīṭṭilē
       aṉupavikkap pōkiṟavaḷ nāṉ tāṉē? kālaiyil kampeṉikkup pōṉāl, iravu
       eṭṭu maṇikku vīṭu tirumpum ivarukku vīṭṭil naṭappavai paṟṟi eṉṉa
       teriyap pōkiṟatu?"
       kōmati ivvitam eṇṇamiṭṭapaṭi ūñcalil uṭkārntu metuvāka āṭik
       koṇṭiruntāḷ. eppaṭiyō pōkaṭṭum. avar kūppiṭṭup pavāṉi vantāl
       aḻaittuttāṉ pōy ākavēṇṭum. aṇṇaṉ vīṭṭaip paṟṟiya pāttiyatai
       maṉṉikkum uṇṭu eṉpataip pavāṉi maṟantu viṭuvāḷā eṉṉa? eṉṟu mēlum
       cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ kōmati.
       appoḻutu kollaiyiliruntu pavāṉiyiṉ kural teḷivākak kēṭṭatu.
       ”ippoḻutu aṅkē varuvataṟku eṉṉa avacaram aṇṇā? pōkap pōkap pārttuk
       koḷḷalām. koñca kālam avar irunta iṭattilēyē nāṉ irukka ācaip
       paṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
       nākarājaṉ patil oṉṟum kūṟavillai . avaṉ uḷḷattil ettaṉaiyō
       kēḷvikaḷum patilkaḷum eḻuntaṉa. avaikaḷai aṭakkik koṇṭu,
       appaṭiyāṉāl inta mūvāyiram rūpāy eṉṉiṭam irukkaṭṭum. mācam uṉakkāka
       aimpatu rūpāy aṉuppi varukiṟēṉ pavāṉi, uṉakku eppoḻutu varavēṇṭum
       eṉṟu tōṉṟukiṟatō appoḻutu varalām. uṉṉai itaṟku mēl taṟcamayam
       vaṟpuṟutta nāṉ ācaippaṭa villai " eṉṟāṉ.
       nākarājaṉ aṅkē iruntu uḷḷē ceṉṟatum. kūṭattil uṭkārntu ūñcalāṭum
       maṉaiviyaik kavaṉittāṉ. kollaiyil naṭanta ivvaḷavu pēccukkaḷaiyum
       kēṭṭuk koṇṭu iruntavaḷ eḻuntu vantu ētāvatu oru vārttai
       pēciyirukkak kūṭātu? oppukkākavāvatu pavāṉiyai 'vā' eṉṟu
       aḻaittirukkak kūṭātā? maṉatil poṅkum kōpattuṭaṉ avaṉ maṉaiviyai
       viḻittup pārttu ”kōmu! nī iṅkēyā iruntāy innēram? pakkattu
       vīṭṭiṟkup pōyiruppatāka allavō niṉaittēṉ! uṉakkum nam vīṭṭil
       naṭakkum viṣayaṅkaḷukkum campantam illai pōl allavā nī pēcāmal
       iruntu viṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       kōmatiyiṉ utaṭukaḷil alaṭciyam nirampiya puṉṉakai neḷintōṭiyatu.
       avaḷ oru mātiriyākac cirittuviṭṭu.
       "nīṅkaḷ tāṉ ellā ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉittuc ceykiṟīrkaḷē. iṭaiyil
       nāṉ vēṟu kuṟukkē pukuntu ētāvatu pēca vēṇṭumā eṉṉa?" eṉṟāḷ.
       nākarājaṉiṉ kaṇkaḷ kōpattāl civantaṉa! avaṉ paṭapaṭappuṭaṉ,
       "aḻaku tāṉ pō! eṉṉa tāṉ nāṉ pavāṉiyai varunti varunti aḻaittālum nī
       kūppiṭukiṟa mātiri irukkumā kōmu?" eṉṟāṉ.
       kōmati ataṟkup patil kūṟuvataṟku muṉpu pavāṉi pāluvai aṇaittup
       piṭittuk koṇṭu kūṭattukku vantāḷ.
       "itellām eṉṉa aṇṇā ? nī kūppiṭṭāl maṉṉi kūppiṭṭamātiri illaiyā?
       ammātiriyellām nī ēṉ kaṟpaṉai ceytu koḷkiṟāy? eṉakku vara vēṇṭum
       eṉṟu tōṉṟum pōtu kaṭṭāyam vantu viṭuvēṉ" eṉṟāḷ.
       āṉāl pavāṉiyiṉ uḷḷattil kumuṟum eṇṇaṅkaḷaiyō avaḷ maṉam tuṭikkum
       tuṭippukaḷaiyō avarkaḷ iruvarum kavaṉikkavillai. aṇṇaṉukkum
       maṉṉikkum teriyāmal avaḷ vācal aṟaikkuḷ pukuntu veku nēram varaiyil
       kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiyataik kuḻantai pālu oruvaṉ tāṉ aṟivāṉ.
       kaṇkaḷil nīr vaḻiya uṭkārntirukkum aṉṉaiyiṭam ceṉṟu ācaiyuṭaṉ avaḷ
       kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāṉ avaṉ.
       "ammā! ammā! nī ēṉ aḻukiṟāy? appā illaiyē eṉṟā? nāṉ irukkiṟēṉē
       ammā" eṉṟāṉ kuḻantai. pavāṉi aḻukaiyiṉūṭē cirittāḷ. avaḷukkuttāṉ
       pālu irukkiṟāṉē!
       piṉ avaḷ ēṉ aḻa vēṇṭum?
       -------

                            1.6. kompum koṭiyum

       nākarājaṉ ūrukkuk kiḷampu muṉ oru nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttut
       taṅkaiyiṭam koṭuttāṉ.
       "etaṟku aṇṇā itu? eṉṉiṭam koñcam paṇam irukkiṟatē. tēvaiyāṉāl eḻuti
       vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       ”irukkaṭṭum pavāṉi. iṉṉum pattu nāṭkaḷil pāluvukkup paḷḷik kūṭam
       tiṟantu viṭukiṟārkaḷ. pustakam vāṅkic campaḷam kaṭṭa vēṇṭāmā?
       vaittuk koḷ."
       pavāṉi cirittāḷ.
       "marumakaṉ periya paṭippu paṭikkiṟa mātiri tāṉ uṉ eṇṇam. oṇṇāvatu
       paṭikkiṟavaṉukkup pustakam vāṅka nūṟu rūpāy vēṇṭumā eṉṉa?"
       pavāṉi ippaṭi ov voru viṣayattukkum tarkkam ceytu pēcuvatu
       kōmatikkup piṭikkavillai. puruṣaṉ pōy viṭṭāṉ. piramātamākac cottu
       oṉṟum avaṉ vaittu viṭṭup pōkavillai. kūṭa varuvataṟku āyiram
       āṭcēpaṇaikaḷ colliviṭṭāḷ. paḷḷik kūṭam tiṟantāl irukkaṭṭum eṉṟu
       paṇam koṭuttāl ”itu etaṟku?' eṉkiṟāḷ. karvam piṭittavaḷ eṉṟu
       niṉaittu kōmati kaṇavaṉaik kōpamāka viḻittup pārttāḷ.
       iṭaiyil aṭutta vīṭṭiliruntu kalyāṇam vantār. vantavar pēcāmal
       iruntārā? appaṭi iruppatu tāṉ maṉita cupāvamē illaiyē!
       'eṉṉa sār! ūrukkuk kiḷampukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭu vaittār .
       "āmām sār! vanta vēlai āyiṟṟu. kiḷampa vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟu
       calippuṭaṉ nākarājaṉ kūṟiṉāṉ.
       "hum... ūrukkuk kiḷampukiṟīrkaḷ. āmām..... āpīs eṉṟum, vēlai eṉṟum
       oṉṟu irukkiṟatē. ettaṉai nāṭkaḷukku oru iṭattil irukka muṭiyum?
       avaravar vēlaiyai avaravar ceytāka vēṇṭumō illaiyō hum..."
       ’taṅkaiyait taṉiyāka viṭṭu viṭṭup pōkiṟāyē avaḷukku ētāvatu ēṟpāṭu
       ceytu viṭṭup pōka vēṇṭām nī' eṉṟu kēṭpataṟkup patilāka avar ētō
       cuṟṟi vaḷaittup pēcukiṟār eṉpatu kōmatikkup purintu pōyiṟṟu.
       "avaravar vēlaiyai avaravar irukkiṟa iṭattil iruntu koṇṭutāṉē māmā
       ceyya vēṇṭum? iṉṉoru iṭattil vantu uṭkārntu ceyya muṭiyumā? atuvum
       viyāpārat toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷukku oru nāḷ kūṭa veḷiyē pōka
       muṭiyātu. pattu tiṉaṅkaḷāka iṅkē iruntatē mēl. iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ
       iruppatu?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭuk kōmati. arukil niṉṟu koṇṭirunta
       pavāṉiyai oru mātiriyākap pārttāḷ.
       intap pattu tiṉaṅkaḷil kalyāṇam kōmatiyiṉ cupāvattai naṉṟākap
       purintu koṇṭavar. vīṭṭilē piṟanta peṇ. maṇattai iḻantu vāṭumpōtu
       taṉṉuṭaiya cukattil oṉṟum kuṟaivu ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟu niṉaippavaḷ
       kōmati.
       kalyāṇarāmaṉ kōmatikku oṉṟum patil kūṟavillai. avaruṭaiya cintaṉai
       vēṟu eṅkō layittuk kiṭantatu. uṟṟārum uṟaviṉarum iruntum, oru
       peṇṇukku taṉimai eṉpatu eppoḻutu ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu cintippatil
       muṉaintiruntār avar. uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉum, peṟṟu vaḷartta peṟṟōrum
       iruntālkūṭa. kaṭṭiya kaṇavaṉ illāmal pōkum pōtu avaḷ taṉimaiyil
       cikki vāṭukiṟāḷ.
       oru periya nantavaṉam. atil mallikai, iruvāṭci, rōjā, kaṉakāmparam,
       marukkoḻuntu mutaliya malarc ceṭikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.
       tōṭṭakkāraṉ oru mullaik koṭiyai naṭṭup payir ceykiṟāṉ. koṭiyum
       ceḻittu vaḷara ārampikkiṟatu. kappum kiḷaikaḷumākap putaruṭaṉ maṇṭi
       vaḷarukiṟatu. appoḻu-tellām tōṭṭakkāraṉ kavalaippaṭuvatillai. ellāc
       ceṭikaḷaiyum pōlac ceḻumaiyāka vaḷarukiṟatu eṉṟē niṉaittu āṟutal
       aṭaikiṟāṉ.
       āṉāl cila mātaṅkaḷukku appuṟam antac ceṭiyiliruntu taṉittaṉiyē pala
       koṭikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. melliya kāṟṟilē acaintāṭukiṉṟaṉa. paṟṟik
       koṇṭu paṭara ūṉṟu kōl illāmal tavikkiṉṟaṉa. tōṭṭakkāraṉ cintaṉai
       ceykiṟāṉ. nalla kompāka oṉṟait tēṭi eṭuttu vantu arukil naṭṭu ataṉ
       mītu koṭikaḷaic cērttup paṭara viṭukiṟāṉ. mullaik koṭi koḻu kompaip
       paṟṟik koṇṭu pantaliṉ mītu paṭarntu veḷḷai malarkaḷait tāṅki
       niṟkiṟatu.
       oru peṇṇum aṇṇaṉ tampikaḷuṭaṉ oru kuṭumpattil piṟakkiṟāḷ.
       avarkaḷiṭaiyil vaḷarukiṟāḷ. avaḷ maṅkaip paruvattai aṭaiyum varai
       avaḷaip paṟṟip peṟṟōr avvaḷavākak kavalaip paṭuvatillai. taḷa
       taḷaveṉṟu vaḷarntu vāḷippākat taṉ muṉ niṟkum makaḷaip pārttu tāy
       mutalil kavalaip paṭukiṟāḷ. ”pārttīrkaḷā nam makaḷai? eppaṭit
       tiṭīreṉṟu vaḷarntu viṭṭāḷ ! iṉimēl nīṅkaḷ kavalaiyillāmal tūṅka
       muṭiyātu" eṉṟu kaṇavaṉai eccarikkiṟāḷ. tantaiyum makaḷaip pārttup
       piramittuttāṉ pōkiṟār. maṇṇil ciṟu vīṭukaḷ ceytu viḷaiyāṭiya peṇṇā
       ivaḷ? pantukkākac cakōtararkaḷiṭam caṇṭai-yiṭṭavaḷā ivaḷ? ’appā'
       eṉṟu aḻaittu maṭiyil uṭkārntu katai pēciya kaṇmaṇiyā ivaḷ? eppaṭi
       vaḷarntu viṭṭāḷ!' eṉṟu āccariyam tatumpa makaḷaip pārkkiṟār.
       ”nalla iṭamāka vantāl pāruṅkaḷ. kālattil kalyāṇam ceytu koṭuttu
       viṭalām" eṉkiṟāḷ tāy.
       nalla nāyakaṉai, koṭikkut tēvaiyāṉa koḻu kompait tēṭukiṟār tantai.
       maṇamuṭittu vaikkiṟār. maṉatilē āṟutalum tiruptiyum aṭaikiṟārkaḷ
       peṟṟōr.
       āṉāl mullaik koṭikku ātāramāka ūṉṟiya koḻu kompai oru pēykkāṟṟu,
       puyal, cūṟāvaḷi alaikkaḻittut taraiyil cāyttu viṭṭup pōy
       viṭukiṟatu. mullaik koṭi paṟṟippaṭarak kompillāmal tavakkiṟatu.
       kāṟṟilē ūcalāṭukiṟatu.
       itaip pōlattāṉ irukkiṟatu pavāṉiyiṉ vāḻkkai eṉkiṟa tīrmāṉattukkuk
       kalyāṇarāmaṉ vanta pōtu. kūṭattil niṉṟirunta kōmatiyaik kāṇōm. avaḷ
       vaṇṭiyil pōy ēṟik koṇṭu viṭṭāḷ. nākarājaṉ maṭṭum avar arukil
       niṉṟiruntāṉ.
       “ūrukkuppōyviṭṭu varukiṟēṉ māmā. pavāṉiyaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
       avaciyamāṉāl avaḷaip paṟṟi eṉakku ētāvatu ceyti iruntāl terivikka
       añcātīrkaḷ" eṉṟu avariṭam kūṟi viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ.
       tamaiyaṉum maṉṉiyum ēṟic cellum vaṇṭi teruk kōṭiyait tāṇṭip pōkum
       varaiyil pārttuk koṇṭē niṉṟiruntāḷ pavāṉi. avaḷ arukil vantu niṉṟa
       pārvatiyaic ciṟitu nēram pavāṉi kavaṉikkavillai .
       "pavāṉi! eṉṉa appaṭi orēyaṭiyāka etaip pārttuk koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu
       aṉpuṭaṉ kēṭṭu avaḷ cintaṉaiyaik kalaittāḷ pārvati.
       ---------

                        1.7. mūrtti varukiṟāṉ!

       avaḷ kaṇ etirē cuvaril kāṇappaṭṭa antap patiṉaintām tēti tāṉ avaḷ
       maṉattuḷ ettakaiya cintaṉaikaḷai eḻuppiviṭṭatu? paḻaiya
       niṉaivukaḷil layittup pōy uṭkārntirunta pavāṉi, aṭuppil pāl poṅki
       vaḻivataik kūṭak kavaṉikkavillai. kalyāṇarāmaṉ koṭutta pāl 'curu
       curu' veṉṟu poṅki, pātikku mēlāka aṭuppil vaḻintu pōṉa piṟaku tāṉ
       pavāṉi taṉ cuya uṇarvai aṭaintāḷ.
       aṭuppiliruntu pālai iṟakkik kāppi pōṭṭu muṭittavuṭaṉ, pālu kollaip
       pakkattil iruntu pal tēyttuk koṇṭu uḷḷē vantāṉ. ammāviṉ arukil
       ceṉṟu uṭkārntu avaḷ koṭutta kāppiyai vāṅkik kuṭittāṉ. ciṟitu nēram
       iruvarumē pēcāmal iruntārkaḷ. pavāṉi makaṉiṉ mukattai ācaiyuṭaṉ
       pārttāḷ,
       ”pālu! uṉakku ettaṉām tēti paḷḷikkūṭam tiṟakkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "juṉ mācam paṉṉiraṇṭām tēti tiṟakkiṟārkaḷ ammā. mē mācam pattu
       tētikkuḷ - risalṭ' colli viṭuvārkaḷ."
       appō nī pās paṇṇi viṭuvāyō illaiyō? kaṇakkilē nī puliyāyiṟṟē.
       ataṉālē kēṭkiṟēṉ" eṉṟu pāti kēliyākavum, pāti kavalaiyuṭaṉum
       vicārittāḷ pavāṉi.
       pālu kaṉṉaṅ kuḻiyac cirittāṉ. *ō! pās paṇṇi viṭuvēṉē ! kaṇakkellām
       cariyākap pōṭṭirukkiṟēṉ. camūka nūlil nāṉ tāṉ mutalākap pās
       paṇṇuvēṉ. carittiram appaṭiyē oru kēḷvi viṭāmal eḻuti irukkēṉ.
       atōṭē ammā, vāttiyārkaḷukkellām eṉ pērilē koḷḷai ācai. avarkaḷukku
       iṭaivēḷaiyiṉ pōtu nāṉ pōy ṭī vāṅki vantu koṭuppēṉ. kiḷāsilē pāṉait
       taṇṇīr piṭittu vaittu kaṇṇāṭit tamḷarai alampi cuttamāka vaippatum
       nāṉ tāṉ. nam vīṭṭiliruntu uṉakkut teriyāmal iraṇṭu ēlakkāykaḷai
       eṭuttuppōyt taṭṭi atilē pōṭṭu vaittu viṭuvēṉ. nalla paṅkuṉi mācattu
       veyil vēḷaiyilē ēlakkāy pōṭṭa jalattai cāppiṭṭu eṉṉai eppōtum
       niṉaittuk koṇṭē iruppārkaḷ. kavaṉittum mārkkukaḷ pōṭuvārkaḷ ammā!"
       pavāṉikku makiḻcciyum kōpamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kiḷampiṉa. intap
       piḷḷai ippaṭip paṭippil akkaṟai illāmal taṇṇīrilē ēlakkāy pōṭṭu
       upāttiyāyarkaḷiṭamiruntu mārkku vāṅkap pirayācaip paṭukiṟāṉē!
       uṇmaiyilē uḻaittup paṭittāl pālu evvaḷavu keṭṭikkāraṉāka iruppāṉ?'
       eṉṟu niṉaittu vētaṉaip paṭṭāḷ avaḷ.
       tāyiṉ mukattil tēṅki niṟkum kavalaiyaip pārt tatum pālu. "ammā
       kaṭṭāyam nāṉ pās paṇṇi viṭuvēṉ ammā?.aṭutta taṭavai eṉṉai entap
       paḷḷik-kūṭattil cērkkap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭu avaḷ mukattai āvaluṭaṉ
       pārttuk koṇṭiruntāṉ.
       avaḷ patil kūṟuvataṟkuḷ teruvil avaṉuṭaiya cinēkitarkaḷ vantu
       aḻaittārkaḷ. pālu viḷaiyāṭuvataṟkāka veḷiyē eḻuntu ceṉṟāṉ.
       muṟṟattu veyil tāḻvārattil ēṟi vantu koṇṭiruntatu. pavāṉi kuḷittuc
       camaiyal ceyvataṟkāka kollaippuṟam pōka ārampittavaḷ terukkatavu
       tiṟakkappaṭum cattam kēṭṭu niṉṟāḷ.
       vācal katavait tiṟantu koṇṭu naṭuttara vayatiṉaṉāṉa vālipaṉ oruvaṉ
       vantāṉ. nalla uyaramum, miṭukkāṉa pārvaiyum, eṭuppāṉa nāciyum,
       aḻakāṉa patāṟṟa-mumuṭaiya avaṉ avaḷaip pārttatum puṉ cirippuṭaṉ,
       "kalyāṇarāmaṉ vīṭu itutāṉē? ṭilliyil akkauṇṭs' āpīcil iruntu
       riṭaiyar āṉavar. avaraip pārkka vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       pavāṉi ciṟitu nēram tayaṅki niṉṟāḷ. piṟaku nitāṉamāka, ”ituvum avar
       vīṭutāṉ. āṉāl avar iṅku illai. pakkattu vīṭṭil irukkiṟār. iṅkē
       nāṅkaḷ kuṭiyiruppavarkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       "ō! aisi! atuvum māmāviṉ vīṭutāṉā? pakkattu vīṭṭaiyum vāṅki viṭṭār
       pōlirukkiṟatu. nāṉ intap pakkam vantu āṟēḻu varuṣaṅkaḷ āyiṟṟu. eṉ
       tāyār avaruṭaiya kūṭap piṟanta taṅkai. avaḷ pōṉa appuṟam māmāvai
       nāṉ pārkkavēyillai" eṉṟu vantirunta iḷaiñaṉ pēcikkoṇṭē niṉṟāṉ.
       pavāṉikku eṉṉavō pōl iruntatu. avaḷukku ippaṭiyellām piṟariṭam
       pēcip paḻakkam illai. neñcil uṟutiyum, tairiyamum vāyntavaḷāka
       iruntālum naṭaimuṟaiyil avaḷ veku caṅkōji. kaṭṭiya kaṇavaṉiṭamē
       avaḷ maṉam viṭṭup paḻakap pala mātaṅ kaḷ āyiṟṟu. ākavē
       tayakkattuṭaṉ avaṉaip pārttu "ippaṭi peñciyil uṭkāruṅkaḷ. nāṉ pōy
       uṅkaḷ māmāvaiyum māmiyaiyum aḻaittu varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭuk
       kiḷampiṉāḷ.
       vantirunta iḷaiñaṉ veku cuvātīṉamākap peñciyil vantu uṭkārntu
       koṇṭāṉ. piṟaku, "nō! nō! aṉāvaciyamāka uṅkaḷukku ēṉ ciramam? nāṉē
       pōkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu eḻuntāṉ. ataṟkuḷ pavāṉi kollaip-puṟam
       ceṉṟu pārvati ammāḷaiyum kalyāṇarāmaṉaiyum aḻaittu vantāḷ.
       pārvati ammāḷ oru nimiṣam tayaṅkiyapaṭi avaṉaip pārttāḷ. ’caṭ'ṭeṉṟu
       purintu koṇṭavaḷ pōl, ”yār? mūrttiyā? eppōṭā vantē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       kalyāṇarāmaṉ maṭṭum oṉṟumē pēcavillai. piṟaku vīṭṭiṟku vantavaṉuṭaṉ
       pēcāmal iruntāl naṉṟāka irukkātu eṉkiṟa kāraṇattiṉālō eṉṉavō.
       ”mūṉṟu varuṣamāka uṉṉiṭamiruntu kaṭitamē varavillaiyē! eṅkē, eṉṉa
       paṇṇik koṇṭiruntāy? ”eṉṟu kēṭṭār.
       mūrtti, curuḷ curuḷāka vāriviṭappaṭṭa taṉ kirāp talaiyait taṭavik
       koṇṭāṉ.
       uṇmaiyaic colluvatā allatu attuṭaṉ kaṟpaṉaiyaiyum kalantu caraṭu
       tirippatā eṉpatu puriyāmal ciṟitu nēram yōcittāṉ. appuṟam ētō
       tīrmāṉattukku vantavaṉ pōl "pampāyil kapātēviyil oru periya
       tuṇik-kaṭaiyil māṉējarāka iruntēṉ. avarkaḷ tāṉ eṉṉai intap pakkam
       aṉuppi puticākak kaṭai tiṟantāl viyāpāram naṭakkumā eṉṟu pārttu
       vara aṉuppi-yirukkiṟārkaḷ" eṉṟāṉ.
       ”ōhō! appaṭiyā? cantōṣam appā. uṉ ammā irukkiṟa varaikkum tāṉ nī
       etilum nilaikkāmal cuṟṟik koṇṭiruntāy. vakaiyākak kaṇṇiyamāka eṉ
       piḷḷai irukkappōkiṟāṉā?' eṉṟu avaḷ eṉṉiṭam colli araṟṟik koṇṭē
       iruntāḷ. iṉimēlāvatu oḻuṅkāka iruntāyāṉāl cari' eṉṟu kūṟiviṭṭuk
       kalyāṇarāmaṉ vīṭṭukkup pōka eḻuntār.
       mūrttiyiṉ mukam vāṭṭamaṭaintatu. yārō muṉpiṉ teriyāta oru peṇ
       etiril māmā caṭṭeṉṟu taṉ pūrva kālattaip paṟṟip pēcik kauravattaik
       kulaittatu mūrttikku avvaḷavākap piṭikkavillai. pavāṉiyai avaṉ oru
       mātiriyākap pāttu koṇṭē, pārvatiyiṭam, "eṉṉa māmi! pēccut tuṇaikku
       irukkaṭṭum eṉṟu kuṭi vaittirukkiṟīrkaḷpōl irukkiṟatu. vēṇṭiyatu
       tāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "āmāṇṭā appā! vayacāṉavaḷāka iruntālum eṉṉaippōla oṇṭikkaṭṭaiyāka
       eṉakku irukkap piṭikkātuṭā. nī tāṉ uṉṉaip paccaik kuḻantai eṉṟu
       niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy. uṉakku inta māciyōṭu muppatti oṉṟu vayacu
       ākiviṭṭatē. kālā kālattil kalyāṇam paṇṇik koṇṭiruntāl
       mūṉṟu kuḻantaikaḷukkut takappaṉ ākiyiruppāy. piramacārik kaṭṭaiyāy
       ūr ūrāyc cuṟṟik koṇṭu, nīyum uṉ pōkkum! hum... eḻuntiruntu peṅkaḷ
       vīṭṭukku vā. kuḷittuc cāppiṭalām" eṉṟu pārvati mēlum avaṉaip pēca
       viṭāmal taṉ vīṭṭiṟku aḻaittuk koṇṭu kiḷampiṉāḷ.
       pavāṉikku ellām orē viyappāka iruntatu. campātikkum oru kaṇṇiyamāṉa
       yuvaṉ, ēṉ pirammacāriyāka irukka vēṇṭum? mūrttikku eṉṉa aḻacil
       kuṟaivā? paṭippil kuṟaintavaṉākavum tōṉṟavillai.
       pavāṉiyiṉ maṉatil caṭṭeṉṟu oru eṇṇam matittatu . yār eppaṭi
       vēṇṭu-māṉālum irukkaṭṭum. avaṉ iṅku varuvataṟkō , taṉṉuṭaṉ
       pēcuvataṟkō enta vitamāṉa cantarppattaiyum avaḷ ēṟpaṭuttik
       koḷḷamāṭṭāḷ. ataṟku avaciyamum illai .
       pālu viḷaiyāṭi viṭṭup paciyuṭaṉ tirumpi varuvāṉ eṉkiṟa eṇṇam
       eḻuntatum pavāṉi avacaramākac ceṉṟu kuḷittuc camaiyal vēlaiyil
       īṭupaṭṭāḷ.
       --------

                         1.8. pacumalaiyum pampāyum

       pārvati ammāḷuṭaṉ eḻuntu ceṉṟa mūrtti, nērākak kollaip puṟam ceṉṟu
       kai kālkaḷai alampik koṇṭu uḷḷē vantāṉ. avaṉ pārtta iṭaṅkaḷil ellām
       ēṟpaṭṭirukkum māṟutalkaḷuṭaṉ ikkirāmattaiyum anta vīṭṭaiyum
       oppiṭṭāl pacumalai koñcam kūṭa māṟavillai eṉṟu tōṉ ṟiyatu avaṉukku.
       aṅkaṅkē mēṭiṭṭa nilaṅkaḷ, ataṉ varappu ōraṅkaḷil irukkum kiṇaṟukaḷ,
       avaṟṟi liruntu iṟaikkappaṭum nīr vāykkālkaḷil cuḻaṉṟu - ōṭi
       nilaṅkaḷukkup pāyum kāṭci, vayalkaḷil pāṭupaṭum pāṭṭāḷi makkaḷ.
       avarkaḷ vāḻkkai eḷḷaḷavāvatu māṟi irukkiṟatā eṉṟāl atutāṉ kiṭai
       yātu. pampāyil vāṉaḷāvum kaṭṭiṭaṅkaḷum, celvantarkaḷ kūṭik
       kutūkalikkum ’naiṭ kiḷappu'kaḷum mūrttiyiṉ maṉattirai muṉpu
       eḻuntaṉa. aṅkētāṉ ettakaiya malarcci? arampaiyar pōl nākarikattil
       mūḻkit tiriyum yuvatikaḷum, yuvarkaḷum anta nakarattai oru pūlōka
       cuvarkkamāka allavā māṟṟi irukkiṟārkaḷ!
       pacumalaiyiṉ mēṭṭuk kaḻaṉiyil tāṉ kirāmattu ēḻai makkaḷ kuṭi
       iruntārkaḷ. paṉai ōlaikaḷāl vēynta kuṭicaikaḷ. kāṟṟiṉālum
       maḻaiyiṉālum piykkappaṭṭa ataṉ kūraikaḷaip pārttāl pampāyiṉ
       pirummāṇṭamāṉa māḷikaikkuḷ iruppavarkaḷum ivarkaḷum oṉṟētāṉā?
       maṉitaṉukku maṉitaṉ vāḻkkait tarattil ivvaḷavu vittiyācattuṭaṉ
       iruppatēṉ? eṉṟellām cintikkat tōṉṟum.
       āṉāl mūrtti oru cīrtirutta vātiyōka uṉṉata laṭciyaṅkaḷukku
       iruppiṭa-māṉavaṉō alla. kirāmattiṉ vāykkāliliruntu avaṉ māmā vīṭu
       varaiyil māṟavē illaiyē eṉṟu niṉaittuttāṉ avaṉ viyappil āḻntu
       pōṉāṉ.
       inta yōcaṉaiyuṭaṉ avaṉ kollait tāḻvārattait tāṇṭi varum pōtu
       vācaṟpaṭiyil 'ṇaṅ' keṉṟu talaiyil iṭittuk koṇṭāṉ.
       ”talaiyil iṭittuk koṇṭāyāṭā mūrtti? kuṉintu varamāṭṭāyō?" eṉṟu
       kēṭṭuk koṇṭē pārvati camaiyal aṟaiyiliruntu eṭṭip pārttāḷ.
       "ūr tāṉ māṟavillai eṉṟāl vīṭṭaiyāvatu māṟṟik kaṭṭa māṭṭīrkaḷō?
       vācaṟpaṭikaḷaiyāvatu iṭittup peritāka vaikkamāṭṭīrkaḷ?" eṉṟu collik
       koṇṭē mūrtti camaiyal aṟaiyil pōy uṭkārntāṉ.
       avaṉ etiril vātām ilaiyaip pōṭṭu muṟukalāka nālu tōcaikaḷai vaittāḷ
       pārvati ammāḷ. ataṟku miḷakāyp poṭiyum eṇṇeyum pōṭṭuviṭṭu avaṉ
       arukil maṇaiyiṉ mēl uṭkārntāḷ.
       ūr ūrāka ōṭṭalkaḷil cāppiṭṭu aluttup pōyirunta mūrttikku intat
       tōcaiyum kāppiyum amirutamāka iruntatu.
       ”ippaṭi nāṉ 'hōm'liyākac cāppiṭṭu ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷ āyiṟṟu māmi"
       eṉṟu parama tiruptiyuṭaṉ coṉṉāṉ mūrtti.
       "ateṉṉaṭā atu? eṉṉavō eli, pūṉai eṉṟu pēcukiṟāyē, pampāyilē eli
       upattiravam atikamā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ pārvati ammāḷ. mūrtti 'kaṭa
       kaṭa' veṉṟu cirittāṉ.
       avaṉ cirittu muṭippataṟkuḷ kalyāṇam itaik kēṭṭukkoṇṭu uḷḷē vantār.
       "āmām, aṅkē elikaḷ upattiravam atikam tāṉ nam vīṭṭu maccil
       pūṉaikkuṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉavē. atilē oṉṟai avaṉ pampāy pōkumpōtu
       koṭuttu aṉuppu!"
       kaṇavar taṉṉaik kēli ceykiṟār eṉpatu avaḷukkup purintatu. mukattai
       oru noṭippu noṭittu viṭṭu avaḷ.
       ”mūrtti! uṉ māmā ētāvatu koñcamāvatu māṟi irukkiṟārā, pārttāyā? atē
       pēccu, atē parikācam! ippaṭittāṉ ētāvatu pēcikkoṇṭē irukkiṟār"
       eṉṟāḷ.
       ”uṉ māmi maṭṭum rompa māṟi irukkiṟāḷō? appaṭiyē ciṉṉappeṇ mātiri
       oṭicalāṉa uṭampum, paṭippaṭiyāṉa kūntalum, appaṭiyē irukkiṟāḷ. aṉṟu
       kaḻuttilē mūṉṟu muṭiccukaḷ pōṭṭu viṭṭu avaḷaip pārttapōtu eppaṭi
       eṉṉaip pārttu muṟuvalittāḷō appaṭiyē irukkiṟatu iṉṟum avaḷ
       cirippatu!" eṉṟu kalyāṇam tam maṉaiviyaip paṟṟip pukaḻvatil
       īṭupaṭṭār.
       teruvilē orē iraiccal kēṭṭatu. periyavarkaḷum, peṇkaḷum,
       kuḻantaikaḷumāka ellōrum cērntu ēkamākaca cattam pōṭṭārkaḷ.
       kalyāṇarāmaṉ uḷḷēyiruntu veḷiyē vantār. mūrttiyum eṉṉa iraiccal
       eṉṟu pārppataṟkāka vācalukku vantāṉ. aṅkē periyavarkaḷāka āṇkaḷil
       nālu pēr niṉṟiruntārkaḷ. naṭuttara vayatuṭaiya peṇkaḷil nālaintu
       pēr; maṟṟum kuḻantaikaḷiṉ kūṭṭam.
       "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu vicārittār kalyāṇam amaitiyai iḻakkāmal.
       " eṉṉa viṣayamā? intap paiyaṉ tiṉam kuḷippataṟku eṅkē pōkiṟāṉ eṉṟu
       umakkut teriyumā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē pāluvaik kaiyil piṭittu
       iḻuttuk koṇṭu muṉṉālē vantār cēṣātri eṉkiṟa oru periyavar.
       kalyāṇam pāluvai ēṟa iṟaṅkap pārttār. taṇṇīril naṉaintu, pāti
       ularntatum ularātatumāka irukkum kirāpput talai. iṭuppilē arai
       nijār coṭṭac coṭṭa naṉaintiruntatu. payattāl avaṉ tiru tiruveṉṟu
       viḻittu ellōraiyum pārttāṉ.
       itaṟkuḷḷāka inta iraiccalaik kēṭṭu pavāṉiyum veḷiyē vantāḷ. avaḷ
       veḷiyē varāmal iruntāl atikamākap pēccu vaḷarāmal pōyirukkum.
       pāluviṉ tāyaip pārttatum aṅkirunta stirīkaḷiṉ kōpam atikamāyiṟṟu.
       "inta mātiri oru tuṣṭattaṉam uṇṭā ? nalla kuḻantai !" eṉṟāḷ orutti.
       ”kuḻantaiyai vaḷarkkiṟa laṭcaṇam appaṭi!" eṉṟu kuḻantai
       vaḷarppaippaṟṟi vimaricaṉam ceytāḷ maṟṟorutti.
       "aṭiyē! kēṭṭatillaiyō nī! kaimpeṇ vaḷartta makaṉ kaḻicaṭai eṉṟu"
       eṉṟu orutti ellai mīṟippēca ārampittāḷ.
       pavāṉi piramai piṭittavaḷ pōl niṉṟiruntāḷ. kaimpeṇṇāka iruntāl avaḷ
       tāṉ peṟṟa kuḻantaiyaikkūṭa vaḷarkka arukatai aṟṟavaḷākap pōy
       viṭukiṟāḷā? camūkattilē palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl
       otukkappaṭavēṇṭiyavarkaḷ tāṉā?
       pālu tāyaip payattuṭaṉ pārttukkoṇṭē niṉṟāṉ.
       kalyāṇarāmaṉ pēca ārampittār.
       ”antap paiyaṉ eṉṉa ceytāṉ eṉṟu oruttarumē collāmal, nīṅkaḷ
       pāṭṭukkup pēcik koṇṭē pōkiṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭār.
       ”eṉṉa ceytāṉā poḻutu viṭintatum viṭiyātatumāka irukkumpōtē intap
       paiyaṉ vantu eṉ paiyaṉaik kiṇaṟṟil kuḷippataṟkuk kūppiṭukiṟāṉ cār!
       mitantu vaittāl yār patil colkiṟatu pōlīsukku? civaṉē eṉṟu uḷḷōṭu
       kiṭappavaṉai itukaḷ naṭu vītikku iḻuttu viṭum pōl irukkiṟatē! hum"
       eṉṟār cēṣāttiri payaṅkaramākak kaṇkaḷai uruṭṭi pāluvai viḻittup
       pārttavāṟu.
       kalyāṇarāmaṉ pāluviṉ kaikaḷaip paṟṟit tam arukil aḻaittār.
       ”ēṇṭā pālu! nī pōy ivarkaḷaip kūppiṭṭāyā allatu avarkaḷ uṉṉai vantu
       kūppiṭṭārkaḷā? uṇmaiyaic col" eṉṟu kēṭṭār, aṅku niṉṟirunta
       paiyaṉkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi.
       ”avaṉ tāṉ māmā eṅkaḷai vantu kūppiṭṭāṉ" eṉṟāṉ cēṣātriyiṉ makaṉ.
       avaṉ eṉṉa uḷaṟi viṭuvāṉō eṉṟu avaṉ takappaṉār kavalaiyuṭaṉ avaṉaiyē
       pārttuk koṇṭu niṉṟiruntār.
       ”ṭēy! ṭēy poy collātē! kiṇaṟṟilē nīccal collittarēṉṉu nī tāṉēṭā
       pāluvaik kūppiṭṭē?" eṉṟu maṟṟoru paiyaṉ atai āṭcēpittāṉ.
       kalyāṇarāmaṉukku viṣayam viḷaṅki viṭṭatu. ellōrumākattāṉ kiṇaṟṟil
       iṟaṅki amarkkaḷam paṇṇi irukkiṟārkaḷ. āṉāl paḻi cumattuvataṟkup
       pālu oruvaṉ tāṉ akappaṭṭāṉ anta ūrārukku!
       "cār!" eṉṟu cēṣātriyaik kūppiṭṭār avar.
       "itilē periyavarkaḷ caṇṭai pōṭa viṣayamē oṉṟum illai,
       kiṇaṟṟaṅ-karaiyil ivarkaḷ pēcik koṇṭu kiṇaṟṟilē irukkumpōtu oru
       kaṭciyāka iruntārkaḷ. naṭuvil ētō caṇṭai vantu viṭṭatu. ippoḻutu
       ivarkaḷuḷ oru etirk kaṭci ārampikkiṟārkaḷ. iṉṉum caṟṟu
       nērattukkellām oṉṟākac cērntu viḷaiyāṭuvārkaḷ. kuḻantaikaḷ
       caṇṭaiyil nām talaiyiṭuvatu avvaḷavu ucita millai" eṉṟu
       kalyāṇarāmaṉ kūṟiyatum aṅku vēṭikkai pārkkak kūṭiyirunta-varkaḷukku
       caṇṭai cap peṉṟu pōy viṭṭatu. ovvoruvarum tamakkut tōṉṟiyapaṭi
       pēcik koṇṭē aṅkiruntu ceṉṟārkaḷ.
       pītiyiṉāl ularnta vāyuṭaṉ pālu vācalkuṟaṭṭilēyē tayaṅki niṉṟāṉ.
       kallāyc camaintu niṉṟa pavāṉi avaṉaik kōpattuṭaṉ uruṭṭi viḻittup
       pārttāḷ. ”vācaṟpaṭi tāṇṭi nī uḷḷē vā colkiṟēṉ!" eṉkiṟa pāvam avaḷ
       mukattil terintatu.
       kalyāṇam pāluvaiyum pavāṉiyaiyum kavaṉittār. piṟaku kaṇṭippuṭaṉ
       “uḷḷē pōy īra nijārai aviḻttu viṭṭu vēṟu pōṭṭuk koḷ. iṉimēl
       kiṇaṟṟilum kuḷattilum iṟaṅkātē. uṉakkēṉaṭā inta vampellām?" eṉṟu
       kūṟiviṭṭu uḷḷē pōy viṭṭār.
       "pālū!" eṉṟu aḻaittāḷ pavāṉi.
       talaiyaik kuṉintu kaṇṇīrai mālai mālaiyāka utirkkum avaṉaip pārttu
       avaḷ maṟupaṭiyum, ”pālu! uṉṉālē nāṉ inta ūrilē mariyātaiyuṭaṉ vāḻa
       muṭiyātu pōl irukkē" eṉṟāḷ veṟuppuṭaṉ.
       ”kūppiṭukiṟēṉ. pēcāmal niṟkiṟāyēṭā! vāṭā uḷḷē !" eṉṟu avaṉ
       kaikaḷaip paṟṟit tara tara veṉṟu iḻuttuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟāḷ. vimmi
       vicumpik koṇṭē pālu uḷḷē pōṉāṉ.
       aṭutta vīṭṭut tiṇṇaiyil niṉṟu itu varaiyil intac caṇṭaiyaik
       kavaṉittu vanta mūrtti, pavāṉiyiṉ vīṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. aṅkē kūṭattil
       kaiyil piṭitta viciṟik kāmpuṭaṉ pāluvai miraṭṭik koṇṭiruntāḷ
       pavāṉi. oṉṟiraṇṭu aṭikaḷ viḻuntu avaṉ vilāppuṟattil varikaḷ
       teṉpaṭṭaṉa. avaikaḷait taṭavip pārttu aḻutu koṇṭiruntāṉ pālu.
       pavāṉiyiṉ mukattil kōpamum tuyaramum nirampiyiruntaṉa. oṉṟum
       teriyāta pālakaṉ. pāmpaip piṭikkum vayacu, tuṭippu niṟainta
       cupāvamuṭaiyavaṉ. avaṉaik kaṇṭāl ūrārukku ākavillai. ellāk
       kuḻantaikaḷum appaṭittāṉ irukkiṟārkaḷ. puḷiyan tōppil nuḻaintu
       puḷiyampaḻam ulukkukiṟārkaḷ. kiṇaṟṟil kutittu amarkkaḷam
       paṇṇukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷaip paṟṟi yellām ūril vampu
       kiḷampuvatillai. intak kuḻantai ceyyum ovvoru
       viṣamattaiyum avarkaḷ pūtak kaṇṇāṭi vaittup pukār ceyyavum vantu
       viṭukiṟārkaḷ. ēṉ?
       "ēṉ?" eṉṟu pavāṉi vāyviṭṭu urakkavē kēṭṭuk koṇṭāḷ taṉṉaiyē. avaḷ
       pēca ārampittatum mūrtti cuvātīṉattuṭaṉ aṅkirunta ūñcalil vantu
       uṭkārntu koṇṭu, ”ēṉā? inta ūril iruppavarkaḷukkē vayiṟṟericcal
       atikam. putticāliyāka oru kuḻantaiyaip pārttāl ivarkaḷukku
       ākiṟatillai . inta viṣayam uṅkaḷukkup puticu. eṉakkup puticalla”
       eṉṟāṉ.
       valuvil vantu pēciyum avaṉuṭaṉ pēcāmal iruntāl mariyātaik kuṟaivu
       eṉṟu niṉaittu pavarṉi patil kūṟiṉāḷ.
       "pālu evvaḷavō cātuvāka iruntāṉ. ippattāṉ oru varuṣamāka avaṉ
       paṇṇukiṟa viṣamam cakikkavillai. ivaṉai vaittukkoṇṭu nāṉ paṭukiṟa
       pāṭu koñcamalla. ūrilē takappaṉ illāta piḷḷai eṉṟu iḷappam vēṟē."
       mūrtti tiṭukkiṭṭu pavāṉiyai ēṟiṭṭuppārttāṉ. kaḷai poruntiya anta
       neṟṟi kuṅkumattai iḻantum taṉ aḻakai iḻakkavillaiyē eṉṟu niṉaittāṉ.
       maruṭciyōṭu miraḷum antak kaṇkaḷil kuṟumpum. parikācamum mitakka
       vēṇṭiya kālamallavā itu! avai catā cōkattilum, cañcalattilum āḻntu
       niṟpatu
       avaṉukku vētaṉaiyāka iruntatu.
       peṇtāṉ taṉṉai eppaṭiyellām māṟṟik koḷḷa muṭikiṟatu! kātaloruvaṉaik
       kaip piṭittavuṭaṉ avaḷuṭaiya cirippilē, pēccilē, naṭaiyilē avaḷ
       ceyyum ovvoru vēlaiyilē putu mātiriyāṉa, māṟutalkaḷaic ciruṣṭittuk
       koḷkiṟāḷ. paḷḷip peṇṇākap paṭittuk koṇṭirukkumpōtu veṭuk veṭukkeṉṟu
       pēcit tirintavaḷ pēccilē ippōtu iṉimai mitantu celkiṟatu. kalakala
       veṉṟu cirittuk kummāḷamiṭṭa kaṉṉi, kātalaṉaik kaṇṭavuṭaṉ
       puṉcirippuc cirittu avaṉ uḷḷattai koḷḷai koḷkiṟāḷ. ettaṉaiyō
       putumai peṇkaḷ nimirntu naṭappavarkaḷ ellām kātalaṉaik kaṇṭāl
       kaṭaik kaṇṇāl tāṉ pārkkiṟārkaḷ. āṉāl... peṇṇait tuyaram paṟṟik
       koḷḷum pōtu avaḷ eppaṭi māṟi viṭukiṟāḷ?
       pavāṉiyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr uruṇṭu kaṉṉattil vaḻivataip pārttāṉ
       mūrtti.
       ”nīṅkaḷ..." eṉṟu ētō kēṭka ārampittavaṉ, "ēṉ aḻukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
       kēṭṭu muṭittāṉ.
       "āmām. pāluvukku appā illai. ataṉāl tāṉ avaṉai ūril yārukkumē
       piṭikkavillai. oṉṟukkup pattāka avaṉ mēl kuṟṟaṅkaḷ varukiṉṟaṉa.
       ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum?" eṉṟāḷ.
       ataṟku mēl pavāṉiyiṉ kaṇkaḷiliruntu piravākam perukiyatu.
       aṭuppaṅkaraiyiliruntu avaḷ vicumpuvatu. veku nēram veḷiyē
       uṭkārntirunta mūrttikkuk kēṭṭatu.
       -----------

                       1.9. moṭṭaik kaṭitam....!

       vācal tiṇṇaiyil uṭkārntu veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭirunta kalyāṇa-rāmaṉ.
       mūrtti aṭutta vīṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyē varuvataip pārttu
       tiṭukkiṭṭār! mūrtti oruvariṭam aṉutāpam kāṭṭukiṟāṉ eṉṟāl, atil
       cuyanalam kalantu irukkumē tavira, taṉṉalamaṟṟa tiyāka uṇarcci eṉṟu
       atai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.
       aintāṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu naṭanta campavam kalyāṇattiṉ
       niṉaivukku varavē avar maṉam mēlum vētaṉaiyil āḻntatu.
       mūrttikku appōtu vayatu irupattaintu irukkum. pacumalaiyiliruntu
       aṭutta ṭavuṉil irukkum kālējukku avaṉ caikkiḷil pōy varuvāṉ. avaṉ
       paṭikkum kālējilēyē anta ūrp peṇṇorutti paṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ
       tiṉamum māṭṭu vaṇṭiyil kālējukkup pōkiṟa vaḻakkam. kuṭumpattukku
       mūtta peṇṇāka iruntatālum, peṟṟa takappaṉ illātatālum avaḷ paṭittu
       vēlaikkup pōyk kuṭumpattaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu avaḷ talaiyil
       viḻuntiruntatu. ākavē, avaḷ anta eṇṇattil uṟutiyāka niṉṟu paṭittu
       vantāḷ.
       māṭṭu vaṇṭi kirāmattiṉ ellaiyai aṭaintu ṭavuṉukkup pōkum rastāvai
       aṭaintatum, eṅkiruntō māyamākak kuṟukku vaḻiyāka vantu mūrtti
       caikkiḷuṭaṉ avaḷ etiril kāṭci aḷippāṉ. palaraka ciṉimāp
       pāṭṭukkaḷaiyum, pāratiyiṉ kātal kavitaikaḷaiyum pāṭit tīrppāṉ.
       nammuṭaiya centamiḻ moḻiyilē avaṉukku ēṟpaṭṭa akkaṟai koñca
       nañcamillai. akanāṉūṟil kātalaip paṟṟi ettaṉai pāṭṭukkaḷ
       irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiya avaṉukku akkaṟai ēṟpaṭṭatu. pāratiyāriṉ
       kuyil pāṭṭai avaṉ talai kīḻāka oppuvikkap payiṟci ceytu koṇṭāṉ.
       ivaṉuṭaiya kātal vētaṉaiyum, paittiyakkārat taṉamāṉa pāṭṭukkaḷum
       antap peṇṇukku vētaṉaiyaiyum aruvaruppaiyum mūṭṭiṉa.
       "eṉṉa aiyā! oru nāḷaip pōla māṭṭukku etirē caikkiḷai ōṭṭuṟīṅka?"
       eṉṟu vaṇṭikkāraṉ aluttuk koṇṭāṉ.
       ”caikkiḷ mēlēyē viṭappā nī. ippaṭip paṭṭavaṅkaḷukku tayai kāṭṭak
       kūṭātu" eṉṟu kūṭa avaḷ taṉ etirppait terivittuk koṇṭāḷ. mūrttikku
       avaḷ vāy tiṟantu pēciyatē pirummāṉantamāka iruntatu.
       vaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyai avaṉ mēl ēṟṟiṉāl kūṭat tēvalai eṉṟu niṉaittu
       antap pākkiyattukkāka avaṉ kāttuk kiṭantāṉ. ataṉ piṟaku anta yuvati
       nērākavē avaṉiṭam tairiyamākap pēciṉāḷ.
       ”misṭar! pātai uṅkaḷukkut tāṉ contam eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟīrkaḷē.
       atu cuttat tavaṟu!" eṉṟu kaṇṭittāḷ avaḷ. kōpattiṉāl civanta avaḷ
       mukam pakamalaik kirāmattil irukkum kuḷattil alarntirukkum
       centāmaraiyai niṉaivūṭṭi yatu avaṉukku.
       mūrtti tiṭu tippeṉṟu oru muṭivukku vantāṉ. avaṉuṭaṉ avaḷ
       tairiyamākap pēcukiṟāḷ. avaṉ avaḷ vaṇṭiyiṉ piṉṉālēyē caikkiḷai ōṭṭi
       varuvataip pārttu oru tiṉucākak cirittirukkiṟāḷ. veṭṭum oru
       pārvaiyai avaṉ pakkam vīci viṭṭu avaḷ pātaiyiṉ vēṟu pakkam
       pārttavāṟu mukattait tiruppi-yirukkiṟāḷ. oruvēḷai mūrttiyiṉ mēl
       avaḷukkuk kātalō eṉṉavō?
       ippaṭi niṉaittavuṭaṉ avaṉ uḷḷam makiḻccik kaṭalil nīntiyatu. antat
       tāmarai mukattāḷ avaṉaik kātalippatu eṉṟāl atu cāmāṉya viṣaya
       millai allavā? ākavē mūrtti kaṭaiciyāka avaḷukkuk kātal kaṭitam
       eḻutat tuṇintāṉ. naṟumaṇam ūṭṭiya ak kaṭitattai oru tiṉam avaḷ
       vaṇṭikkuḷ vīci eṟintu viṭṭu caikkiḷai vēkamākac celuttik koṇṭu
       kālējukkup pōyviṭṭāṉ.
       mālai avaṉ vīṭu tirumpiyatum kalyāṇam avaṉai, "vāṭā kuḻantai!" eṉṟu
       eṉṟumillāmal varavēṟṟār. attōṭu viṭṭu viṭāmal , ”uṉakku itellām
       ettaṉai nāṭkaḷākap paḻakkam!" eṉṟu kēṭṭum vaittār. vīṭṭiṟkuḷḷiruntu
       pārvati veḷiyē vantāḷ.avaḷ paṭṭavarttaṉamāka, "ēṇṭā appā! ūrilē
       eṅkaḷai māṉattōṭu vāḻa viṭamāṭṭāy pōl irukkiṟatē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       anta vayacilē kātal kaṭitam eḻutuvatu avvaḷavu tavaṟu eṉṟu yārumē
       colla māṭṭārkaḷ. ’inta māmāvukkum māmikkum nammaik kaṇṭāl
       ākavillai. ētāvatu colkiṟārkaḷ. anta acaṭṭup peṇ itaiyellām
       periyavarkaḷiṭam colluvāḷō?' eṉṟu niṉaittāṉ mūrtti. antap peṇṇiṉ
       tāy caṟṟu muṉpu vīṭṭukku vantatum avaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaik
       kūṟi antak kaṭitattaik kāṇpittataiyum avaṉ aṟiyavillai .
       avacarappaṭṭu etuvum pēcak kūṭātu eṉṟa tīrmāṉattukku vantavaṉāka
       mūrtti aṉṟiliruntu patiṉaintu tiṉaṅkaḷ varaiyil antap peṇṇiṉ etiril
       pōkāmal naṭantu koṇṭāṉ.
       oru tiṉam mūrtti kālējiliruntu vīṭṭukku vantatum kalyāṇarāmaṉ,
       ”ēṇṭā! antap peṇṇukkuk kalyāṇam niccayam ākiviṭṭatāmē? uṉ kātal
       ellām ūtalāki viṭṭatu. pārttāyā? itaṟkut tāṉ yōcaṉai illāmal
       naṭakkakkūṭātu eṉkiṟatu" eṉṟār.
       mūrtti stampittu niṉṟāṉ. avaṉ kālkaḷ pūmiyil putaintu pōṉa mātiri
       āṭāmal acaiyāmal niṉṟaṉa.
       *eṉṉa! avaḷukkuk kalyāṇamā?" eṉṟu taṉakkut tāṉē kēṭṭuk koṇṭāṉ.
       uṭalil irukkum rattamellām mūḷaikku viṟu viṟu eṉṟu ēṟiṟṟu.
       eppaṭiyāvatu intak kalyāṇattai niṟutta vēṇṭum eṉṟu tuṭittāṉ . mūṉṟu
       nāṭkaḷ carivarac cāppiṭāmal āṟṟaṅkaraiyilum kuḷakkaraiyilum
       tirintāṉ. avaḷukkum taṉṉiṭattē kātal uṇṭu eṉṟu niṉaittu taṉṉaittāṉ
       ēmāṟṟik koṇṭāṉ avaṉ. avaṉiṭam taṉakku utittatu uṇmaiyāṉa kātalā
       allatu anta vayatiṉ cēṣṭaiyā eṉṟu avaṉ cintittup pārkkavillai.
       kalyāṇa vīṭṭil amaḷi. mālaiyil māppiḷḷai aḻaippu ēṟpāṭukaḷ palamāka
       naṭaipeṟṟuk koṇṭu iruntapōtu, māppiḷḷaip yaiyaṉiṭam oru ciṟuvaṉ
       kaṭitam oṉṟaik koṭuttu viṭṭup pōṉāṉ. kaṭitattiṉ vācakam oṉṟum
       piramātamāṉa viṣayam illai. iruntālum antap peṇṇai maṇakkap
       pōkiṟavaṉukku atu piramātamākattāṉ tōṉṟiyatu.
       “naṇparē,
       tāṅkaḷ maṇakka muṉ vantirukkum peṇ ēṟkaṉavē eṉṉāl kātalikkap
       paṭṭavaḷ. maṉattai oruvaṉiṭam paṟi koṭuttu viṭṭu avaḷ uṅkaḷiṭam
       uḷḷaṉpuṭaṉ eppaṭittāṉ vāḻkkai naṭattap pōkiṟāḷō? yōcittu oru
       muṭivukku vāruṅkaḷ."
       eṉpatu tāṉ kaṭitattiṉ cāram. immātiri payamuṟuttal kaṭitaṅkaḷum,
       pitaṟṟalkaḷum cakajamāka iruntālum, māppiḷḷai itaip paṭittavuṭaṉ,
       veṭkamum payamum aṭaintāṉ.
       māppiḷḷai aḻaikka vīṭṭil ellōrum kūṭi iruntārkaḷ. māppiḷḷai ūrvalak
       kāril ēṟu maṟuppatākac ceyti vantatu. ciṟitu nērattukku appuṟamtāṉ
       viṣayam terintatu . māppiḷḷaikku vanta kaṭitam peṇ vīṭṭāriṭam
       kiṭaittatum eḻutiyavaṉ yār eṉpatu uṭaṉē viḷaṅkiviṭṭatu.
       kalyāṇarāmaṉ tam vīṭṭukku vantu immātiri oru puttira rattiṉattai
       tam cakōtari peṟṟu vaittu viṭṭup pōṉataṟkākat talaiyil pōṭṭuk
       koṇṭār. kātal kaṭait teruvilum, kāppi hōṭṭal kaḷilum,
       naṭaipātaikaḷilum viṟkappaṭum oru carakkāka māṟi iruppatai niṉaittu
       inta nilaimaikkup poṟuppāḷi yār eṉpatu puriyāmal tikaittār. tāmē
       nēril ceṉṟu māppiḷḷaiyiṭam peṇṇaip paṟṟiyum, avaḷ kuṭumpattaip
       paṟṟiyum vivaramākak kūṟi, vivākattukkuc cammatikkac ceytu, tāmum
       uṭaṉiruntu kalyāṇattai naṭatti vaittār.
       māmāvē poṟuppēṟṟu kalyāṇattai muṭittu vaittu viṭṭār. iṉimēl taṉ
       jampam oṉṟum aṅkē cāyātu eṉpatu purintatum mūrtti pacumalaip
       pakkamē oru varuṣattukkut talai kāṭṭavillai.
       pacumalaiyil irukkumpōtē ivvaḷavu kaṇṇiyamāka naṭantu koṇṭavaṉ.
       ippoḻutu pampāy eṉṟum kalkattā eṉṟum pala periya nakaraṅkaḷaip
       pārttu viṭṭu vantirukkiṟāṉ. mūrttiyiṉ aṟivu pala viṣayaṅkaḷaip
       paṟṟiyum virivaṭaintu tāṉē irukkum?
       'peṇkaḷiṭam naṭantu koḷḷavēṇṭiya muṟaiyaip paṟṟiyē aṟiyātavaṉ
       pavāṉiyiṉ vīṭṭukkuḷ etaṟkup pōṉāṉ? itētaṭā caṅkaṭam?' eṉṟu
       niṉaittuk koṇṭu kalyāṇam maṉatukkuḷ aruvaruppum kavalaiyum
       aṭaintār.
       veḷiyē vanta mūrtti māmāviṉ pakkattil vantu uṭkārntu aṅkirunta
       veṟṟilaip peṭṭiyiliruntu veṟṟilaiyai eṭuttup pōṭa ārampittāṉ .
       kalyāṇam kaṇṇai mūṭik koṇṭu yōcaṉaiyil āḻntu iruntār.
       "ēṉ māmā!" eṉṟu aḻaittāṉ mūrtti.
       "um..." eṉṟār kalyāṇam.
       “intap peṇ, pāvam --- ippaṭi inta vayacil... pārkkavē paritāpamāka
       irukkiṟatu māmā..."
       ”paritāpamāka irukkiṟatā? um...ēṇṭā . ! avaḷ appaṭiyellām taṉṉaip
       piṟattiyār pārttup paritāpap paṭumpaṭi naṭantu koḷḷa māṭṭāḷ.
       avaḷaip pōla tuṉpattai viḻuṅkik koḷḷum cakti yārukkumē kiṭaiyātuṭā.
       atellām avaḷōṭu pōkaṭṭum. nī pēcāmal vēlaiyaip pārttuk koṇṭu pō."
       ”eṅkē māmā pōkiṟatu? eṉ āpīsilē eṉṉai matarās rājyattukku ṭirāvaliṅ
       sēls meṉṉākap pōṭṭirukkiṟārkaḷ. eṉ jākai iṉi mēl iṅkētāṉ. mācam -
       māmiyiṭam eḻupatu rūpāy eṉ cāppāṭṭukkākak koṭuttu viṭuvēṉ .
       peṟṟavarkaḷaip pōl eṉṉai vaḷarttavarkaḷai viṭṭu eṅkē pōkiṟatu!"
       kalyāṇam mūṭiyirunta kaṇkaḷait tiṟantu avaṉai nērukku nērākap
       pārtār. piṟaku kaṇṭippu niṟainta kuralil,
       "uṉṉai yāraṭā ūrai viṭṭup pōkac coṉṉatu? piṟattiyār vampilē
       talaiyiṭāmal uṉ vēlaiyaik kavaṉittuk koṇṭu iru eṉṟutāṉē coṉṉēṉ"
       eṉṟār.
       "māmā eppoḻutum ippaṭittāṉ. avarukku eṉṉa teriyum?" eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭu mūrtti mēlum avariṭam pēccai vaḷarttāmal tiṇṇaiyil paṭuttut
       tūṅka ārampittāṉ.
       ----------

                           1.10. viciṟik kāmpu

       kuḻantai pāluvukkup piṭikkumē eṉṟu ceytu vattirunta muruṅkaikkāy
       cāmpārum uruḷaik kiḻaṅku poṭimācum camaiyalaṟaiyil aṭuppiṉ kīḻ āṟip
       pōyk koṇṭiruntatu. pavāṉi kaṉṉattil kaiyai ūṉṟit tūṇil cāyntu
       uṭkārntu viṭṭāḷ.
       ūñcal caṅkiliyaip piṭittuk koṇṭu niṉṟirunta pālu viciṟik kāmpāl
       paṭṭa aṭikaḷait taṭavippārttuk koṇṭu niṉṟiruntāṉ. teruvilē caṭukuṭu
       āṭiṉāl taṇṭaṉai. kuḷattukkup pōṉāl aṭi. kiṇaṟṟil iṟaṅkiṉāl utai.
       paḷḷik-kūṭam tiṟantiruntāl irukkavē irukkiṉṟaṉa pustakaṅkaḷum
       vāttiyārkaḷum! ivvaḷavu periya līvait tantu viṭṭu ataik kaḻippatu
       eppaṭi eṉṟu collit tarāmal irukkiṟārkaḷē eṉṟu niṉaittu ēṅkik
       koṇṭiruntāṉ. vayiṟṟil paci. caṟṟu muṉ uḷḷēyiruntu vanta
       muruṅkaikkāy cāmpāriṉ vācaṉai mūkkait tuḷaittatu. cāmpār cātam
       cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉ nākkil jalam ūṟiṟṟu. āṉāl pavāṉi avaṉ
       niṉṟirunta pakkam kūṭat tirumpa villai. eṉṉavō peritāka naṭantu
       viṭṭatupōl mukattai 'ur' reṉṟu vaittuk koṇṭu uṭkārntu viṭṭāḷ.
       pāluvukkuk kālkaḷ vali eṭukkavē metuvāka ūñcalil uṭkārntu koṇṭāṉ.
       pavāṉiyiṉ kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaḻintu koṇṭē
       iruntatu. ūrāriṉ kaṭuñcoṟkaḷ avaḷ nonta maṉattil vēl koṇṭu kuttit
       tuḷaittaṉa.
       pālu tāyaik kavaṉittuk koṇṭē ūñcalil cāyntu tūṅka ārampittāṉ.
       paciyiṉāl ēṟpaṭṭa kaḷaippiṉāl avaṉ ayarntu tūṅkip pōṉāṉ. pāluviṉ
       uḷḷam viḻittuk koṇṭatu. pacumalaiyai viṭṭu avaṉum avaṉ ammāvum
       rayil ēṟi ceṉṉaikkup pōkiṟārkaḷ. aṅkē rayilaṭiyil avaṉukkup
       piramātamāṉa varavēṟpu māmā nākarājaṉum, māmi kōmatiyum, avarkaḷ
       makaḷ cutiyum avaṉai ācaiyuṭaṉ varavēṟṟuk kāril vīṭṭukku aḻaittup
       pōkiṟārkaḷ. cumatitāṉ evvaḷavu nalla peṇ! taṉṉuṭaiya mējaiyilēyē
       pāluviṉ pustakaṅkaḷai vaittuk koḷḷac colkiṟāḷ. taṉṉuṭaiya
       viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ avaṉukkuttāṉ eṉkiṟāḷ avaḷ kaṇkaḷaic cuḻaṭṭip
       pēci kalīreṉṟu cirikkum pōtellām pālu meymmaṟantu pōkiṟāṉ.
       "ēlē paiyā! nī nīccal kattukkoḷḷaṭā, uṭampukku nallatu" eṉkiṟār
       māmā nākarājaṉ.
       pavāṉi viyarkka viṟu viṟukka varukiṟāḷ. "aṇṇā ! inta mātiriyellām
       avaṉukku iṭaṅ koṭukkātē! atellām oṉṟum vēṇṭām. aṅkētāṉ āṟṟilum
       kuḷattilum kutittuk koṇṭiruntāṉē! pōtum aṇṇā!"
       "atellām vēṇṭām māmā" eṉṟu paritāpamākac colliviṭṭu pālu
       cumatiyiṭam, "inta ūrilē viciṟikku kāmpu nīḷamā kuṭṭaiyā?" eṉṟu
       kēṭkiṟāṉ.
       "ēṇṭā pālu! viciṟiyellām iṅkē aṭuppu viciṟattāṉ upayōkappaṭum.
       kāṟṟu vēṇumā uṉakku? intā ...paṭ..." eṉṟu miṉ viciṟiyiṉ poṟiyait
       taṭṭi viṭukiṟāḷ cumati.
       kāṟṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vēkamāka aṭikkiṟatu.
       ”appā! eṉṉa kāṟṟu maṉacukku cukamāka itamāka illaiyē” eṉṟu pālu
       tiṇaṟukiṟāṉ. antat tiṇaṟalil tavittu ' pot' teṉṟu viḻukiṟāṉ.
       kaṇ viḻittup pārttapōtu pavāṉiyiṉ maṭiyil paṭuttukkoṇṭiruntāṉ pālu.
       "ēṇṭā kaṇṇā ! uṉakkup pacikkavillaiyā maṇi iraṇṭākap pōkiṟatē!
       cāppiṭa vāyēṉ" eṉṟu aḻaittāḷ pavāṉi.
       "nīyumtāṉ cāppiṭavillai ammā, uṉakkup pacikkātā? vā, nāṉum nīyum
       oṉṟāka uṭkārntu cāppiṭalām" eṉṟu colliyapaṭi pālu eḻuntu
       camaiyalaṟaikkuḷ pukuntu iraṇṭu taṭṭukkaḷai eṭuttu vaittut tāṉē
       uṇavu parimāṟa ārampittāṉ.
       caṟṟu muṉ kaṇṇīrāl naṉaintu pōyirunta pavāṉiyiṉ kaṇkaḷ
       ivvaticayattaip pārttu makiḻntaṉa. "nī koñcam uruḷaikkiḻaṅku
       atikamākavē pōṭṭuk koḷḷaṭā pālu!" eṉṟu makiḻcci tatumpac collik
       koṇṭē pavāṉi taṭṭiṉ muṉṉāl uṭkārntu cāppiṭa ārampittāḷ.
       -------------

                       1.11. putup paḷḷikkūṭam

       caṟṟu muṉ viciṟik kāmpāl pavāṉi taṉṉai aṭittatai pālu aṭiyōṭu
       maṟantu viṭṭāṉ. ataip pōlavē makaṉ ceyta tuṣṭattaṉattaip pavāṉi
       aṟavē maṟantu. avaṉai upacarittu uṇavu parimāṟiṉāḷ.
       pavāṉi kuṉintu cāppiṭṭuk koṇṭirunta pāluvaiyē uṟṟup pārttuk
       koṇṭiruntāḷ. elumiccai vaṇṇa uṭalum, akaṉṟa periya viḻikaḷum, curuḷ
       curuḷāṉa kēcamum koṇṭa antap pālakaṉ uṇmaiyilēyē aḻakāṉavaṉ. turu
       turuveṉṟu pārkkum antap pārvaiyil avaṉ tuṭukkut taṉam ellām
       terintatu . ippaṭi aḻakāṉa oru kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttu vaḷarppatē
       oru pēṟu eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. āṉāl ūrār atai oppuk koḷkiṟārkaḷā?
       eppaṭiyāvatu pāluvai oru nalla paḷḷik kūṭattil cērttu viṭṭāl avaṉ
       viṣamaṅkaḷum tuṭuk kuttaṉaṅkaḷum ōyntu pōkum. intap pañcāyattup
       paḷḷikkūṭattil kuḻantaikaḷaik kavaṉippatē illai eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭāḷ.
       pālu cāppiṭṭu viṭṭut taṭṭai eṭuttuk koṇṭu kollaip puṟam ceṉṟu kai
       alampik koṇṭu uḷḷē vantāṉ vantavaṉ tāyiṉ ilaiyaik kavaṉittu viṭṭu,
       "eṉṉa ammā! kuḻampuc cātattai aḷaintu koṇṭu entak kōṭṭaiyaiyō
       piṭikka muyaṉṟu koṇṭirukkiṟāyē. cātam āṟippōy irukkumē" eṉṟu
       kēṭṭāṉ. pavāṉi ataṟku oṉṟum patil kūṟavillai.
       "ēṇṭā appā! paḷḷikkūṭam tiṟakka iṉṉum patiṉaintu tiṉaṅkaḷ tāṉē
       irukkiṟatu? uṉṉai vēṟu paḷḷik kūṭattil cērkka vēṇṭumē. pēcāmal
       irukkiṟāyēṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       pāluviṟkup putup paḷḷikkūṭam eṉṟatum uṟcākam poṅki vantatu. avaṉ
       tāyiṉ arukil vantu uṭkārntu koṇṭu, "ō! atukkeṉṉa ammā! cērntāl
       pōccu. ṭi. si. tāṉ vāṅkaṇum. raiṭṭaraik kēṭṭāl koṭuppār. ṭi.si.
       vāṅka nāḷaikkup pōkaṭṭumā?" eṉṟāṉ āvaluṭaṉ.
       pavāṉikku orē kavalai. putup paḷḷik kūṭattil avaṉaic cērppataṟku
       yārāvatu periyavarkaḷāka ēṟṟuk koṇṭu ceytāl tēvalai eṉṟu niṉaittāḷ.
       aṭutta vīṭṭuk kalyāṇarāmaṉ avaḷukku etu vēṇṭumāṉālum ceyvār.
       ovvoṉṟiṟkum pōy avarait tontaravu ceyya vēṇṭumē eṉṟu yōcittāḷ
       pavāṉi. vēṟē avaḷukkāka utava anta ūril yār irukkiṟārkaḷ? mācam
       piṟantavuṭaṉ nālām tētiyaṉṟu ūriliruntu aimpatu rūpāy vantu
       koṇṭiruntatu. maṇiyārṭar kūppaṉil oru nālu varikaḷ eḻutiyiruppāṉ
       nākarājaṉ. "pavāṉikku ācīrvātam. pālu camattākap paṭittuk
       koṇṭiruppāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṉakku mēlum paṇam ētāvatu tēvaiyāṉāl
       eḻutavum" eṉṟu irukkum.
       iraṇṭu pēr cāppiṭa mātam aimpatu rūpāykku mēl ākiviṭumā?
       kalyāṇarāmaṉ pavāṉiyiṭamiruntu oru callik kācukūṭa vāṭakaikku eṉṟu
       vāṅkik koḷvatillai. vīṭṭai vāṅki ippaṭi iṉāmāka viṭuvārkaḷō eṉṟu
       nālu pēr pēcik koṇṭārkaḷ. "atellām eṉ iṣṭam, uṅkaḷukku eṉṉa aiyā?"
       eṉṟu aṭittup pēciṉār avar.
       "atu oru araip paittiyam. rājā mātiri marumakaṉ irukkiṟāṉ.
       avaṉukkuk kālā kālattil kalyāṇam paṇṇi vaittu. irukkiṟatai
       avaṉukkuk koṭukkak kūṭātā? mēṭṭuk kaḻaṉiyilirunta maṉaiyaip
       paḷḷikkūṭam kaṭṭat tāṉam paṇṇi viṭṭatāmē!" eṉṟu cilar pēcik kēli
       ceytārkaḷ.
       "intak kālattil, tāṉa tarumam ceytu atu pattirikaikaḷilum veḷiyāṉāl
       tāṉ cār perumai!" eṉṟār oru poṟāmaikkārar.
       ivarkaḷ ippaṭip pēcuvataik kēṭṭu pārvati avariṭam, "mūrttikkum
       vayacākiṟatē, nalla iṭamāka vantāl pāruṅkaḷēṉ" eṉṟāḷ. mūrttiyaik
       kalyāṇarāmaṉ kavaṉikkavillai eṉṟu ūrār colvatu pārvatiyiṉ kātil
       viḻuntatu. ataṉāl avaḷ kaṇavaṉait tontaravu ceyya ārampittāḷ.
       "nīyum nāṉum pārttuc ceytu vaikkiṟa kalyāṇattukku avaṉ icaintu
       varuvāṉā? avaṉukku 'lav' illāmal kalyāṇam paṇṇik koḷḷavē piṭikkātē"
       eṉṟār avar.
       pārvatikku intak kālattu vaḻakkaṅkaḷellām ciṟitu teriyum. kaṇavar
       eṉṉa colkiṟār eṉpatu avaḷukkup purintatu. nāṟpattaintu vayatukku
       mēl ākiyiruntālum mukattil veṭkam paṭara.."uṅkaḷukku eṉṉa vēlai?
       etaiyāvatu colvīrkaḷ. appaṭi avaṉ yāraiyāvatu 'lav' paṇṇukiṟāṉ eṉṟu
       terintāl ataṉpaṭiyē ceytu viṭṭup pōkiṟatu" eṉṟāḷ.
       "ākaṭṭum. pārkkalām. kalyāṇam eṉpatu āyiraṅkālattup payir pōṉṟatu.
       intap piḷḷaikku ēṟṟa oru peṇṇait tēṭuvatu mikavum ciramam. pēccilum
       ceykaiyilum oḻuṅku tavaṟiyavaṉ. avaṉait tirutti nalvaḻippaṭutta oru
       paṇpuḷḷa peṇ tāṉ vēṇṭum" eṉṟu maṉaiviyaic camātāṉam ceytār
       kalyāṇarāmaṉ.
       mūrtti pacumalaikku vanta nāṭkaḷāka avaṉaip paṟṟi atikam
       kavalaippaṭṭavar kalyāṇarāmaṉ tāṉ. nālu iṭaṅkaḷukkup pōy viṭṭu
       vantavaṉ kauravamākavum kaṇyamākavum naṭantu koḷvāṉ eṉṟu
       etirpārttār avar. āṉāl avaṉuṭaiya pōkku ciṟitum māṟavillai eṉṟu
       terintatum avar maṉam varuntiṉār. aṉṟu kālaiyil teruvil naṭanta
       cillaṟaic caṇṭaikku appuṟam avar. mūrtti pavāṉiyiṉ vīṭṭukkuḷ pōy
       viṭṭu vantatai virumpavillai. "ivaṉ tattup pitteṉṟu pēcik koṇṭu
       aṅkē pōvāṉēṉ?' eṉṟu tāṉ avar niṉaittār. mūrtti terut tiṇṇaiyil
       ayarntu tūṅkik koṇṭiruntapōtu kalyāṇam tākattukkuc cāppiṭa uḷḷē
       ceṉṟār. aṅkē pārvati veḷḷarip piñcukaḷait tuṇṭaṅkaḷāka naṟukki,
       miḷakum uppum cērttup poṭi ceytu atil tuṇṭaṅkaḷaip piciṟi iraṇṭu
       kiṇṇaṅkaḷil eṭuttu vaittuk koṇṭiruntāḷ.
       "ētu veḷḷarikkāy? vāṅkiṉāyā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kalyāṇam
       maṇaiyil uṭkārntu koṇṭār.
       "āmām. mēṭṭuk kaḻaṉiyiliruntu antap peṇ paccaiyammāḷ koṇṭu vantatu.
       mūrttitāṉ vilai pēci vāṅkiṉāṉ. avaṉ tāṉ eṉṉamākap pēram pēcukiṟāṉ
       eṉkiṟīrkaḷ? antap peṇṇiṭam kuḻaintu kuḻaintu pēci vāṅkiṉāṉ" eṉṟu
       marumakaṉ camarttai mecci vāyārap pukaḻntu koṇṭāḷ pārvati.
       kalyāṇattukku itaik kēṭkavē aruvaruppāka iruntatu. entap peṇṇaip
       pārttālum, ippaṭip pallaik kāṭṭum mūrttiyiṉ mēl avarukku āttiramāka
       vantatu.
       "intā! ciṟicukaḷ vantāl nī pēram ceytu vāṅkuvāyā? mūrtti vāṅkiṉāṉ
       kīrtti vāṅkiṉāṉ eṉkiṟāyē! antak kalyāṇa viṣayam maṟantuviṭṭa tākkum
       uṉakku! nītāṉ etaiyum lēcil maṟantu pōkiṟavaḷāyiṟṟē' ' eṉṟu
       kaṇṭittār avar.
       pārvati patil kūṟuvataṟkuḷ kollaik katavai tiṟantu koṇṭu pavāṉiyum
       pāluvum uḷḷē vantārkaḷ. pālu kalyāṇattiṉ arukil ceṉṟu uṭkārntu veku
       cuvātīṉamākak kiṇṇattilirunta veḷḷari tuṇṭukaḷai eṭuttuc cāppiṭa
       ārampittāṉ.
       pavāṉi pārvatiyiṉ pakkattil uṭkārntu koṇṭāḷ. ciṟitu nēram aṅkirunta
       yārumē pēcavillai. paṉiyaṉ kūṭap pōṭāmal veṟṟuṭampāka aṟaiyil
       nijāruṭaṉ uṭkārntiruntāṉ pālu. kāykaḷai naṟukki muṭittatum arivāḷ
       maṇaiyai orupuṟamāka vaittuviṭṭut tirumpiya pārvatiyiṉ kaṇkaḷil
       pāluviṉ vilāppuṟam terintatu. vari variyāka viciṟik kāmpāl aṭitta
       aṭikaḷ aṅkē antap poṉmēṉiyil kaṉṟippōyt teṉpaṭṭaṉa. oru
       makavukkākat tavamirunta antap peṇ uḷḷattil vētaṉai nirampiyatu.
       paccaip pālakaṉ, oṉṟum teriyāta vayacu. ippaṭi aṭiyum utaiyum vāṅka
       antak kuḻantai ceyta tavaṟu tāṉ eṉṉa eṉṟu niṉaittup pārvati kaṇ
       kalaṅkiṉāḷ. puṭavait talaippāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu avaḷ,
       "pavāṉi! kuḻantaiyai aṭittāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       kalyāṇarāmaṉ appoḻutu tāṉ pāluvaik kavaṉittār. varivariyākat
       terinta anta aṭikaḷaip pārttatum avar pavāṉiyai ēṟiṭṭup pārttār.
       antap pārvaiyil piḷḷaiyaip peṟṟu viṭṭāl maṭṭum pōtātu. eppaṭi
       vaḷarkka vēṇṭum eṉṟum terintu irukka vēṇṭum eṉum pāvam toṉittatu.
       vayacāṉa attampati taṉṉai oru tiṉucākap pārppatai uṇarntu veṭkit
       talai kuṉintāḷ,
       "āmām māmi. pāluvai aṭittu viṭṭēṉ. ūrār coṉṉatai nīṅkaḷ kēṭṭiruntāl
       nāṉ aṭittatu cariyā tavaṟā eṉṟu terintu koṇṭiruppīrkaḷ" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       ”ūrār eṉṉa colli viṭṭārkaḷ pavāṉi? takappaṉ illāta piḷḷai eṉṟu tāṉē
       coṉṉārkaḷ. vāstavamtāṉē ammā atu ? vācu iruntiruntāl pāluvai nī
       ippaṭi aṭittiruppāyā?" eṉṟu kēṭṭār kalyāṇam.
       taṉṉai aṭittataṟkāka ammāvai ellōrum kaṇṭittup pēcuvataip pālu
       virumpavillai. ākavē avaṉ kaṇīreṉṟa kuralil.."ammā aṭittāl paravā
       yillai māmā. ataṟkup patilāka eṉakku iraṇṭu paṅku uruḷaik kiḻaṅku
       poṭimās pōṭṭu viṭṭāḷ. attōṭu eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu, 'eṉ kaṇṇē, ēṇṭā
       nī viṣamam ceykiṟāy?' eṉṟu kēṭṭuk kaṇṇīr viṭṭāḷ" eṉṟāṉ pālu.
       veppattāl cuṭum maṇal veḷiyiṉ aṭittaṉattilē ōṭum kuḷirnta nīraip
       pōla tāyiṉ karuṇai itayattiṉ āḻattilē tēṅkik kiṭakkiṟatu. camayam
       nērntapōtu atu poṅkip piravākamāka veḷiyē varukiṟatu. aḻakiya
       cuṉaikaḷaiyum nīr ūṟṟukkaḷaiyum vaṟṟāta āṟukaḷaiyum taṉ akattē
       koṇṭirukkum pūmitēvi. kumuṟum erimalaikaḷaiyum, kotikkum ūr
       ṟukkaḷaiyum kūṭat tāṅkiyirukkiṟāḷ. tāyiṉ uḷḷattil karuṇaiyum
       kaṇṭippum, aṉpum kōpamum oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu tāṉ irukkum.
       ammā vēṇṭumeṉṟu taṉṉai aṭikkavillai. ūrār ēcukiṟārkaḷē eṉṟu
       kumuṟittāṉ aṭittāḷ eṉpatai anta piñcu maṉam purintu koṇṭatō
       illaiyō? ”eṉ kaṇṇē!" eṉṟu avaḷ avaṉai aṉpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭavuṭaṉ
       avaṉ aṭiyai maṟantu viṭṭāṉ. iṉimēl viṣamam ceyyak kūṭātu.. eṉṟu
       tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
       kalyāṇarāmaṉ taṉṉaiyē nontu koṇṭār oru kaṇam. virinta kaṭalaip pōla
       viyāpittu niṟkum tāyiṉ aṉpukkuc caṟṟu muṉ kaḷaṅkam kaṟpikka
       muṉaintār allavā?
       pārvati maṭṭum arukil irunta alamāriyait tiṟantu tēṅkāy eṇṇeyai
       eṭuttup pañcil tōyttu pāluviṉ vilāp puṟattil taṭavik koṭuttāḷ.
       pavāṉikkup pāluviṉ vilāvaip pārkkum pōtellām itayam valuttatu.
       ”nāḷaikkuc cariyākap pōyviṭum māmi', eṉṟāṉ pālu alaṭciyamāka.
       "eṉṉa cariyākap pōkiṟatō, pō! āṭu māṭukaḷaik kūṭa ippaṭi aṭikkak
       kūṭātu" eṉṟāḷ pārvati caṟṟu uṣṇamākavē.
       "appaṭiyā māmi! eṅka paḷḷikkūṭattu vāttiyārkaḷ itaiviṭak kēvalamāka
       aṭippārkaḷ. oru vāttiyār pirampāl aṭittāl veḷiyē vari variyākat
       terintu viṭum eṉṟu talaiyil 'naṟuk' 'naṟuk' ceṉṟu kuṭṭuvār. oruvar
       kātaip piṭittut tirukuvār. oruvar vāykku vantapaṭi ēcuvār" eṉṟu
       pālu taṉ paḷḷikkūṭattaip paṟṟip pēca ārampittāṉ. piṟaku avaṉ,
       "māmā, aṭutta taṭavai eṉṉai vēṟu paḷḷikkūṭattil cērttu viṭuṅkaḷ.
       ataippaṟṟik kēṭkattāṉ nāṉum ammāvum iṅkē vantōm' eṉṟāṉ.
       ------------

                     1. 12. peṇkaḷiṉ cama urimai!

       tiṇṇaiyil tūṅkik koṇṭirunta mūrtti viḻittuk koṇṭu camaiyalaṟaiyil
       ivarkaḷ pēcuvatai arai kuṟaiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ . iṭaiyil
       vantu caṭāleṉṟu pēccil kalantu koḷvataiviṭac caṟṟup poṟuttiruntu
       eḻuntu pōkalām eṉṟu niṉaittu aṅkēyē paṭuttiruntāṉ.
       pālu putup paḷḷikkūṭattil cēra iruppatu avaṉukku makiḻcciyait
       tantatu. aṭutta vīṭṭukkuḷ pōy pavāṉiyuṭaṉ pēcuvataṟku ētāvatu oru
       cākku vēṇṭāmā?
       pālu kūṟiyataik kēṭṭatum kalyāṇam, ”ataṟkeṉṉa appā ṭavuṉil irukkum
       muṉicipal haiskūlil cērttāl pōccu. nāḷaikkup pōy raiṭṭaraik kēṭṭu
       ṭi.si. vāṅki vantuviṭu" eṉṟār .
       "avaṉai ēṉ pōkac colla vēṇṭum? nāṉē pōy vāṅki varukiṟēṉ" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       tiṇṇaiyilirunta mūrtti metuvākak kūṭattai aṭaintāṉ. pēccu
       cuvārasyamāṉa kaṭṭattukkut tirumpukiṟatu eṉpatai aṟintatum
       aṭuttāṟpōl irunta camaiyalaṟaikkuḷ avaṉ nuḻaivataṟku atika nēram
       piṭikkavillai .
       itu varaiyil uṭkārntu pēcik koṇṭirunta pavāṉi tayakkattuṭaṉ eḻuntu
       niṉṟāḷ.
       ”nō, nō -- nīṅkaḷ pēcāmal uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ intak kālattil --
       atuvum īkvāliṭṭi ēṟpaṭṭirukkum inta nāḷil, oru āṇaip pārttup peṇ
       eḻuntu niṉṟu mariyātai ceyvatu ellām eṉakkup piṭikkātu. uṭkāruṅkaḷ"
       eṉṟāṉ mūrtti .
       pavāṉi tayaṅkik koṇṭē uṭkārntāḷ.
       "nī pāṭṭukku uṭkār pavāṉi. avaṉ uṉ uṭaṉ piṟantavaṉ mātiri" eṉṟāḷ
       pārvati.
       ”cē! cē! cuttat tavaṟu! uṭaṉ piṟantavaṉ etiril uṭkāralām; aṉṉiyaṉ
       etiril uṭkārak kūṭātākkum! - peṇkaḷ cutantiram, cama urimai ellām
       cummā pēccaḷavilē irukkiṟatē tavira, naṭai muṟaiyil varak kāṇōmē"
       eṉṟu aluttuk koṇṭāṉ avaṉ.
       "atellām naṭaimuṟaiyil varuvataṟku muṉpu vāliparkaḷiṉ maṉam
       naṉṟākap paṇpaṭa vēṇṭum. atu teriyumā uṉakku mūrtti? pēccilē oḻuṅku
       iruntāl maṭṭum pōtātu. ceykaiyilum naṭattaiyilum oḻukkamum paṇpāṭum
       nirampi irukka vēṇṭum. atu ellōriṭamum irukkiṟatā appā? peṇkaḷai
       nimirntu pārkkāmal pōkiṟavaṉai acaṭaṉ eṉṟum, appāvi eṉṟum kēli
       ceykiṟakālam āyiṟṟē itu?" eṉṟār kalyāṇarāmaṉ .
       mūrttiyiṉ mukam caṭṭeṉṟu vāṭip pōyiṟṟu. "eṉṉa māmā itu? nāṉ ētō
       pēcap pōka nīṅkaḷ eṉṉavō collukiṟīrkaḷē" eṉṟu pēccai māṟṟiṉāṉ.
       pavāṉikku intap pēccellām piṭikkavillai. pañcāyattup paḷḷikkūṭattu
       raiṭṭariṭamiruntu ṭi.si vāṅkuvatu ’civaṉai nēril taricittu varam
       vāṅkum viṣayamākavallavā irukkiṟatu?' eṉṟu kavalaippaṭṭu uṭkārntu
       koṇṭiruntāḷ.
       talaiyaik kuṉintu cintaṉaiyil mūḻki irunta pavāṉiyiṉ tōṟṟattai
       mūrtti taṉ orak kaṇkaḷāl aḷaveṭuttuk koṇṭāṉ. kaṉakāmpara varṇattil
       melliya karai pōṭṭa kaittaṟip puṭavaiyai uṭutti, veḷḷaic ’cōli'
       aṇintiruntāḷ avaḷ. alai alaiyākap paṭintu vaḷarntirunta kūntalai
       muṭicciṭṭi runtāḷ pavāṉi.
       nīṇṭa avaḷ kaṇ imaikaḷ iraṇṭum mai tīṭṭap paṭṭavai pōlak
       karumaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉa. avaḷ vēṇṭumeṉṟu kaṇkaḷaic cuḻaṟṟuvatu
       illai. āṉāl, maṉattilē kumiḻiyiṭum tuyaram avaḷ kaṇkaḷil tēṅki
       avaikaḷaic cañcalattil āḻtti aṅkum iṅkum cuḻala vaittaṉa.
       'yāruṭaṉ pēciṉāl eṉṉa tavaṟu nērntu viṭumō? yāraip pārttāl, ētāvatu
       kaḷaṅkam vantu viṭumō' eṉṟellām avaḷ maṉam tavittuk koṇṭiruntatu.
       aḻakākap piṟantatu avaḷuṭaiya kuṟṟa millai. aḻakai oru peṇṇukku
       aḷḷi aḷitta āṇṭavaṉ avaḷ vāḻkkaiyaic cūṉyamākki viṭṭāṉē. avaṉuṭaiya
       kuṟṟamtāṉē atu?
       taṇṇīr koṇṭu varuvataṟkuk kuḷattukkup pōṉāl aṟupatu vayacāṉa
       cēṣātri ētāvatu kāraṇattai vaittuk koṇṭu avaḷiṭam pēca varukiṟār.
       ”paiyaṉ naṉṟākap paṭikkiṟāṉā? vācu pōṉa appuṟam uṉ aṇṇā intap
       pakkamē varavillaiyē? kūṭap piṟantavarkaḷē appaṭittāṉ ammā" eṉṟu
       ētāvatu pēcik koṇṭu niṟpār kuḷattaṅ karaiyil.
       ”eṉṉōṭu pēcātīrkaḷ. itellām eṉṉa aṉāvaciyamāṉa pēccukkaḷ!" eṉṟu
       avariṭam colli viṭa vēṇṭum eṉṟu pavāṉi tuṭippāḷ. āṉāl ūril nālu
       periyavarkaḷuṭaiya utavi taṉakkut tēvaiyāka irukkum eṉṟu eṇṇi oru
       paritāpac cirippuc cirittu viṭṭu aṅkiruntu vīṭṭukku vantu viṭuvāḷ.
       talaiyaik kuṉintu koṇṭu avaḷ uṭkārntiruntālum avaḷuṭaiya cintaṉai
       pūrāvum pāluviṉ varuṅkālattai eppaṭi uruvākkuvatu eṉpatil
       muṉaintiruntatu. pavāṉi ippaṭi tiṭīr eṉṟu mauṉiyākac cintaṉaiyil
       mūḻki viṭuvatai pārvatiyum kalyāṇamum kavaṉittirukkiṟārkaḷ. āṉāl
       mūrtti maṭṭum taṉṉaip pārttuttāṉ avaḷ talai kuṉintu uṭ kārntu
       irukkiṟāḷ eṉṟu vikalpamāka niṉaittuk koṇṭu anta atarmamāṉa
       kaṟpaṉaikku uruvam koṭukka ārampittāṉ.
       -------------

                           1.13. ampalattaracaṉ

       takunta tuṇaiyiṉṟi vāṭum oru apalaiyiṉ vāḻkkaiyilē. iṉpamum
       amaitiyum pārppataṟkuk kiṭṭātu.
       kalyāṇarāmaṉiṉ vīṭṭiliruntu kiḷampi pavāṉi kollaip pakkamākavē taṉ
       vīṭṭukkuḷ ceṉṟāḷ. kollaiyil aṭarttiyākap paṭarntirunta nittiya
       mallikaip pantaliliruttu 'kam' meṉṟu maṇam vīciyatu. mālait
       teṉṟalil malarntu pacumaiyāṉa ilaikaḷiṉ ōṭaiyē avai āṭi acaivatē
       vaṉappu mikunta kāṭciyāka iruntatu.
       pantaliṉ kāl oṉṟil cāyntu pavāṉi ciṟitu nēram vāṉa veḷiyaiyum,
       tolaivil maṟaiyum cūriyaṉiṉ astamaṉattaiyum pārttuk koṇṭiruntāḷ.
       akkiṉip piḻampāṉa ātavaṉ taṉ veppattaik kuṟaittuk koṇṭu mēṟkuk
       kaṭalākap pōyk koṇṭiruntāṉ. vāṉa vīti eṅkum pāvaikaḷiṉ paṭṭam.
       terukkaḷil mēyccaliliruntu tirumpum pamakkaḷiṉ kuḷampoli.
       pacumalaik kirāmattil eḻuntaruḷi irukkum pacupati kōvililiruntu
       mitantu varum paṇiyiṉ nātam.
       'iṉṉoruvaruṭaiya maṉatilē eṉṉa irukkiṟatu? viṣam irukkiṟatā allatu
       aṉpeṉum amutam niṟain tirukkiṟatā eṉpatai eppaṭit terintu koḷvatu?
       kalyāṇarāmaṉ veḷḷai maṉattavar. aṉpuṭaṉ paḻakukiṟār. anta ammāḷ
       pārvati karuṇaiyē uruvāṉavaḷ. aṭakkamāṉavaḷ. āṉāl avar? anta mūrtti
       eppaṭip-paṭṭavar? pēccum ceykaiyum avaraip palavitamāka eṇṇat
       tōṉṟukiṟatē!' eṉṟu kuḻampiṉāḷ pavāṉi.
       appoḻutu kōvililiruntu kāṟṟilē oru icai kalantu vantatu. maṇiyiṉ
       nātattōṭu anta icai paraviyatu.
       icaiyiṉ āṉantattil layittup pavāṉi appaṭiyē niṉṟāḷ. mēṟkē cekkar
       vāṉil oḷip piḻampākac cuḻalum cūriyaṉiṉ vaṭivattilē tillaiyam
       patiyilē āṉanta naṭaṉamiṭum iṟaivaṉ tōṉ ṟiṉāṉ. ulakaiyē taṉ
       caktiyāl āṭṭuvikkum vaḷḷaliṉ āṭṭaṅkaḷukku muṉpu nallavaiyum,
       tīyavaiyum. talai kuṉintu vaṇaṅka vēṇṭiyatu tāṉē?
       pavāṉiyiṉ kalyāṇattiṉ pōtu avaḷukkup pala paricukaḷ vantiruntaṉa.
       atilē avaḷukkup piṭittamāṉa tēvārap pāṭalkaḷ puttakattai maṭṭum
       eṭuttup pattiramākap peṭṭiyil vaittup pūṭṭik koṇṭāḷ. yārō oruvar
       aṉpuṭaṉ aḷitta naṭarājaṉiṉ tiruuruvap paṭattai vīṭṭuk kūṭattil
       māṭṭi vaittāḷ.
       kuṭumpam palkip perukap pōkiṟatu eṉṟutāṉ mutalil avaḷ niṉaittāḷ.
       āṉāl, avaḷ itayattil aracu purinta naṭarājaṉ vēṟu vitamākavallavā
       ceytu viṭṭāṉ? kaṇavaṉaip pirinta piṟaku cilakālam avaḷ naṭarājaṉiṉ
       uruvattai ēṟiṭṭum pārkka villai. vācu pōy oru varuṣam varaiyil
       antap paṭattil tūcum. tumpum paṭintu kiṭantatu.
       aṉṟu tiruvātirai nāḷ. kōvilil pāṇṭum nātasvaramum olittaṉa.
       utayattil naṭarājaṉ āṭik koṇṭē kōpura vāyilil paktarkaḷukku
       taricaṉam aḷikka vantu viṭṭāṉ. pavāṉi taṉ vīṭṭut tiṇṇai ōramāka
       vantu niṉṟu kōviliṉ vāyilai nōkkiṉāḷ.
       aruḷ curakkum āṇṭavaṉiṉ vataṉam antac kālai vēḷaiyil aṉpuṭaṉ, taṉ
       makavukkup pālūṭṭum tāyiṉ karuṇai mukattai niṉaivūṭṭiyatu. tāyai
       maṟantu makavāl uyir vāḻa muṭiyumā? vaṟaṇṭu pōyirunta avaḷ uḷḷattil
       aṉpup piravākam peruka ārampittatu. pittup piṭittavaḷ pōl vīṭṭukkuḷ
       ōṭiṉāḷ. kūṭṭattil māṭṭiyirunta naṭarājap perumāṉiṉ uruvap paṭattai
       nīr malkum kaṇkaḷāl pārttāḷ . vimmi vimmi aḻutu koṇṭē . . ’pirapu!
       eṉṉai maṉṉittuviṭu! uṉṉai utācīṉam ceytāl eṉ neñcil ēṟpaṭṭa
       tuyarattukku muṭivu kāṇa muṭiyum eṉa eṇṇi ēmāntu viṭṭēṉ' eṉṟu vāy
       tiṟantu taṉ uṟaviṉar oruvaruṭaṉ pēcuvatu pōl antap paṭat kaṭaṉ
       pēciṉāḷ pavāṉi.
       kollaiyil pavaḻa mallikaip pūkkaḷ utirntu kiṭantaṉa. kūṭai niṟaiya
       malarkaḷaic cērttu eṭuttu vantu pālai puṉaintu paṭattukku aṇivittāḷ
       pavāṉi. aṉṟiliruntu avaḷ tuṉpattāl vāṭum pōtellām taṉ
       oppuvamaiyaṟṟa puṉṉakaiyāl naṭa rājap perumāṉ avaḷait tēṟṟi vantāṉ.
       kalyāṇarāmaṉum puṉṉakai purintu tāṉ avaḷuṭaiya tuyaraṅkaḷaik
       kēṭkiṟār. pārvati kavalaiyum kaṣṭamum paṭṭuk koṇṭē antap pētaikku
       āṟutal aḷikkiṟāḷ.
       ’mūrtti’ eṉṟu niṉaittatum pavāṉiyiṉ maṉam oru viṉāṭi 'tik' keṉṟu
       aṭittukkoṇṭatu. uṭampu oru taram kuppeṉṟu viyarttatu. avaṉ
       kapaṭamākac cirikkumpōtu atil vañcakam, cuyanalam, atarmam. kōḻait
       taṉam ivvaḷavum kumiḻiyiṭukiṉṟaṉavē eṉṟu niṉaittāḷ pavāṉi.
       ivvaḷavu pērkaḷuṭaiya cirippaiyum viṭa avaḷukku naṭarājap perumāṉiṉ
       kovvaic cevvāyiṉ kumiṇ ciripputtāṉ piṭittiruntatu. ākavē, avaḷ
       appoḻututāṉ alarntu koṇṭirunta nittiya mallikai malarkaḷaip paṟittu
       eṭuttuk koṇṭu vīṭ ṭukkuḷ nuḻaintāḷ.
       kūṭattil svāmi paṭattarukil viḷakkēṟṟi viṭṭu iraṇṭu ūtuvattikaḷai
       eṭuttuk koḷuttic cuvaril ceruki vaittāḷ. vāḻai nārai eṭuttu vantu
       paṭattukku nērāka uṭkārntu kūṭaiyilirunta malarkaḷait toṭukka
       ārampittāḷ.
       anta anti vēḷaiyilē, caṟṟē tiṟantirunta kollaik katavai naṉṟākat
       tiṟantu koṇṭu acaṭṭuc cirippuṭaṉ mūrtti uḷḷē vantu niṉṟāṉ.
       pantāṭṭa nipuṇaṉ pōl avaṉ “spōrṭs' paṉiyaṉum, ataṉ kaḻuttup
       puṟattil caṟṟē veḷiyil teriyumpaṭiyākac cuṟṟappaṭṭirunta
       kaikkuṭṭaiyum, 'paṉāmā pāṇṭ'ṭum aṇintu utaṭṭaip paṟkaḷāl aḻuttik
       kaṭittuk koṇṭē niṉṟāṉ. avaṉ taṭaviyirunta vācaṉait tailattiṉ neṭi
       kāta vaḻikku vīciyatu.
       ”yār? nīṅkaḷā?" eṉṟu atircciyuṭaṉ kēṭṭāḷ pataṟi eḻunta pavāṉi.
       "āmām. eṉṉaik kaṇṭu nīṅkaḷ ēṉ ippaṭip pataṟukiṟīrkaḷ? paṭitta
       peṇṇākiya nīṅkaḷ ippaṭip payantu naṭuṅkuvatu eṉakku āccariyamāka
       irukkiṟatu" eṉṟāṉ mūrtti.
       ----------

                     1.14. aṉṉaiyum āṇṭavaṉum

       mallikai mālaiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu mukam veḷiṟiṭa avaḷ niṉṟa
       kāṭci paḻaiya cittiram oṉṟai niṉaivūṭṭiyatu avaṉ maṉattil. ’eṉ
       vīṭṭukkuḷ uttaravillāmal ēṉ vantāy? veḷiyē pōy viṭu' eṉṟu colla
       vēṇṭum pōl pavāṉi tiṇaṟiṉāḷ. āṉāl, kalavarattāl vārttaikaḷ
       toṇṭaik-kuḷḷēyē putaintu pōyiṉa. kalavaramum kuḻappamum pōṭṭiyiṭa
       avaḷ pēcāmal taraiyaip pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ.
       avaḷ vekuṇṭu eḻāmal mauṉiyāka niṉṟatu mūrttikku atikamāṉa
       tuṇiccalai ēṟpaṭuttiyatu. avaṉ nitāṉamāka peñciyil uṭkārntu koṇṭu
       ”pāruṅkaḷ māmāviṭam collik koṇṭiruntatai kēṭṭēṉ. pāluvai vēṟu
       paḷḷikkūṭattil cērkka veṇṭum. avvaḷavu tāṉē? ataiyellām nāṉ pārttuk
       koḷkiṟēṉ. uṅkaḷukku eṉṉa utavi tēvaiyāṉālum eṉṉiṭam kēḷuṅkaḷ
       ceyvataṟkuc cittamāka irukkiṟēṉ" eṉṟu nāṭaka pāṇiyil talaiyait
       tāḻttit taṉ paṇivait terivittuk koṇṭāṉ.
       pavāṉikkuc caṟṟut tairiyam vantatu. "cē! cē! atellām vēṇṭām.
       uṅkaḷukku etaṟku vīṇ ciramam?" eṉṟāḷ pavāṉi, taṉ kaiyil irunta
       mālaiyaip pārttuk koṇṭē.
       mālaiyilirunta arumpukaḷ yāvum malarntu 'kam' meṉṟu maṇam vīcik
       koṇṭiruntatu. ivaṉ varāmal iruntāl ittaṉai nēram ataip paṭattukkup
       pōṭṭiruppāḷ avaḷ. caṭṭeṉṟu avaḷ maṉacil ōr eṇṇam tōṉṟiyatu.
       kōvilukkup pōkiṟēṉ eṉṟu collikkoṇṭu aṅkiruntu veḷiyē kiḷampi viṭṭāl
       oru vēḷai pōy viṭakkūṭum eṉṟu tōṉṟavē, arukil irunta alamāriyait
       tiṟantu taṭṭil veṟṟilaip pākkup paḻam, kaṟpūrattai eṭuttu vaittāḷ.
       peñciyil uṭkārntirukkum taṉṉai avaḷ laṭciyam paṇṇiṉa mātiriyākavē
       kāṭṭik koḷḷa villaiyē eṉṟu mūrtti maṉattuḷ kumaintāṉ. avaḷōṭu
       maṟupaṭiyum pēccai eppaṭi toṭaṅkuvatu eṉṟu puriyāmal tikaittāṉ.
       ataṟkuḷ pavāṉi mālaiyai naṭarājap perumāṉukkuc cātti viṭṭuk kaiyil
       taṭṭuṭaṉ kollaip pakkam pōkat tirumpiṉāḷ. mūrtti toṇṭaiyaik
       kaṉaittuk koṇṭu eḻuntu niṉṟāṉ.
       ”eṅkē kōvilukkā?" eṉṟu avaḷait taṭuttup pēciṉāṉ.
       "āmām; iṉṟu kiruttikai pōyviṭṭu varuvatu vaḻakkam"
       muṉṉaiviṭa avaḷ vārttaikaḷ caṟṟu uṣṇamākavē veḷi vantaṉa.
       ”itilellām uṅkaḷukku nampikkai uṇṭā?" eṉṟu kēliyākak kēṭṭāṉ mūrtti.
       ”etil?" - pavāṉi tikaittup pōyk kēṭṭāḷ.
       ”kōvilukkup pōkiṟatil, aṅkē avarkaḷ itu tāṉ kaṭavuḷ eṉṟu collik
       kāṭṭum uruvattai vaṇaṅkuvatil."
       pavāṉi, kūṭṭattil irunta naṭarājaṉiṉ uruvattai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
       eṉṟum eppoḻutum nilavum antap puṉṉakaiyaik kavaṉittāḷ. piṟaku
       aḻuttamāka ”uṅkaḷukkup peṟṟōr irukkiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "ēṉ? appā pōy rompa kālam ākiviṭṭatu. ammā camīpattil nālaintu
       varuṣaṅkaḷukku muṉpu tāṉ kālamāki viṭṭāḷ" eṉṟāṉ mūrtti.
       ”appaṭiyā? anta ammāḷ tāṉ uṅkaḷ tāyār eṉṟu eppaṭi niccayamākac
       colvīrkaḷ?"
       mūrttiyiṉ mukam veḷiṟiyatu. ”eṉṉa? nīṅkaḷ eṉṉa campantamillāmal
       pēcukiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
       pavāṉikku kōpam vantatu.
       ”campantattuṭaṉ tāṉ pēcukiṟēṉ. piṟanta tiṉattiliruntu pārttu
       vantālum. tāyiṉ aṉpaṇaippilē vaḷarntālum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka avaḷ
       karppattil, avaḷ rattattiṉālum vaḷarntataṉāl anta nampikkai vērūṉṟi
       viṭṭatallavā? ataip pōlavē iṟaivaṉ eṉṉum makācaktiyum tāyaip
       pōṉṟatutāṉ. ataiviṭa mēlāṉatu. peṟṟa tāy makavai maṟakkum kālamum
       uṇṭu. āṉāl nammaip paṭaitta āṇṭavaṉ nammai maṟantāṉ eṉkiṟa pēccē
       kiṭaiyātu. kōvil. kaṭavuḷ pakti, ariya paṇ pāṭu. cīlam, cattiyam,
       nērmaiyāvum nam uḷḷattilē tāyaṉpaip pōla vaḷarntu vērūṉṟi
       irukkiṟatu. kaṇṭataip paṭittu viṭṭu, kaṇṭavarkaḷ pēcuvataik kēṭṭu
       viṭṭu, kutarkkam paṇṇātīrkaḷ!" eṉṟu collik koṇṭē pavāṉi kollaik
       katavait tiṟantu koṇṭu vītiyil iṟaṅkik kōvilai nōkki naṭantāḷ.
       'veṟic' ceṉṟu kiṭanta anta vīṭṭaip pārttāṉ mūrtti. kūṭattilirunta
       naṭarājap perumāṉ avaṉaip pārttuc cirittār.
       tiṟantu kiṭanta kollaip pakkamāka pārvati pāluvuṭaṉ uḷḷē vantāḷ.
       avaḷ kaiyil oru pāttirattil veṇ poṅkalum, iṉṉoru kaiyil māṅkāy
       ūṟukāy jāṭiyum iruntatu.
       ”pavāṉi, pavāṉi, iṉṟu kiruttikai āyiṟṟē. rāttiri nī cāppiṭamāṭṭāy
       eṉṟu niṉaivu vantatu. itai eṭuttuk koṇṭu vantēṉ" eṉṟu collik koṇṭē
       uḷḷē vantāḷ pārvati. aṅkē mūrtti niṟpataip pārttatum, ”nī eṅkēṭā
       iṅku vantāy? eṅkāvatu veḷiyē pōy irukkiṟāyākkum eṉṟallavā
       niṉaittēṉ? pavāṉi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       mūrttikku naṭukkam kaṇṭatu. ”nī eṅkēṭā iṅku vantāy?' eṉṟa kēḷvi
       eṉṉa cāmāṉiya māṉatā?
       ’uṉakku iṅkē eṉṉa vēlai’ eṉkiṟa arttam atil putaintu kiṭantatu.
       pārvati camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu tāṉ koṇṭu vantavaikaḷai vaittu
       viṭṭut tirumpiyatum mūrtti camāḷittuk koṇṭu, "nāṉ pāluvait tēṭik
       koṇṭu vantēṉ māmi. nāṉ uḷḷē varum pōtu pavāṉi kollaip pakkamākavē
       kōvilukkup pōvataip pārttēṉ" eṉṟāṉ.
       ”kōvilukkup pōṉāḷā? eṉṉaik kūppiṭāmal pōkamāṭṭāḷē?" eṉṟu oru kaṇam
       tayaṅkiyapaṭi yōcittāḷ pārvati. piṟaku eṉṉavō niṉaittuk coṇṭavaḷāka
       avaṉaip pārttu, "cari. nāṉum ippaṭiyē kōvilukkup pōy cuvāmi
       taricaṉam ceytu viṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭuk kōvilukkuc ceṉṟāḷ.
       mūrtti cintaṉai niṟainta maṉattuṭaṉ vīṭṭai aṭaintāṉ. avaṉ maṉattilē
       pala pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. kōvilukkuc ceṉṟa pavāṉi pārvati
       māmiyiṭam taṉṉaip paṟṟi ētāvatu colli viṭuvāḷō eṉṟu añciṉāṉ. atait
       terintu koṇṭu māmā, "ēṇṭā! anta vīṭṭukkuḷ uṉakku eṉṉaṭā vēlai?
       maṟupaṭiyum uṉ puttiyaik kāṇpikka ārampittu viṭṭāyē' eṉṟu ētāvatu
       colli viṭṭāl eṉṉa paṇṇuvatu eṉṟu maṉattukkuḷ vētaṉaippaṭṭāṉ.
       āṉāl peruntaṉmaiyum, nitāṉa puttiyumuṭaiya pavāṉi kōvilukkuc
       ceṉṟavuṭaṉ mutalil vināyakap perumāṉuṭaiya caṉṉitikkuc ceṉṟu
       avaṉait tōttiram ceytu vaṇaṅkiṉāḷ. aṉṟu kiruttikai yātalāl
       mūlastāṉattil atikak kūṭṭam. aṅkē niṉṟu ulakelāmuṇarntu ōtaṟkariya
       param poruḷai maṉa murukit tutittāḷ.
       vīṭṭilē araimaṇikku muṉṉāl naṭanta campavaṅkaḷai avaḷ anēkamāka
       maṟantuviṭṭāḷ. avaḷ uḷḷat teḷivuṭaṉ murukaṉiṉ camūkattai
       aṭaintavuṭaṉ, ”pavāṉi! eṉṉaik kūppiṭāmal kōvilukku vantuviṭṭāyē!
       uṉṉai vīṭṭil pōyt tēṭiya piṟakutāṉ nī iṅku vantiruppatu terintatu.
       mūrtti coṉṉāṉ" eṉṟāḷ pārvati.
       oru kaṇam pavāṉikku mūrttiyiṉ pēccukkaḷ niṉaivukku vantaṉa.
       araiyilē paccaippaṭṭu tarittu navarattiṉaṅkaḷāl āṉa āparaṇaṅkaḷai
       aṇintu, kaiyilē tāṅkiyirukkum cakti vēluṭaṉ kantavēl niṟkum
       kaṇkoḷḷāk kāṭciyai avaṉ pārkkātataṉāl tāṉ 'kōvililē eṉṉa
       irukkiṟatu?' eṉṟu kēṭṭāṉ. kōvilil illāta aḻaku. iṉpam. vēṟu eṅkē
       irukkiṟatu?
       hum....... pāvam! ciṟu piḷḷai ! kaṭṭuppāṭu illāmal vaḷarntataṉāl,
       ippaṭik kaṇṭapaṭi pēcik koṇṭu acaṭṭuttaṉamāka naṭakkiṟār pāvam!
       eṉṟu maṉattukkuḷ aṉutāpappaṭṭāḷ pavāṉi. mūrttiyaip pōlat tāṉ
       pāluvai vaḷarkkak kūṭātu.
       koñcam kaṇṭippum, miraṭṭalum avaciyam tāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ.
       caṉṉitiyil tīpārātaṉai naṭantatu. vipūtip piracātam peṟṟuk koṇṭu
       pavāṉiyum pārvatiyum veḷiyē pirākārattai aṭaintārkaḷ.
       yār mutalilē pēcuvatu. etaip paṟṟip pēcuvatu eṉṟu tōṉṟāmal iruvarum
       mauṉamākavē pirataṭciṇam ceytārkaḷ. ’mūrtti uṉ vīṭṭukku
       vantiruntāḷā? avaṉ oru mātirip paiyaṉ' eṉṟu collip pavāṉiyai
       eccarikka vēṇṭum eṉṟellām pārvatikku eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl yāraip
       paṟṟiyum avatūṟākac caṭṭeṉṟu pēci viṭakkūṭātu eṉṟu taṉ maṉattai
       aṭakkik koṇṭāḷ avaḷ. mūrtti vantiruntāṉ. varuvataip paṟṟit
       tavaṟillai. āṉāl ulakam atait terintu koṇṭu pēcumā? eṉakkuk
       kavalaiyāka irukkiṟatu! eṉṟu pārvatiyiṭam kūṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu
       pavāṉi paṉmuṟai muyaṉṟu taṉṉaiyē aṭakkik koṇṭāḷ. 'conta
       marumakaṉaip paṟṟi māmiyiṭamē avatūṟākap pēci viṭalāmā?' eṉṟu
       niṉaittu pavāṉi etuvumē pēcavillai.
       ---------

                       1.15. kuṟṟamuḷḷa neñcu

       kuṟṟam ceytavaṉuṭaiya neñcilē niṟaintu irukkum payamāṉatu oruvita
       vicittirat taṉmaiyuṭaiyatu. ovvoru nimiṣamum atu avaṉai ’nī oru
       kuṟṟavāḷi' eṉṟu eccarittuk koṇṭē irukkum. nallataiyō keṭutalaiyō
       ceyyumpaṭit tūṇṭuvatu pāṉamtāṉ. eccarippatum maṉamētāṉ.
       pārvatiyum kōvilukkup pōṉa piṟaku mūrtti tiṟanta kollaik katavaic
       cāttikkoṇṭu teruvil iṟaṅkik kōvilai nōkki naṭantāṉ. pirākārattai
       avarkaḷ cuṟṟi varum pōtu, tiruṭaṉaip pōla periya kaltūṇkaḷukkup
       piṉṉāl maṟaintiruntu pavāṉiyaiyum pārvatiyaiyum kavaṉittāṉ.
       etirpārttatu eṉṉa? pārvatiyaip pavāṉi kōvilil cantittāl taṉiyāka
       oru iṭam tēṭip piṭittuk koṇṭu uṭkārntu pārvatiyiṭam mūrttiyaip
       paṟṟic colli aḻuvāḷ eṉṟu niṉaittiruntāṉ. āṉāl, oṉṟumē naṭavātatu
       pōl pavāṉi amaitiyāka ovvoru caṉṉitiyākac ceṉṟu cuvāmi taricaṉam
       ceytuviṭṭu varuvatu avaṉukku āccariyattai uṇṭu paṇṇiyatu.
       pavāṉiyum pārvatiyum vīṭu tirumpum pōtu iravu ēḻarai maṇi irukkum.
       kalyāṇarāmaṉ pavāṉiyiṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu pāluvukkup pāṭam
       collit tantu koṇṭiruntār. avarkaḷ vīṭṭai aṭaivataṟku muṉpē mūrtti
       vēṟoru cantil pukuntu, aṅkē vantu pāluvukku arukil uṭkārntu koṇṭāṉ.
       paḷḷikkūṭam viṭumuṟai ātalāl, kalyāṇam cila kataikaḷaip pāluvukkuc
       collik koṇṭiruntār.
       ”kānti makātmā ciṟu paiyaṉāka iruntapōtu tāṉ māmicam cāppiṭṭāl
       uṭampu valuvāki veḷḷaik kārarkaḷai inta nāṭṭai viṭṭu viraṭṭi
       viṭalām eṉṟu niṉaittu rakaciyamākat taṉ naṇpaṉuṭaṉ māmicam
       cāppiṭṭār. āṉāl appā ammāvukkut teriyāmal avar ippaṭic ceyvatu
       avarukkē piṭikkavillai. ettaṉaiyō iravukaḷ itaippaṟṟi niṉaittuk
       koṇṭu tūṅkavē māṭṭārām" eṉṟār kalyāṇam.
       ”appaṭiyāṉāl keṭṭa kāriyaṅkaḷaiyum, maṉacukkup piṭikkātavaikaḷaiyum
       ceytāl tūkkam varātā māmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ pālu.
       ”āmām pālu! tiruṭaṉ nimmatiyākat tūṅka māṭṭāṉ. appaṭit tūṅkiṉālum,
       avaṉaip pōlīsār piṭittuk koṇṭu pōvatākavum, ciṟaiyil kal
       uṭaippa-tākavumē avaṉ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruppāṉ. avaṉavaṉ
       ceykaikaḷaip poṟuttē irukkiṟatu uḷḷattukkuk kiṭaikkum āṟutal" eṉṟār
       kalyāṇam.
       inta upatēcaṅkaḷaik kēṭkavē piṭikkavillai mūrttikku. ‘vayacāṉa
       intak kiḻaṅkaḷē ippaṭittāṉ periya cāmiyār mātiri vētānta pāṭam
       collik koṭukkiṟār kuḻantaip paiyaṉukku’ eṉṟu niṉaittāṉ mūrtti.
       appoḻutu pavāṉi vīṭṭai aṭaintāḷ. "iṉṟaikku eṉṉa ammā kōvilil rompa
       nāḻikai iruntu viṭṭāy? ētāvatu uṟcavamā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār
       kalyāṇam.
       "vīṭṭil iruppataiviṭa aṅkē iruntāl evvaḷavō āṟutalāka irukkiṟatu
       māmā. ulakattilē eṉakkuc cila kaṭamaikaḷ iruppatāl vīṭu eṉṟum vācal
       eṉṟum iruntu pārttu vēlai ceyya vēṇṭi irukkiṟatu. illāviṭṭāl
       ippaṭiyē eṅkāvatu puṇṇiya stalaṅkaḷākap pārttu vaṭṭu varalām" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       kalyāṇarāmaṉ cirittār. ”ovvoruvarum ippaṭi viraktiyaṭaintu kiḷampi
       viṭa muṭiyumā? ataic cariyeṉṟum nāṉ colla māṭṭēṉ. uṉakku vāḻkkaiyil
       iṉṉum evvaḷavō irukkiṟatē" eṉṟār.
       "eṉakkā? vāḻkkaiyil eṉakku eṉṉa māmā tēvai? kālai malarntu
       pakalāvataṟkuḷ karukip pōṉa eṉ vāḻkkaiyil iṉṉum eṉṉavō pākki
       irukkiṟa mātiric collukiṟīrkaḷē!"
       ”appaṭiyellām maṉacai alaṭṭik koḷḷak kūṭātammā. pālu paṭittup
       periyavaṉākiviṭṭāl appuṟam uṉakku vāḻkkaiyil eṉṉa kaṣṭaṅkaḷ irukkap
       pōkiṟatu!" eṉṟār kalyāṇam.
       taṉṉuṭaiya tāy tiṭīreṉṟu kalakala veṉṟu pēcik koṇṭiruppatu
       pāluvukku makiḻcciyāka iruntatu.
       ”katai kēṭṭu aluttu viṭṭatu māmā. vēṟē ētāvatu viḷaiyāṭṭuc collik
       koṭuṅkaḷ" eṉṟu .
       avaṉ kalyāṇarāmaṉaip pārttuk kēṭṭavuṭaṉ, mūrtti avaṉaip pārttu
       “uṉakku eṉṉa viḷaiyāṭṭu teriyum col. nāṉum nīyum viḷaiyāṭalām" eṉṟu
       kēṭṭāṉ.
       pāluvukku uṟcākam poṅki vantatu.
       "oru vāramāka cēṣāttiri vīṭṭil kēram āṭip paḻaki irukkiṟēṉ. anta
       āṭṭam naṉṟāka irukkiṟatu. viḷaiyāṭalāmā?" eṉṟāṉ.
       pārvatiyum aṭuppaṅkarai vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu terut tiṇṇaiyil
       vantu uṭkārntāḷ. pālu colliyataik kēṭṭavuṭaṉ avaḷ, "āmām mūrtti!
       ’kēram' palakai maccil tūcu paṭintu koṇṭu kiṭakkiṟatu. nāḷaikku
       atai eṭuttu pāluvukkuk koṭu" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       pāluvukku appoḻutē antap palakaiyai eṭuttu vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭa
       vēṇṭum eṉṟu ācaiyāka iruntatu. aṉṟu iravu muḻuvatum avaṉukkuc
       cariyāṉa tūkkamē illai.
       --------

                             1.16. ṭavuṉ pas

       aṭutta nāḷ kālaiyil paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntavuṭaṉ palāṉikkup
       pāluvai aḻaittup pōy vēṟu paḷḷikkūṭattil cērttu viṭṭu varavēṇṭum
       eṉkiṟa viṣayam niṉaivukku vantatu. āṉāl pālu paṭukkaiyai viṭṭu eḻum
       pōtē kēram palakaiyaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭē eḻuntāṉ. ammākkut
       teriyāmal mūrtti māmāvaip pārttu antap palakaiyai vāṅki vantu viṭa
       vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. eḻuntiruntu pal tēyttu muṭippataṟkuḷ
       pāvaṉi avaṉaip pala taṭavaikaḷ 'ettaṉai maṇikkup paḷḷikkūṭam
       pōkavēṇṭum' eṉṟu kēṭṭu viṭṭāḷ.
       pālu nitāṉamākap paṟ poṭiyai iṭatu kaiyil vaittuk koṇṭu matil cuvar
       ōramākap pōy aṭutta vīṭṭil eṭṭip pārttāṉ. mūrttiyum, paṟpacaiyum
       ’piraṣ' ṣaiyum kaiyil eṭuttukkoṇṭu "eṉṉaṭā viṣayam?" eṉṟu kēṭṭuk
       koṇṭu pavaḻa mallikai marattaṭiyil vantu niṉṟāṉ. pālu payattuṭaṉ
       uḷpuṟam pārttu viṭṭu, "mūrtti māmā! kēram pala kaiyai macciliruntu
       eṭuttut tarukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "ō! eṭuttut tarēṉ."
       "..eṉṉōṭu yār āṭuvārkaḷ?' '
       *pū! piramātam! nāṉ āṭiviṭṭup pōkiṟēṉ. itaṟkākak kavalaippaṭuvāyō?"
       eṉṟu kēliyākak kūṟiviṭṭuc cirittāḷ mūrtti.
       ataṟkuḷ camaiyalaṭaiyiliruntu pavāṉi pāluvai aḻaittāḷ.
       ”iṉṟaikku eṉṉa... aḻutu vaṭikiṟāy? paḷḷik kūṭam pōka vēṇṭumeṉṟāl
       uṉakku aḻukai tāṉ pō" eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭatum mūrtti, ' ēṇṭā iṉṟu
       paḷḷikkūṭattukkup pōkiṟāyā eṉṉa?" eṉṟu vicāṭattāṉ.
       "pōkavēṇṭum māmā. ammāvum tāṉum pōy varavēṇṭum. atukkākattāṉ ammā
       ōṭura aṭarkkaḷap paṭuttukiṟāṉ"
       ataṟku mēl mūrttikku aṅkē iruppuk koḷḷa villai. avacaramākap pal
       tēyttu viṭṭu uḷḷē ceṉṟu kāppi aruntiṉāṉ. mutal vēlaiyākap paraṇil
       kiṭanta 'kēram' palakaiyai eṭuttuk kīḻē vaittu viṭṭuc
       camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu pārvatiyiṭam,
       "māmi! iṉṟaikku nāṉ ṭavuṉ varaikkum pōka vēṇṭiya vēlai irukkiṟatu.
       cāṭṭāṭṭukku varamāṭṭēṉ. eṉakkākak kāttuk koṇṭirukka vēṇṭām" eṉṟāṉ.
       ataik kēṭṭa pārvati, ”ēṇṭā aṭṭā! tirucci varaikkum. 'kāmp’
       pōkavēṇṭiyirukkum eṉṟu nēṟṟu rāttiri coṉṉāyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "nāḷaikkup pōkalām eṉṟu irukkiṟēṉ māmi" eṉṟu curukkamākak
       kūṟiviṭṭu, avaṉ kuḷittu uṭai aṇintu koṇṭu kiḷampumpōtu kālai oṉpatu
       maṇi ākiviṭṭatu.
       pavāṉiyum pāluvum cāppiṭṭu viṭṭuk katavaip pūṭṭik koṇṭu
       kalyāṇarāmaṉ vīṭṭukkuḷ vantārkaḷ. appoḻutu tāṉ snāṉam ceytu viṭṭup
       pūjaiyil īṭupaṭṭirunta kalyāṇam ”eṉṉammā veyil ēṟi viṭṭatē!
       kālaiyil cīkkiramē kiḷampi irukka vēṇṭum" eṉṟār.
       piṟaku paḷḷikkūṭattil cīkkiramē vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu vantu
       viṭumpaṭiyākak kūṟiṉār. iruvarum avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pas
       sṭāṇṭai nōkki naṭantārkaḷ.
       pacumalai pas sṭāṇṭ kuḷattaṅkaraiyiṉ camīpattil iruntatu. kuḷattaic
       cuṟṟip peritum ciṟitumāka vaḷarntirunta maraṅkaḷiṉ niḻalil
       kalpeñcukaḷ pōṭṭiruntārkaḷ. cumai tāṅkikaḷum iruntaṉa. tāka
       cāntikkāka aṅkē iraṇṭu mūṉṟu iḷa nīrk kaṭaikaḷum, oru cōṭāk
       kaṭaiyum iruntaṉa. atait tavira kiḻavi orutti viṟkum paṉañcāṟukku
       aṅkē ēkap paṭṭa kirākki.
       pavāṉiyum pāluvum aṅkē vantu cērntapōtu maṇi patiṉoṉṟāki viṭṭatu.
       oṉpatarai maṇi pas kiḷampi ṭavuṉukkup pōyviṭṭatu. aṭutta pas
       patiṉāṉṟē kālukku varum eṉṟu cōṭāk kaṭaikkārar aṟivittār.
       marattaṭiyil kiṭanta peñcil iruvarum uṭkārntārkaḷ .
       miṉu miṉu veṉṟu pacumaiyāka irukkum iḷa nīrk kāykaḷaic 'catak
       catak' keṉṟu cīvi iḷa nīraik kaṇṇāṭi ṭmḷaril kaviḻttu nirappi avaṉ
       koṭuttuk koṇṭiruntataip pālu kavaṉittuk koṇṭē uṭkārntiruntāṉ.
       iḷanīrk kāykaḷil irukkum iḷan tēṅkāyait tiṉṟu, iṉippāṉa anta nīraic
       cāppiṭum avarkaḷai avaṉ māṟi māṟik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. tāṉum
       anta mātiric cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉukku caiyāka iruntatu .
       pavāṉiyum pālu antap pakkamē pārttuk koṇṭiruppataik kavaṉittāḷ.
       ”uṉakku vēṇumāṭā? cāppiṭukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ,
       "nīyum cāppiṭu ammā !" eṉṟāṉ avaṉ.
       "nāṉ eṉṉa kuḻantaiyā. vaḻiyil pārkkiṟatai yellām vāṅkic cāppiṭa?"
       eṉṟāḷ pavāṉi.
       ivarkaḷiṉ pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta kaṭaikkāraṉ maṭamaṭa veṉṟu
       iraṇṭu iḷa nīraic cīvik kaṇṇāṭi ṭamḷarkaḷil nirappiṉāṉ.
       "cāppiṭuṅka ammā, kuḻantai collutu'* eṉṟu collik koṇṭē avarkaḷiṭam
       koṭuttāṉ.
       iruvarum cāppiṭṭaṉar. cillaṟai koṭuppataṟkākap pavāṉi taṉ kaip
       paiyait tiṟantapōtu, ”vēṇṭām nāṉ koṭuttu viṭṭēṉ" eṉṟu collik koṇṭu
       mūrtti avaḷ etiril vantu niṉṟāṉ. pavāṉiyiṉ tikaippu aṭaṅkuvataṟku
       muṉpu *mūrtti māmā, mūrtti māmā 'kēram' palakaiyai paṭuttāccā?’
       eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē pālu avaṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ.
       pas varum cattam kēṭṭu aṅkirunta pirayāṇikaḷ ellōrum
       cuṟucuṟuppaṭaintaṉar.
       pāluviṉ kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu mūrtti passil ēṟi uṭkārntāṉ.
       tikaitta uḷḷattuṭaṉ pavāṉi pēca muṭiyāṭal passil ēṟiṉāḷ.
       paḷḷik-kūṭattukkup pōkiṟōmē eṉṟu avaḷ aṉṟu caṟṟu nākarikamāka
       uṭuttik koṇṭiruntāḷ. tiṉam talaiyai vāri muṭintu koḷkaṟavaḷ iṉṟu
       'piccōṭā' pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kaṟuppuk karai pōṭṭa veḷḷai mil
       puṭavai kaṭṭi iruntāḷ. cātāraṇamāka pārkkum pōtē eṭuppākat
       tōṟṟamaḷikkum pavāṉikku avai vicēṣa alaṅkāraṅkaḷāka amainta mātiri
       iruntaṉa, kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāmal avaḷ muṉ neṟṟiyil kūntal curuḷkaḷ
       curuṇṭu viḻuntu koṇṭiruntaṉa. avaikaḷai avaḷ ettaṉai muṟaikaḷ
       kōtiviṭṭuk koṇṭālum, mīṇṭum neṟṟiyil viḻuntu avaḷ aḻakai
       atikappaṭuttiṉa.
       pas puṟappaṭṭatu. ṭikkaṭ koṭukkiṟavariṭam mūrtti rūpāyaik koṭuttu
       mūṉṟu ṭikkeṭṭukaḷ vāṅkiṉāṉ. passil kūṭṭamāka iruntatāl pavāṉi,
       pālu. mūvarum oru pakkattil uṭkāra vēṇṭiyiruntatu. pāluvukku oru
       pakkattil pavāṉi uṭkārntāḷ. iṉṉoru pakkattil mūrtti uṭkārntāṉ.
       pavāṉikku ivaiyellām caṟṟum etirpārāta campavaṅkaḷ.
       mūrtti taṭaviyirunta marukkoḻuntu ceṇṭṭiṉ maṇam ’kam' meṉṟu
       nāciyait tuḷaittatu. pavāṉi kaḻuttu valiyeṭukkiṟamātiri jaṉṉal
       pakkamē pārttuk koṇṭiruntāḷ. pālu maṭṭum toṇatoṇa veṉṟu ētō
       mūrttiyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ.
       pas aṭutta kirāmattiṉ 'sṭāṇṭil' vantu niṉṟatu. aṅkēyum ciṟṟuṇṭik
       kaṭaikaḷum, iḷanīrk kaṭaikaḷum iruntaṉa. anta iḷanīrk kaṭaikkāraṉ
       koñcam viyāpāra tantiram terintavaṉ. nalla veyilukku iḷanīril
       aisaip pōṭṭuk koṭuttāṉ ellōrum virumpic cāppiṭṭārkaḷ. mūrtti
       pāluvukku oru ṭamḷar vāṅkik koṭuttut tāṉum aruntiṉāṉ.
       "uṅka taṅkaccikkum vāṅkit tāṅka cār!' eṉṟāṉ kaṭaikkāraṉ mūrttiyiṭam
       pavāṉiyai pārttu.
       "nō. nō! taṅkacciyā?" eṉṟu acaṭu vaḻiyac colliviṭṭu, "nīṅkaḷ
       cāppiṭu-kiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ pavāṉiyiṭam.
       pavāṉi, 'vēṇṭām' eṉkiṟa pāvaṉaiyākat talaiyai acaittāḷ.
       vaṇṭiyil uṭkārntirunta oru stirī pavāṉiyaik kavaṉittāḷ.
       "ēṉammā! avar uṉ aṇṇā tāṉē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       pavāṉikku eṉṉa patil kūṟuvatu eṉṟē teriyavillai. 'āmām' eṉṟu colli
       vaippatil eṉṉa tavaṟu eṉṟu niṉaittāḷ. ākavē avaḷ. 'āmām ammā. avar
       eṉ aṇṇaṉ tāṉ" eṉṟāḷ avaḷiṭam.
       "atu tāṉē pārttēṉ. piṉṉē ēṉammā nīr cāppiṭalē nī" eṉṟu kēṭṭāḷ antap
       peṇ.
       "varumpōtu tāṉ cāppiṭṭu vantēṉ" eṉṟu narukkamākavē patilaḷittāḷ
       pavāṉi.
       vayatu vanta oru vālipaṉum peṇṇum paḻakuvaita palakam eppaṭiyellām
       vēvu pārkkiṟatu? avaṉ uṉ aṇṇaṉā, māmaṉā, tampiyā eṉṟu kēṭṭuc
       camātāṉam aṭaikiṟatu. aṇṇaṉ, tampi eṉṟu colli viṭṭāl tiruptiyuṭaṉ
       talaiyai āṭṭi attac cakōtara aṉpai āmōtikkiṟatu. māmaṉ attai makaṉ
       eṉṟu colli viṭṭāl ’uṉ puruṣaṉ eṅkē? ōkō, vēṟu ūril irukkiṟārō? ētō
       aluvalāka ivarkaḷuṭaṉ pōkiṟāyō' eṉṟellām tiruptiyaṭaiyap
       pārkkiṟatu. yārō aṉṉiyaṉuṭaṉ oru peṇ paḻakukiṟāḷ eṉṟāl ataippaṟṟi
       illā tatum pollātatatum puṉaintu pēcavō tayaṅkuva illai .
       pas kiḷampuvataṟku aṟikuṟiyāka ṭikkeṭ koṭuppavar passukkuḷ ēṟic
       cillaṟai kēṭka ārampittār. veḷiyē niṉṟirunta mūrtti uḷḷē vantu
       uṭkārntāṉ. pas ṭavuṉai aṭaiyum varai avaṉ evvaḷavō muyaṉṟum pavāṉi
       avaṉuṭaṉ mukam
       koṭuttup pēcavillai.
       --------------

                            1. 17. pas nakarntatu

       ṭavuṉil muṉicipal haiskūlil pāluvaic cērkka vēṇṭiya vivaraṅkaḷai
       vicārittuk koṇṭu. pavāṉiyum pāluvum pacumalai tirumpumpōtu mālai
       āṟu maṇi āki viṭṭatu. aṉṟu pakal ṭavuṉil passai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkic
       caṟṟu tūram naṭantu ceṉṟatum pavāṉi oru marattaṭiyil tayaṅki
       niṉṟāḷ. piṟaku tairiyattuṭaṉ mūrttiyaip pārttu "nīṅkaḷ eṅkaḷukkāka
       varukiṟīrkaḷā? illai, uṅkaḷukku ētāvatu conta vēlai irukkiṟatā?"
       eṉṟu kēṭṭāḷ.
       mūrtti utaṭṭaip paṟkaḷāl aḻuttik kaṭittuk koṇṭē pavāṉiyaip pārttu
       oru mātiriyākac cirittāṉ. kapaṭamum vañcamum niṟainta anta
       cirippaip pārttatum, pavāṉi maṉam veṟuttu taraiyaip pārttuk koṇṭu
       niṉṟāḷ. vitavai pavāṉi yārukkāka vāḻkiṟāḷ? pāluvukkāka. antak
       kuḻantai paṭittu muṉṉukku vantāl tāṉ taṉakku iṉpam u.ṇṭu eṉṟu
       karutukiṟavaḷ. avaṉukkākavē uṟṟār uṟaviṉarai viṭṭu otuṅki vāḻa
       muyaṉṟavaḷ. piṉṉāl mūrtti toṭarntu vantāl avaḷ vāḻkkai eṉṉa āvatu?
       arukil niṉṟirunta pāluviṉ kaiyaik keṭṭi yākap paṟṟikkoṇṭu pavāṉi
       kumuṟum maṉattuṭaṉ, ”nāṉ varukiṟēṉ. eṉakkāka nīṅkaḷ ivvaḷavu
       ciramap paṭa vēṇṭām. eṉakkut tuṇai avaciyamāka iruntāl kalyāṇa
       māmāvai aḻaittu vantiruppēṉē! eṉ takappaṉārukkuc camāṉamāka irukkum
       avar eṉakku utavi purivataiyē pacumalaiyil uḷḷavarkaḷ vampu
       pēcukiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ nāṉ avaraiyum iṉṟu varumpaṭi
       aḻaikkavillai" eṉṟu colli viṭṭu iraṇṭaṭi muṉṉāl naṭantāṉ.
       marattaṭiyil vāyil cikareṭṭaip pukaittapaṭi niṉṟirunta mūrtti
       cikareṭ tuṇṭai kīḻē eṟintu kāliṉāl aḻuttit tēyttāṉ. neṟṟiyil muttu
       muttāka arumpi irunta viyarvait tuḷikaḷaik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk
       koṇṭē pavāṉiyum, pāluvum cellum ticaiyaip pārttukkoṇṭu niṉṟāṉ avaṉ.
       avaṉiṭam ituvaraiyil yārum ivvaḷavu alaṭciyamāka naṭantu
       koṇṭatillai. pampāyilē pala varuṣaṅkaḷ iruntirukkiṟāṉ. pala
       kuṭumpaṅkaḷuṭaṉ paḻaka irukkiṟāṉ. aṅkē yellām palatarappaṭṭa
       peṇkaḷuṭaṉ avaṉukkup paḻakkam uṇṭu. ūrilē nalla ciṉimāvāka vantāl
       avaṉ taṉakkut terinta kuṭumpap peṇkaḷai aḻaittup pōkat tavaṟa
       māṭṭāṉ. mutal vakuppu ṭikkaṭa vāṅki ciṉimā pārtta piṟaku ṭākciyil
       avarkaḷai vīṭṭukku aḻaittu varuvāṉ. cirippum vēṭikkaiyumāka
       avarkaḷuṭaṉ poḻutu pōkkuvatu oru nākarikam eṉṟu avaṉ karutiṉāṉō
       eṉṉavō!
       mūrttikku maṅkaḷa tās eṉkiṟa kujarātti viyāpāriyiṉ makaḷ tamayanti
       niṉaivukku vantāḷ. cekkac cevēl eṉṟu cevvāḻait taṇṭu mātiri
       vāḷippāṉa kaikaḷum, uruṇṭai mukamum uṭaiya avaḷōṭu ettaṉai
       iṭaṅkaḷukkup pōyirukkiṟāṉ? 'marīṉa' kaṭaṟkaraiyilē anta nīṇṭa
       pālattil avaṉum avaḷum ettaṉai peḷarṇami iravukaḷ kai kōttu ulāvi
       irukkiṟārkaḷ!
       peṇkaḷai viḷaiyāṭṭup pommaikaḷākavum alaṅkārap poruḷkaḷākavum taṉ
       ullāca vāḻkkaikku oru karuviyākavum niṉaittu iṟumāntirunta
       mūrttiyiṉ maṉam, pavāṉiyiṉ utācīṉattai niṉaittup porumiyatu.
       ēkkattuṭaṉ perumūccu viṭṭuviṭṭu mūrtti maṟupaṭiyum pas sṭāṇṭai
       nōkki naṭantāṉ. aṅkiruntu pas oṉṟu puṟappaṭṭuk koṇṭiruntatu. aṭutta
       ūr varaiyil avaṉ ōr aluvalākac cella vēṇṭiyiruntatāl passil ēṟi
       uṭkārntāṉ. pas muṉiciyal kaṭṭiṭattiṉ maṇik kūṇṭaic cuṟṟik koṇṭu,
       muṉicipal haiskūlukku vantu cērntatu. paḷḷikkūṭattiṉ tāḻvārattil
       pōṭṭirunta peñcil pavāṉiyum pāluvum uṭkārntiruntaṉar. mūrtti
       jaṉṉalukku veḷiyē eṭṭip pārttāṉ. aṅkē kūṭiyirunta pala pērai viṭṭu
       avaṉ pārvai pavāṉiyiṉ mēl ceṉṟatu. aṭakkamē uruvāka amarntirunta
       avaḷatu kavarcci-karamāṉa tōṟṟam, avaṉ maṉattil pala eṇṇaṅkaḷai
       eḻuppiviṭṭatu.
       "anta uruṇṭai mūñci tamayantiyum, paḷḷak kaṇkaḷaiyuṭaiya rōkiṇiyum
       intap pavāṉiyiṉ muṉpu emmāttiram?" eṉṟu mūrtti niṉaittāṉ.
       ivaḷ vitavaiyāṉāltāṉ eṉṉa? vitavaikku vāḻvē illaiyā? avarkaḷ
       maṟumaṇam ceytu koṇṭu vāḻattāṉ caṭṭamum, camūkamum iṭaṅ
       koṭukkiṟatē! āṉāl pavāṉiyiṉ uḷḷattilē eṉṉa irukkiṟatu? meṉmaiyāṉa
       uṭalaiyum kavarcci karamāṉa tōṟṟattaiyum uṭaiya avaḷ uḷḷam
       kaṟpāṟaiyaiviṭak kaṭiṉam vāyntatu. aṅkē karuṇaikkum, aṉpukkum tāṉ
       iṭam uṇṭu. āṉāl cuya kauravattukku iḻukkō avamāṉamō ēṟpaṭa anta
       maṉam iṭaṅ koṭukkātu eṉpatai mūrtti aṟiya villai.
       caṟṟum etirpārāta vitamākap pavāṉi, paḷḷik naṭattukku veḷiyē
       niṉṟirunta passaip pārttāḷ. taṟceyalāka avaḷ pārvai mūrttiyiṉ mēl
       ceṉṟatu. cōkamum karuṇaiyum tatumpum avaḷ kaṇkaḷ oru viṉāṭi
       nerupput tuṇṭaṅkaḷāka jvalittaṉa. alaṭciyamum veṟuppum niṟainta
       pārvai oṉṟai avaṉ mītu vīciviṭṭup pavāṉi mukattai vēṟupuṟam iruppik
       koṇṭāḷ.
       mūrtti puṉmuṟuval pūttāṉ. avaḷuṭaiya alaṭciyattaiyum veṟuppaiyum
       pārttut taṉakkuḷ nakaittuk koṇṭāṉ.
       kaṇṭakṭar vicil koṭukkavum pas iṭattai viṭṭu nakarntatu.
       --------------

                       1. 18. cīrtiruttavāti .....!

       'kēram' palakaiyai veḷiyē eṭuttu vaittuviṭṭu mūrtti veḷiyūr pōṉatu
       pāluvukkup piṭikkavillai. iṉṉum pattu nāṭkaḷil paḷḷikkūṭam tiṟantu
       viṭuvārkaḷ. piṟaku paḷḷikkūṭam pōkavum pāṭaṅkaḷaip paṭikkavumē
       poḻutu cariyākiviṭum. mūrttiyuṭaṉ viḷaiyāṭalām eṉṟu niṉaittiruntāṉ
       pālu. avaṉum ūril illāmal pōkavē avaṉukku etuvumē piṭikkavillai .
       uḷḷē pavāṉi ravā tōcai vārttuk koṇṭiruntāḷ. 'kamakama' veṉṟu
       vācaṉai vīciyatu. mālai cumār mūṉṟu maṇi irukkalām. pālu kālkaḷaic
       cappaṇam kaṭṭikkoṇṭu, veṟiccōṭik kiṭanta teruvaip pārttuk
       koṇṭiruntāṉ, kalyāṇamum pārvatiyum, yārō uṟaviṉar vīṭṭuk
       kalyāṇattiṟkākap pōyiruntaṉar. avarkaḷ pōy nāṉku tiṉaṅkaḷ āyiṉa.
       katavaip pūṭṭic cāviyai mūrtti vantāl koṭuttu viṭumpaṭi pārvati
       pavāṉiyiṭam koṭuttu viṭṭup pōyiruntāḷ.
       "avaṉ eṉṟaikku varukiṟāṉō" eṉṟu kūṟi viṭṭu. .. nāṉ vanta piṟaku
       pāluvaip paḷḷikkūṭattil cērkkalām ammā. jākkirataiyāka iru" eṉṟu
       kūṟiviṭṭuk kalyāṇam puṟappaṭṭār.
       "cē! cē! iteṉṉa ūr? pakal nēraṅkaḷilēyē pāḻ aṭaintu kiṭakkiṟatē"
       eṉṟu maṉattuḷ aluttuk koṇṭāṉ pālu.
       aṭuppaṅkaraiyil aṭuppu aṇaikkappaṭum cattam kēṭṭatu . taṭṭil
       tōcaikaḷai eṭuttukkoṇṭu pavāṉi pāluvait tēṭik koṇṭu kūṭattukku
       vantāḷ. piṉṉar, teruppakkam ceṉṟu pārttāḷ. tiṇṇaiyil uṭkārntirukkum
       pāluvaip pārttu. ”pālu eḻuntiruntu uḷḷē vantu tōcai cāppiṭu" eṉṟu
       aḻaittāḷ.
       kūṭattil tōcaittaṭṭiṉ etiril vantu uṭkārntu koṇṭāṉ pālu. pavāṉi
       kaṭain teṭutta veṇṇeyai uruṭṭi eṭuttu vantu avaṉ taṭṭil pōṭṭāḷ.
       avaṉ tōcaikaḷai virumpic cāppiṭṭa... tākam pavāṉikkut tōṉṟavillai.
       "eṉṉaṭā uṉakku? uṭampu ētāvatu cariyillaiyā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk
       koṇṭē. pavāṉi avaṉ neṟṟiyilum mārpilum kai vaittup pārttāḷ. tāyiṉ
       mukattil vētacai varuvataik kavaṉitta pālu. kaṇkaḷil nīr tatumpa,
       ”eṉakku inta ūril poḻutē pōkavillai ammā. nāḷ pūrāvum ippaṭik koṭṭu
       koṭṭeṉṟu eppaṭi uṭkārntirukka muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       pavāṉikku varuttamāka iruntatu. pāluviṉ appā iruntāl avaṉai
       aḻaittuk koṇṭu nālu iṭaṅkaḷukkup pōy varuvār. attai eṉṟum cittappā
       periyappā eṉṟum cīrāṭṭap palar varuvārkaḷ. viṭumuṟaikkāka avarkaḷ
       vīṭṭukkup pōy varuvāṉ. takappaṉaic cērnta kuṭumpattiṉaruṭaṉ toṭarpu
       aṟuntu pōṉa mātiritāṉ. vācu iṟantapōtu vantupōṉavarkaḷ, piṟaku
       pāluvaip paṟṟi vicārikkavē illai .
       etirilē uṭkārntirukkum makaṉiṉ mukavāyai āturattuṭaṉ taṭavik
       koṭuttāḷ pavāṉi. avaṉ kaṉṉaṅkaḷ iraṇṭaiyum kaiyāl varuṭik koṇṭē
       ”eṇṭā līvukku uṉ māmā vīṭṭukkup pōyviṭṭu vāyēṉ. aṅkē cumati kūṭa
       irukkiṟāḷ uṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭa eṉṟu coṉṉēṉē! nītāṉ nāṉum vara vēṇṭum
       eṉṟu piṭivātam piṭittāy" eṉṟāḷ.
       pālu patilaḷippataṟku muṉ kollaip pakkam ētō cattam kēṭṭatu.
       kalyāṇarāmaṉ vīṭṭil māṭu kaṟappataṟkāka āḷ vantirukkiṟāṉ eṉpatu
       terintatum, pavāṉi kūṭattai viṭṭu eḻuntu kollaip pakkam ceṉṟāḷ.
       atē camayam vācaṟ katavait tiṟantu koṇṭu mūrtti uḷḷē vantāṉ. cōrntu
       kiṭanta pāluviṉ uḷḷam tuḷḷi eḻuntatu. ”mūrtti māmā! vantu
       viṭṭīrkaḷā? eṉakku nīṅkaḷ illāmal poḻutē pōkavillai. intāruṅkaḷ
       cāvi. māmāvum, māmiyum kalyāṇattukkuppōy irukkiṟārkaḷ. nāḷaikku
       vāruvārkaḷ" eṉṟu porintu taḷḷik koṇṭē, kūṭattil āṇiyil māṭṭiyirunta
       cāviyai eṭuttu avaṉiṭam koṭuttāṉ.
       kaiyil pāl cempuṭaṉ uḷḷē vanta pavāṉi oru kaṇam avaṉaip pārttut
       tayaṅki niṉṟāḷ.
       "pōyk kuḷittu viṭṭu vāruṅkaḷ māmā, tōcai tiṉṉalām" eṉṟāṉ pālu.
       kuḻantaip paruvattaip pōlum, kuḻantai uḷḷaṅkaḷaip pōlum
       kaḷaṅkamaṟṟavai vēṟu etuvumē irukka muṭiyātu. tāyiṉ maṉattilē
       kontaḷikkum eṇṇaṅ kaḷaiyō mūrttiyiṉ maṉattil irukkum nañcukalanta
       aṉpaip paṟṟiyō pālu aṟiya māṭṭāṉ.
       mūrtti cāviyaic cuḻaṟṟik koṇṭē kalyāṇattiṉ vīṭṭai aṭaintāṉ.
       katavait tiṟantu nērākak kiṇaṟṟaṭikkuc ceṉṟu snāṉam ceytu viṭṭu,
       vācaṉait tailam taṭavi talai vāri, ūriliruntu varum pōtu vāṅki
       vanta paḻaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu pavāṉiyiṉ vīṭṭukku vantāṉ.
       kūṭattup peñcil taṭṭil tōcaikaḷum, cuṭac cuṭak kāppiyum vaikkap
       paṭṭiruntaṉa. paḻaṅkaḷaip pāluviṭam koṭuttuviṭṭu mūrtti ciṟṟuṇṭi
       aruntiṉāṉ .
       pavāṉi camayalaṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantāḷ. veṟumaṉē cāttiyirunta
       teruk katavai naṉṟākat tiṟantavāṟu cēṣāttiri uḷḷē vantār. peñciyilē
       uṭkārntu pallai iḷikkum mūrttiyaiyum, kaiyil tōcaiyuṭaṉ miraṇṭu
       pārkkum pavāṉiyaiyum pārttār. ūñcalil irunta paḻaṅkaḷaip pārttār.
       "hum..." eṉṟu toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭār.
       pavāṉikkut tairiyam ēṟpaṭṭatu. ”vāruṅkaḷ, eṅkē, ivvaḷavu tūram?”
       eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē mūrttiyiṉ taṭṭil tōcaiyai vaittu viṭṭu avarai
       uṭkārumpaṭi kūṟiṉāḷ.
       "oṉṟumillai. uṉ piḷḷaiyaip pattu nāṭkaḷāka antap pakkam kāṇōm.
       uṭampu ētāvatu cariyillaiyō eṉṟu pārttup pōka vantēṉ. hais kūlil
       tāṉē cērkkap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār cēṣātri.
       "uṭampu oṉṟumillaiyē! nāṉ tāṉ veyilil alaiya vēṇṭām eṉṟu coṉṉēṉ.
       haiskūlil tāṉ cērkka vēṇṭum" eṉṟāḷ pavāṉi.
       cēṣāttiri mūrttiyaik kavaṉittār.
       "ēṇṭā ! nī kalyāṇattiṉ marumakaṉ tāṉē? uṉakku kalyāṇam āyiṟṟō ?"
       eṉṟu vicārittār.
       "illai cār" eṉṟāṉ mūrtti.
       "eṉṉaṭā illai? eṉ periya piḷḷai rāmuviṉ īṭuṭā nī. avaṉukku nālu
       kuḻantaikaḷ irukkiṟārkaḷ. nī pirammaccāriyāy ūraic cuṟṟik koṇṭu,
       varaṭṭum antak kalyāṇam! ‘uṉ marumakaṉ eṉṉaṭā paccaik kuḻantaiyā?'
       eṉṟu kēṭkiṟēṉ."
       ”kēḷuṅkaḷ cār" eṉṟāṉ mūrtti kaikkuṭṭaiyiṉāl vāyait tuṭaittuk koṇṭu.
       *kēṭkiṟēṇṭā! kēṭkiṟatōṭu viṭa māṭṭēṉ eṉ pētti orutti irukkiṟāḷ.
       pattāvatu paṭittirukkiṟāḷ. vīṭṭu vēlaikaḷum ceyyat teriyum. avaḷai
       uṉakku muṭiccup pōṭṭu viṭṭuttāṉ maṟu vēlai. āmām..." eṉṟār avar.
       piṟaku ”jātakam kītakam irukkiṟatā! illai kiḻit teṟintu viṭṭāyā!"
       eṉṟu kēṭṭār.
       mūrtti ūñcal palakaiyilē irunta āppiḷ oṉṟai eṭuttuc cāvik kottil
       irunta pēṉāk kattiyāl cīvit tuṇṭaṅkaḷāka naṟukkik koṇṭiruntāṉ.
       ciṟitu nēram patil kūṟāmal iruntāl etirē iruppavar tāṉākavē eḻuntu
       pōy viṭuvār eṉṟu etirpārttut tāṉ avaṉ mauṉamāka iruntāṉ. cēṣāttiri
       ivaṉuṭaiya alaṭciyattai matippavarāka illai.
       "eṉṉaṭā. patil pēca māṭṭēṉ eṉkiṟāy? pampāy, kalkattā ellām
       pōyiruntāyē, aṅkē yāraiyāvatu rijistar kaliyāṇam ceytu koṇṭu
       viṭṭāyā eṉṉa?"
       mūrtti talai nimirtti avaraip pārttāṉ. "appaṭittāṉ vaittuk
       koḷḷuṅkaḷēṉ. cār! cīrtiruttam eṉṟu vāyāl pēci viṭṭāl pōtumā!
       ceykaiyālum kāṭṭit tāṉē āka vēṇṭum?"
       "ō! appaṭiyā? nī periya cīrtirutta vātiyō? cīrtiruttam paṇṇuvatilum
       nērmaiyum uṇmaiyum irukka vēṇṭum appā. atilē cuyanalam kalantu
       viṭṭāl appuṟam uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ!" eṉṟār avar caṟṟu kāramākavē.
       mūrttiyiṉ mukam kōpattāl civantatu.
       ”cār! etaiyō pēca vantu campantamillāmal pēcukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ iṅkē
       vantatē vēṟu viṣayam. anāvaciyamāka eṉṉai vampukku iḻukkātīrkaḷ..."
       cēṣāttiri tuḷḷi eḻuntār.
       "eṉṉaṭā piramātamāka avaciyattaiyum anāvaciyattaiyum kaṇṭu viṭṭāy?
       uṉṉaippaṟṟi eṉakkut teriyumaṭā! mēṭṭut teruvil iruntāḷē pālampāḷ.
       avaḷ peṇṇiṭam nī eppaṭi naṭantu koṇṭāy? antap peṇṇiṉ kalyāṇattiṉ
       pōtu eṉṉa vellām kaṭitamāka eḻutiṉāy eṉṟellām eṉakkut teriyum!
       eṉakkut terintu piṟanta paiyaṉ nī! cīrtiruttattaip paṟṟip pēca
       vantu viṭṭāṉ!"
       pavāṉi appaṭiyē niṉṟavaḷ niṉṟavaḷ tāṉ!
       mēṭṭutteru pālammāḷiṉ peṇṇiṭam mūrtti naṭantu koṇṭa vitam eṉṉa
       eṉkiṟa vivaram pūrāvum pavāṉi aṟintu koḷḷa ācaippaṭavillai.
       māṅkāyai oru ōrattil kaṭittavuṭaṉ puḷippō iṉippō uṭaṉē terintu
       pōkiṟatu.
       cē! ivaṉ ivvaḷavu tāṉā? eṉṟu avaḷ tīrmāṉittu mūrttiyaippaṟṟi eṭai
       pōṭṭuttāṉ vaittiruntāḷ. antat tīrmāṉam ēkamaṉatāka avaḷ itayattilē
       niṟaivēṟiṟṟu.
       pālu vantu iṭaiyil kalyāṇamum pārvatiyum vantu viṭṭa ceytiyaic
       collāmal iruntiruntāl antak kiḻavar cēṣāttiriyum, iḷaiñaṉ mūrttiyum
       kai kalantiruppārkaḷ.
       mūrtti avacaramāka eḻuntu veḷiyē pōṉāṉ. ”ammā pavāṉi!" eṉṟār
       cēṣāttiri.
       "nī ippaṭi inta aṟiyāp piḷḷaiyai vaittuk koṇṭu taṉiyāka vāḻvēṉ eṉṟu
       piṭivātam piṭippatu cariyillai. nākarājaṉiṭam pōy iḻappatu tāṉ
       ciṟantatu" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē pōy viṭṭār avar.
       cēṣāttiri ēṉ tiṭīreṉṟu vantār? pāluvaip paṟṟi vicārittup pōka
       vantārā? mūrtti taṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintataip pārttu viṭṭuttāṉ taṉṉai
       eccarikka vantirukkiṟār eṉpatu pavāṉikkup purintu viṭṭatu.
       cilaiyaip pōla avaḷ kūṭattil māṭṭi irunta naṭarājap perumāṉiṉ
       paṭattiṉ muṉpu ceṉṟu uṭ kārntu viṭṭāḷ.
       ----------

                             1.19. tanti vantatu

       aṭutta nāḷ poḻutu viṭintatu. vaḻakkampōl appoḻutu nakarntu ataṟku
       aṭutta nāḷum utayamākiyatu. pārvati maṭṭum kalyāṇa vīṭṭiliruntu
       koṇṭuvanta palakāraṅkaḷai eṭuttu vantu pāluvukkuk koṭuttāḷ.
       kalyāṇam naṭanta vimaricaikaḷaip paṟṟip pavāṉiyiṭam kūṟiṉāḷ.
       ellāvaṟṟaiyum kūṟiviṭṭu, ”kalyāṇam paṇṇik koṇṭa peṇṇum, piḷḷaiyum
       kātalittuk kalyāṇam ceytu koṇṭārkaḷ. avarkaḷiṉ kātaliṉ uṟutiyaitu.
       āḻattai, paṇpaik kaṇṭu iru tarappiṉarum uṭaṉpaṭṭuk kalyāṇam
       naṭantatām" eṉṟu muṭittāḷ pārvati.
       nēṟṟaikku muntiya nāḷ cēṣāttiriyum, mūrttiyum vātittuc caṇṭaiyiṭṭa
       cīrtiruttattaip paṟṟip pavāṉi niṉaittup pārttāḷ. ’cīrtiruttam
       eṉkiṟa peyarilē entap peṇṇaip pārttālum kalyāṇam paṇṇik koḷkiṟēṉ
       eṉṟu colli, antap peṇkaḷuṭaṉ oruvaraip paṟṟi oruvarukkut teriyāmal
       aḻaittuk koṇṭu, ūril kaṇṭa iṭaṅkaḷil tirintu varum jōṭikaḷ ceyvatu
       cīrtiruttamā?’ eṉṟu pavāṉi uḷḷam kumuṟiṉāḷ.
       "pavāṉi! ēṉ eṉṉavō pōla irukkiṟāy?” eṉṟu pārvati avaḷai aṉpuṭaṉ
       vicārittāḷ.
       pavāṉi mūrttiyaip paṟṟi maṟupaṭiyum pēca virumpa villai. ākavē avaḷ
       veku 'cāmarttiyamāka’ “eṉakku mūṉṟu nāṭkaḷākavē uṭampu cariyillai!"
       eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       ”appaṭiyā? atutāṉē pārttēṉ. uṭampu cariyillai eṉṟu eṉṉiṭam colla
       māṭṭāyō? nī eṉṟum alaintu vēlai ceyyavēṇṭum? rāttiri nī oṉṟum
       camaikka vēṇṭām. pāluvum. nīyum nam vīṭṭilēyē cāppiṭṭu viṭalām"
       eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉāḷ pārvati.
       teruvil avar vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntirunta kalyāṇam pavāṉiyai
       iraintu kūppiṭṭār. iruvarum eḻuntu vācalukku vantaṉar. kalyāṇattiṉ
       kaiyil irunta tantik kākitattaiyum, kavar oṉṟaiyum pārttut
       tiṭukkiṭṭārkaḷ iruvarum.
       ”pavāṉi! intā! uṉ tamaiyaṉ tanti aṭittuk kaṭitamum pōṭṭirukkiṟāṉ.
       uṉ maṉṉikku uṭampu cariyillaiyām. uṭaṉē uṉṉaic ceṉṉaikkup
       puṟappaṭac colli irukkiṟatu. maṟṟa vivaraṅkaḷ kaṭitattil irukkum.
       paṭittup pārammā!" eṉṟu
       avaḷiṭam kaṭitattaiyum tantiyaiyum koṭuttār.
       pavāṉi kaikaḷ naṭuṅka kaṭitattaip pirittup paṭikka ārampittāḷ. atil
       kōmatikkuk karuccitaivu ēṟpaṭṭu rompavum apāyakaramāṉa nilaiyil
       āspattiriyil kiṭappatākavum, vīṭṭaiyum kuḻantai cumatiyaiyum
       kavaṉittuk koḷḷa yārum illai yeṉṟum pavāṉiyai uṭaṉē puṟappaṭṭu
       varac colliyum eḻuti iruntāṉ nākarājaṉ,
       pavāṉiyiṉ uḷḷattil irunta paḻaiya cōrvellām eṅkēyō pōyviṭṭatu.
       putiya kavalai paraparappu. avaḷ uḷḷattil kuṭi koṇṭatu.
       "eṉṉa māmā ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ kalyāṇattaip pārttu.
       ”eṉṉammā ippaṭik kēṭkiṟāy? uṭaṉ piṟantavaṉ uṉ utaviyai nāṭi eḻuti
       irukkiṟāṉ. nī pōyt tāṉ āka vēṇṭum."
       ”pāvulukkup paḷḷikkūṭam tiṟakka iṉṉum āṟu tiṉaṅkaḷ tāṉē
       irukkiṉṟaṉa?"
       ”ataippaṟṟip piṟaku yōcittuk koḷḷalām. nī nāḷaikkē puṟappaṭṭu viṭu"
       eṉṟār kaṇṭippāka.
       veḷiyē pōyirunta pālu vīṭṭukku vantatum pavāṉi viṣayattaic coṉṉāḷ.
       ’pāvam cumati' eṉṟāṉ avaṉ.
       pavāṉiyum ācaiyuṭaṉ avaṉ talaiyaik kōti viṭṭu, ”pālu! nī eṅkēyum
       veḷiyē pōy viṭātēṭā. cāmāṉkaḷai yellām kaṭṭi ōr aṟaiyil pōṭṭuviṭa
       vēṇṭum varuvataṟku nāḷ āṉālum ākalām. kūṭamāṭa eṉakku ottācai
       paṇṇukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       tāyum makaṉumāka vīṭṭai oḻittuttuppuravu cey tārkaḷ. pāttiram.
       paṇṭaṅkaḷaip peṭṭiyil pōṭṭup pūṭṭi oru ciṟu aṟaiyil vaittārkaḷ.
       kūṭattilē irunta paṭaṅkaḷai yellām kaḻaṟṟit tuṭaittu vaittāṉ pālu.
       pavāṉi kūṭattup pakkam vantavaḷ cuvarai aṇṇāntu pārttāḷ. pārttavaḷ
       tiṭukkiṭṭu ”eṅkēyaṭā naṭarājariṉ paṭam?" eṉṟu kēṭṭāḷ. curuṭṭi
       vaittirunta cākkup paiyiliruntu paṭattai eṭuttuk koṭuttāṉ pālu.
       pavāṉi atai vāṅki mārpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāḷ. ”itai maṭṭum nām
       eṭuttup pōkalām pālu" eṉṟu kūṟiviṭṭup paṭattaip pattiramākat taṉ
       peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉāḷ.
       itaṟkuḷ mālaiyum neruṅki vantatu. pavāṉiyum pāluvum ūrukkup pōvatāl
       aṉṟum maṟu nāḷum taṅkaḷ vīṭṭilēyē cāppāṭu eṉṟu pārvati colli
       viṭṭāḷ. cāmāṉkaḷaik kaṭṭi vaitta piṟaku pavāṉikkum poḻutu
       pōkavillai. teruvilē niṉṟu tūrattil teriyum pacupati kōvilaip
       pārttuk koṇṭiruntāḷ. mālaik katiravaṉ oḷiyil kuḷittuk koṇṭiruntatu
       kōpuram.
       'nāḷai innēram ceṉṉaiyil iruppēṉ' eṉkiṟa eṇṇam avaḷ maṉattai
       vētaṉaiyil āḻttiyatu. aintāṟu varuṣaṅkaḷukku mēlākap paḻakip
       pōyirunta avvūrai viṭṭuc cella avaḷukku varuttamāka iruntatu.
       muṉpu orutaram avaḷ ceṉṉai pōyiruntapōtu eḻumpūril rayilai viṭṭu
       iṟaṅkiyatum oru paritāpamāṉa kāṭciyaik kaṇṭāḷ. paritāpam maṭṭum
       alla. veṭkappaṭavum, aruvaruppaṭaiyavum vēṇṭiya kāṭci atu.
       karppa stirī orutti taṉakkup piracava vētaṉai kaṇṭiruppatāka mukki
       muṉakik koṇṭiruntāḷ. avaḷōṭu iṉṉum iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ.
       avaḷ uṇmaiyāṉa karppastirītāṉ! vayiṟṟil tuṇikaḷaic cuṟṟik
       koṇṭirukka-villai. āṉāl avaḷaip pācāṅkukkāri eṉṟu ēci palar
       utācīṉam ceytaṉar. kēliyākap pēciṉar. cilar irakkappaṭṭup poruḷ
       utaviyum purintārkaḷ.
       appoḻutu avaḷaiyum avaḷ kaṇavaṉ vācuvai yum aḻaittup pōka nākarājaṉ
       rayilaṭikku vantiruntāṉ.
       “aṇṇā ! avaḷaip pārttāl paritāpamāka irukkiṟatu" eṉṟu tayaṅkiṉāḷ
       pavāṉi.
       ”nī oru paittiyam!" eṉṟāṉ nākarājaṉ.
       ”inta nakarattilē im mātirik kāṭcikaḷ carva cakajamāṉavai. uṉakkup
       putitāka iruppatāl nī itai ellām pārttup paritāpappaṭukiṟāy.
       eṅkaḷukkuk kavaṉikkavē poḻutillai" eṉṟu kūṟi nakaittāṉ nākarājaṉ.
       ”aṇṇā ! camutāyattiṉ vaḷarcciyilētāṉ tēcattiṉ perumai
       aṭaṅkiyirukkiṟatu. aḻaku mikutta inta ceṉṉaiyilē avatiyuṟum pala
       kāṭcikaḷaip pārkka vēṇṭi irukkiṟatē. camūkam vaḷarntu varukiṟatā?
       ceṭikaḷiṉ vērilē puḻu vaittāl ceṭi vataṅkac cila kālam ākumāmē.
       appaṭic camūkattiṉ vērilē, vērc cel tōṉṟi arittu varuvataṟku ivai
       yāvum attāṭciyō eṉṉavō" eṉṟāḷ pavāṉi, ṭākciyil uṭkārntu anta karppa
       stirīyaip pārttuk koṇṭē.
       nākarājaṉ, patil oṉṟum kūṟavillai. pavāṉi kaṇavaṉaik kēṭṭu eṭṭaṇāk
       kācai vāṅkik koṭuttāḷ antap peṇṇiṭam. avaḷ uḷḷam cōrntu viṭṭatu.
       enta vitattilāvatu immātiri apalaip peṇkaḷukku utavi puriya māṭṭōmā
       eṉṟu ēṅkiṉāḷ.
       appuṟam avaḷ ceṉṉaip pakkamē pōkavillai. ippeḻutu anta nakarattilē
       periya māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkalām. pañcamum piṇiyum koñcamāvatu
       kumaintirukkum. peṇkaḷ iṉpamāka vāḻvārkaḷ eṉṟellām niṉaittāḷ.
       teruvilē viḷakkēṟṟi viṭṭārkaḷ. kōvililiruntu maṇiyiṉ nātam kēṭṭatu.
       ”pavāṉi kāl kaṭukka arai maṇiyāy niṟkiṟāyē? nāḷaikkut tāṉ nī
       ūrukkup pōkiṟāy, tirumpi vara iṉṉum ettaṉai mācaṅkaḷ ākumō? uḷḷē
       vantu "ṭkā rēṉ" eṉṟu pārvati avaḷai aḻaittāḷ.
       ---------------

                      1. 20. mūrttiyiṉ ēmāṟṟam

       pacumalai rayil nilaiyattukkup pācañcar vaṇṭi kālai pattarai
       maṉikku varuvatu vaḻakkam. cātāraṇamākavē pattarai maṇi vaṇṭi.
       paṉṉiraṇṭu maṇikkut tāṉ varum. pattarai maṇi vaṇṭiyaip piṭikka
       rayilaṭikkup patiṉoṉṟarai maṇikkup pōyc cērntāl pōtum eṉṟu ūril
       pēcik koṇṭārkaḷ,
       pārvati, pavāṉi- pāluviṟkākac ciṟanta viruntu oṉṟu tayārittāḷ.
       parintu parintu upacarittāḷ. pavāṉiyiṉ maṉanilai viruntuṇṇum
       nilaiyil illai. 'kōmatiyiṉ uṭal nilai eppaṭi irukkiṟatō' eṉṟu
       kavalaip paṭṭuk koṇṭēyiruntāḷ.
       "atellām oṉṟum irukkātu. avvaḷavu periya nakarattil
       vaittiyarkaḷukkum avarkaḷ tiṟamaikkum pañcamā eṉṉa? nitāṉamākac
       cāppiṭu" eṉṟu upacarittāḷ pārvati.
       pālu ūril oru paiyaṉ pākkiyillāmal tāṉ ceṉṉaikkup pōvataip paṟṟic
       collik koṇṭāṉ.
       ”oru vēlai aṅkēyē cērntu paṭikka ārampittu viṭuvēṉ. māmāvukkuk kār
       irukkiṟatu. eṅkaḷ cumati rikṣāvil paḷḷikkūṭam pōvāḷ " eṉṟellām
       avarkaḷiṭam perumaip paṭṭuk koṇṭāṉ. ovvoruvarum avaṉukkut tattam
       niṉaivāka oruporuḷaip paricākak koṭuttaṉar. kōlikaḷum,
       pamparaṅkaḷum, kataip puttakaṅkaḷum ēkappaṭṭavai pāluvukku
       kiṭaittaṉa.
       pavāṉi ūrukkuk kiḷampum viṣayam cēṣātrikku eṭṭiyatu. antak kiḻavar
       iraṇṭu cīppu vāḻaip paḻaṅkaḷuṭaṉ pāluvaip pārkka vantār.
       ”ēṉammā! nālu tiṉaṅkaḷukku muṉpu uṉṉiṭam coṉṉa vārttai ivvaḷavu
       cīkkiram palittu viṭṭatu pār. nalla peṇ nī. aṭakkattukkum paṇpukkum
       utāraṇamāka iruntāy. ūrukkup pōkiṟāyē eṉṟu tāṉ irukkiṟatu. paiyaṉai
       jākkirataiyākap pārt tukkoḷ. caukkiyamāka pōy vā" eṉṟu viṭai
       koṭuttār.
       teruvil māṭṭu vaṇṭi vantu niṉṟatu. pavāṉi kalyāṇarāmaṉaiyum,
       pārvatiyaiyum vaṇaṅkiṉāḷ. kalyāṇam uṇarccip perukkāl kaṇkaḷaic
       ciṟitu nēram mūṭiyapaṭiyē iruntār.
       ”uṉakku entavitamāṉa āciyai nāṉ vaḻaṅkuvatu ammā? inta ūrukku varum
       pōtu mañcaḷ kuṅkumattuṭaṉ vantāy. nōyāḷik kaṇavaṉukkāka uyirukku
       maṉṟāṭiṉāy. malara vēṇṭiya uṉ vāḻvu karuki viṭṭatē eṉṟu nāṉ
       maṉatukkuḷ māyntu pōṉēṉ. iruṇṭu pōṉa uṉ vāḻkkaiyil nampikkai ūṭṭa
       uṉ makaṉ pālu irukkiṟāṉ. avaṉai jākkiratai yākap pārttuk koḷ. nī
       eppoḻutu inta ūrai nāṭi vantālum eṉ vīṭṭiṟku varalām" eṉṟār avar.
       pavāṉi pēca muṭiyāmal tiṇaṟiṉāḷ. pārvatiyai nīr perukum viḻikaḷāl
       pārttāḷ. 'māmi' eṉṟu aḻaikkiṟavaḷ. 'ammā' eṉṟu kūppiṭṭāḷ. avaḷai
       appaṭiyē aṇaittuk koṇṭu kuluṅkak kuluṅka aḻutāḷ.
       ”pavāṉi paittiyam, paittiyam. ēṉ ippaṭi aḻukiṟāy?" eṉṟu pārvati
       avaḷait tēṟṟiṉāḷ.
       ”inta mātiri mācillāta aṉpai nāṉ ceṉṉaiyil eṅkē pārkkap pōkiṟēṉ?"
       pavāṉi aḻutu koṇṭē pārvatiyai ivvitam kēṭṭāḷ.
       "nī paittiyam tāṉ pō! uṉ maṉacilē aṉpu niṟaintirukkum pōtu
       piṟattiyār uḷḷattilum aṉpu tāṉ niṟaintirukkum. uṉṉai veṟuppavarkaḷ
       yārumē irukka māṭṭārkaḷ" eṉṟāḷ pārvati. piṟaku iruvarum
       aḻukaiyaiyum pēccaiyum niṟutti viṭṭu mūṭṭai muṭiccukkaḷai vaṇṭiyil
       ēṟṟuvataṟku muṉaintaṉar.
       "rayilaṭikku nāṉum varukiṟēṉē" eṉṟu kalyāṇam avaḷaik kēṭṭār.
       ”vēṇṭām. māmā! ūrukkup pōyviṭṭu vantatiliruntu uṅkaḷukku uṭampu
       cariyillai. iṉṟu tāṉ talaikku jalam viṭṭuk koṇṭīrkaḷ. alaiya
       vēṇṭām" eṉṟu pavāṉi taṭuttu viṭṭāḷ.
       pālu maṭṭum uṟcākattuṭaṉ iruntāṉ. putu ūraip pārkkap pōkiṟōm eṉkiṟa
       kaḷippu avaṉ mukattil paṭarntiruntatu.
       vaṇṭi terukkōṭiyaik kaṭantu pacupati kōvi lait tāṇṭic cella
       ārampittatu.
       āṭi acaintu pōkum vaṇṭiyil pavāṉi cinta ṉaiyē uruvāka
       uṭkārntiruntāḷ. nōyāḷi vācuvai aḻaittukkoṇṭu ippaṭittāṉ oru nāḷ
       anta ūrukkuḷ vantāḷ. iṉṟu pāluvai aḻaittuk koṇṭu maṟupaṭiyum
       ūraiviṭṭup pōkiṟāḷ.
       pacupati kōvil kōpura vāyilai vaṇṭi aṭainta pōtu uḷḷē koṭik
       kampattait tāṇṭi irukkum mūlastāṉam terintatu. pavāṉi kaiyeṭuttu
       vaṇaṅkiṉāḷ.
       pāluvum kōvilai araikuṟaiyākap pārttuk koṇṭē kaṉṉattil pōṭṭuk
       koṇṭāṉ. avaṉ pārvai teruk kōṭiyil varum mūrttiyiṉ mēl iruntatu.
       ”ammā! atō mūrtti māmā varār" eṉṟāṉ uṟcākam poṅka.
       "varaṭṭum" eṉṟāḷ pavāṉi amaitiyāka. caikkiḷil vēkamāka vanta mūrtti
       vaṇṭiyai neruṅkiyatum vēkattaik kuṟaittuk koṇṭu 'matarās
       pōkiṟīrkaḷāmē........ ṭikkeṭ vāṅkik koṭuttu rayil ēṟṟiviṭṭu varac
       colli māmā aṉuppiṉār" eṉṟāṉ.
       ”etaṟku uṅkaḷukku vīṇ ciramam?" eṉṟu kūṟiya pavāṉi attuṭaṉ pēccai
       niṟuttik koṇṭu viṭṭāḷ.
       rayilaṭiyai aṭaiyumpōtu maṇi pattāki viṭṭatu . "vaṇṭi
       paṉṉiraṇṭaraikkuttāṉ varum" eṉṟu sṭēṣaṉ māsṭar aṟivittār.
       cāmāṉkaḷai yellām oru pakkamāka vaittu viṭṭu ellōrum peñciyil
       uṭkārntārkaḷ.
       'ṭikkeṭtāṉ vāṅkiyāki viṭṭatē nīṅkaḷ pōṅkaḷ' eṉṟu mūrttiyiṭam collap
       pavāṉikkut tairiyamillai.
       "pālu nī iṉimēl aṅkētāṉē paṭikkap pōkiṟāy?" eṉṟu pēccai ārampittāṉ
       mūrtti.
       ”āmām! māmā... eṅka māmāvukku kār irukkiṟatu. māmā peṇ cumatikku
       rikṣā irukkiṟatu. etil vēṇṭumāṉālum paḷḷikkūṭam pōkalām" eṉṟāṉ pālu
       perumai toṉikka.
       ”pēcāmal iruṭā nīyum uṉ perumaiyum!" eṉṟu ataṭṭiṉāḷ pavāṉi.
       ”collaṭṭum. avaṉai ataṭṭātīrkaḷ" eṉṟāṉ mūrtti puṉmuṟuvaluṭaṉ.
       piṟaku etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉāka. antak kiḻavar
       cīrtiruttavātikaḷaip paṟṟik kēli paṇṇiṉārē. ivarai yār pēcac collik
       kūppiṭṭārkaḷ?" eṉṟu paḻaiya kataiyaik kiḷappiṉāṉ.
       "avaruṭaiya apippirāyam avvitam iruntatu. ataic cariyeṉṟu ellōrum
       āmōtikka vēṇṭum eṉṟu avar collavillaiyē!" eṉṟāḷ pavāṉi.
       ”iṉṟu nīṅkaḷ rayilukkuk kiḷampiya piṟaku eṉṉaip pārttu viṭṭu
       maṟupaṭiyum eṅkaḷ vīṭṭukku vantār. taṉ pēttiyiṉ jātakattaik koṭuttu
       viṭṭu. māmāviṭam eṉ jātakattaik kēṭṭār. appuṟam eṉṉa naṭantatu
       teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ mūrtti.
       " eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu taṉ akaṉṟa viḻikaḷai kala viḻittuk kēṭṭāḷ
       pavāṉi.
       ”oṉṟum acampāvitamāka naṭakkavillai. payantu viṭātīrkaḷ. māmā
       eṉṉaik kūppiṭṭu eṉ jātakattaik kēṭṭār”.
       ”jātakattai eṭuttu vantu avarkaḷ etirilēyē kiḻittup pōṭṭēṉ! eṉakku
       itilellām nampikkai illai. nāṉ cīrtiruttavāti. cīrtiruttamaṇam
       ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
       ”pārttāyāṭā kalyāṇam?" eṉṟu ārampittār kiḻavar.
       ”pārkkiṟatu eṉṉa cār. pārkkattāṉ pōki ṟīrkaḷ. jāti viṭṭuk kaliyāṇam
       paṇṇik koḷkiṟatu oruvitamāṉa cīrtiruttam. nam nāṭṭilē vāṭum āyirak
       kaṇakkāṉa vitavaikaḷai maṟumaṇam ceytu koṇṭu vāḻavaippatum oru
       cīrtiruttamtāṉ. nāṉ oru vitavaiyai maṟumaṇam ceytu koṇṭālum nīṅkaḷ
       āccariyam aṭaiya vēṇṭām eṉṟēṉ" eṉṟu kūṟi muṭittāṉ mūrtti.
       rayilaṭi nicaptamāka iruntatu. aṅkē aṉṟu kūṭṭamē illai. pavāṉi
       paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭu talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ. pāḻum rayil
       cīkkiram varātā eṉṟu vētaṉaip paṭṭāḷ. inta atikap piracaṅkiyiṉ
       pēcciliruntu viṭupaṭṭu eppoḻutu rayil ēṟuvōm eṉṟu āttirappaṭṭāḷ.
       vāḻkkaiyil nērmaiyaip paṟṟi aṟiyātavarkaḷ mutalil taṉ vāḻkkaiyaic
       cīrtiruttam paṇṇik koṇṭallavā camūkat toṇṭu eṉkiṟa puṉitamāṉa
       cīrtiruttattil iṟaṅka vēṇṭum? cē! ivaṉaip pōy rayilaṭikku
       aṉuppiṉārē kalyāṇam māmā eṉṟu vētaṉai poṅka poḻutu oru pāramāy
       uṭkārntiruntāḷ pavāṉi.
       avuṭṭaril kai kāṭṭi iṟaṅkiyatu. pus pus eṉṟu perumūccu viṭṭuk koṇṭē
       vaṇṭi vantu niṉ matu. cāmāṉkaḷai ēṟṟi viṭṭup pāluvuṭaṉ pavāṉi
       peṭṭiyil ēṟik koṇṭāḷ.
       vaṇṭikkuḷ kūṭṭam atikamillai. jaṉṉal ōrat til oru peṇ mūṉṟu
       kuḻantaikaḷuṭaṉ uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. iṉṉum cila pēr paṭuttut
       tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
       ”pālu! pōyviṭṭu varukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ mūrtti.
       "nāṉ varukiṟēṉ. uṅkaḷ māmāviṭamum māmiyiṭamum colluṅkaḷ" eṉṟāḷ
       pavāṉi, veṟuppai ellām aṭakkik koṇṭu.
       ”ceṉṉaiyil uṅkaḷ vilācam?"
       mūrtti kapaṭamākac cirittuk koṇṭē pavāṉiyai ivvitam kēṭṭāṉ.
       pavāṉi tuṇiccaluṭaṉ mukattait tiruppik koṇ ṭāḷ. arukil
       uṭkārntirunta peṇṇaip pārttu 'nīṅkaḷ ceṉṉaikkup pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       antap peṇ patil kūṟuvataṟku muṉpu rayilkiḷampi viṭṭatu. jaṉṉal
       ōrattaip piṭittuk koṇṭu mūrtti vāṭiya mukattuṭaṉ naṭantu vantāṉ.
       jēpiyiliruntu kaikkuṭṭaiyai eṭuttu āṭṭiṉāṉ. taṉṉaiyē veṟittup
       pārkkum avaṉaip pārkka virumpāta pavāṉi mukattai vēṟu pakkam
       tiruppik koṇṭāḷ.
       pacumalaiyiṉ kōvil kōpuram terintatu. atu vum maṟaintu koṇṭē
       vantatu. pavāṉikku maṉattil ēṟpaṭṭirunta veṟuppu aṭaṅki vaṇṭikkuḷ
       irunta varkaḷaik kavaṉikkac ciṟitu nēram piṭittatu.
       mutal pākam muṟṟiṟṟu.
       --------------

                             iraṇṭām pākam
                             2.1. katampac caram

       mālai cumār nāṉku maṇi irukkalām. tōṭṭakkāraṉ kōpālaṉ kūṭai niṟaiya
       jāti arumpukaḷaiyum, kaṉakāmparattaiyum paṟittu vantu, kollait
       tāḻvārattil uṭkārnta pavāṉiyiṉ muṉpu vaittāṉ. vāḻai nārait toṭṭit
       taṇṇīril ūṟa vaittu eṭuttu vantu koṭuttāṉ. tūṇukku appāl niṉṟu
       koṇṭu “ammā" eṉṟu kūppiṭṭuviṭṭut talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟāṉ.
       pavāṉi avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku "eṉṉappā vēṇum uṉakku?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       ”ciṉṉak kuḻantaiyaip paḷḷikkūṭattilēruntu vīṭṭukku aḻaittu vantāccu
       ceṭikaḷukku taṇṇi ūttiyāccu. māṭṭukkut tīṉivaiccāccu" eṉṟu
       taṉṉuṭaiya vēlaikaḷ muṭintu viṭṭatai aṟivittāṉ kōpālaṉ .
       ”cari uṉakku eṉṉa vēṇum eṉṟu collēṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ pavāṉi.
       kōpālaṉ maṟupaṭiyum talaiyaic coṟinnāṉ. ”vīṭṭilē atu ciṉimā
       pārkkaṇumṉu oru vāramā kēṭṭukkiṭṭu irukkutu. cāyaṅkāla āṭṭattukkup
       pōkalāmṉu..."
       ”irukkiṟayākkum! cari etukkum māṭiyilē pōy ammāvaik kēṭṭukkō pō..."
       ivvitam kūṟiviṭṭu, vāḻai nāraik kiḻittup pū toṭukka ārampittāḷ
       pavāṉi. māṭi aṟaiyilē avaḷ maṉṉi kōmati kōpālaṉukku uttaravu
       pōṭuvatu kēṭṭatu.
       "ciṉimāvukkup pōkiṟatu irukkaṭṭum, mutalilē ṭākṭar vīṭṭukkup pōy
       ’iṉṟaikku eṉṉālē aṅkē varamuṭiyavillai. avaraiyē koñcam vantu
       pārttu viṭṭup pōkac coṉṉāṅka’ eṉṟu colli viṭṭu vā" eṉṟāḷ kōmati.
       appuṟam etaiyō niṉaittuk koṇṭavaḷāka ”kōpālā! pūppaṟittu viṭṭāyō?
       ammāvaik kēṭṭu ṭākṭar taṅkaccikkum makaḷukkum koñcam pū vāṅkip pōyk
       koṭu" eṉṟāḷ.
       kōpālaṉ māṭiyiliruntu kīḻē vantāṉ. “ammā, ṭākṭar vīṭṭukkup pūtarac
       coṉṉāṅka" eṉṟu cōrnta mukattuṭaṉ pavāṉiyiṭamiruntu pūccarattai
       vāṅki eṭuttuk koṇṭu ṭākṭar srītaraṉiṉ vīṭṭai nōkki naṭantāṉ.
       kōṭampākkam rayil nilaiyattukku arukil cellum nīḷamāṉa teruviṉ
       kōṭiyil irukkum paṅkaḷā ṭākṭar srītaraṉuṭaiyatu. vāyil cuvaril oru
       puṟattil ṭākṭar srītaraṉ em. pi. pi. es. eṉkiṟa peyaraiyum,
       maṟupuṟattil jeyasrī' eṉkiṟa vīṭṭup peyaraiyum kāṇalām.
       ṭākṭar veḷiyē pōkavillai. vīṭṭil irukkiṟār eṉpataṟku attāṭciyāka
       avaruṭaiya kār ’pōrṭikō'vil niṉṟiruntatu. oṉṟiraṇṭu nōyāḷikaḷum
       veḷippakkam tāḻvārattil nāṟkālikaḷil uṭkārntiruntaṉar.
       kōpālaṉ varāntāvil irunta jaṉṉal vaḻiyāka uḷḷē eṭṭip pārttāṉ.
       ṭākṭar srītaraṉ nōyāḷi oruvaraip paricōtaṉai ceytu koṇṭiruppatu
       terintatu. vācal pakkattiliruntu māṭikkuc cella paṭikaḷ iruntaṉa.
       māṭiyiliruntu melliyatāka rēṭiyō icai kēṭṭuk koṇṭirukkavē māṭikkup
       pōṉāṉ kōpālaṉ.
       aṅkē irunta cōpā oṉṟil srītaraṉiṉ taṅkai rātāvum srītaraṉiṉ makaḷ
       jeyasrīyum uṭkārntiruntārkaḷ. etiril irunta mējai mītu kiṭanta
       pattirikaikaḷai ovvoṉṟāka eṭuttup puraṭṭik koṇṭiruntāḷ rātā.
       kōpālaṉ tayaṅkik koṇṭē hālukkuḷ nuḻaintāṉ.
       ”ammā koṭuttāṅka" eṉṟu colliviṭṭu, pūccarattai mējai mītu vaittu
       viṭṭu niṉṟāṉ kōpālaṉa.
       ”ammāvukku uṭampu eppaṭi irukku kōpālā? pūvellām toṭukka
       ārampic-cuṭṭāṅka pōlirukkē!" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē rātā pūccarattai.
       eṭuttuk kattarittu jeyasrīkku vaittuviṭṭut tāṉum cūṭṭik koṇṭāḷ.
       "avaṅka uṭampu koñcam cumāruṅka. pū avaṅka kaṭṭallīṅka. ūriliruntu
       aiyāvōṭa taṅkacci vantirukkāṅkaḷē, anta ammā kaṭṭiṉāṅka" eṉṟāṉ
       kōpālaṉ.
       ”jōrāyk kaṭṭi irukkāṅka. kaṉakāmparam, ataṉ pakkattil jāti, ataṉ
       pakkattil tavaṉam, appuṟam rōjā eṉṟu aḻakāṉa katampamākak
       kaṭṭiyirukkāṅka. nampa vīṭṭilēyum ēkappaṭṭa pūtāṉ pūkkiṟatu. inta
       mātiri eṉakkuk kaṭṭat teriya-villaiyē!" eṉṟu rātā, antak katampac
       carattaip pukaḻntu pēciṉāḷ. piṟaku rēṭiyōvai mūṭiviṭṭu "nī eṅkē
       vantē?" eṉṟu vicārittāḷ.
       ”aiyāvaip pārkka vantēmmā. ammāvukku iṉṉikku iṅkē
       varamuṭiya-villaiyām. ūci pōṭa ṭākṭar aiyāvaiyē aṅkē varac
       coṉṉāṅka..."
       "cari aiyā uḷḷē vantatum takavalaic collukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu rātā
       māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ.
       veḷiyilē irunta oṉṟiraṇṭu nōyāḷikaḷukku maruntu koṭuttu aṉuppiviṭṭu
       srītaraṉ uḷḷē vantār. kaikaḷai alampik koṇṭu mējai arukil uṭkārntār
       avar.
       jeyasrī māṭippaṭikaḷil kutittu iṟaṅki vantāḷ ”appā! appā! uṉṉōṭa
       nāṉum cumati vīṭṭukku varēṉ" eṉṟu taṉ takappaṉāraip pārttuk kēṭ ṭāḷ
       antap peṇ.
       srītaraṉ makaḷait tam arukil iḻuttu maṭiyil uṭkārttik koṇṭār.
       ācaiyuṭaṉ avaḷ mukattaip pārttu, 'ēṉammā! nāṉ ' pēṣaṇṭai'p pārkkap
       pōṉāl nīyum kūṭa varuvatāvatu?" eṉṟu kēṭṭār koñcalāka.
       itaṟkuḷ camaiyalaṟaiyiliruntu taṭṭukkaḷil ciṟṟuṇṭiyum ’ṭī' yum
       eṭuttuk koṇṭu camaiyaṟkārar cuvāminātaṉ veḷiyē vantār. mējai mītu
       vaittu viṭṭuk kuḷirnta jalamum koṇṭu vantu vaittār. ”kuḻantai eṉṉa
       colkiṟāḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
       ”um cari, nīyē kēḷu cuvāmiyai! oru ṭākṭar vaittiyam paṇṇuvataṟkāka
       nōyāḷikaḷ vīṭṭukkup pōṉāl kūṭavē tam kuḻantaiyaiyum aḻaittup pōvārā
       eṉṟu kēṭṭup pārēṉ" eṉṟu kuḻantai yiṭam kūṟiviṭṭup peritākac
       cirittār srītaraṉ.
       "nāṉ ellōr vīṭṭukkum varukiṟēṉ eṉṟu collavillaiyē appā. aṅkē eṉ
       cinēkiti cumati irukkiṟāḷ. avaḷaip pārkka varukiṟēṉ eṉṟēṉ" eṉṟu
       avaḷ taṉ kātukaḷil irunta jimikki acaintāṭak kūṟi muṭittāḷ.
       "eṉṉa cuvāmi! ivaḷukku inta āṉiyōṭu oṉpatu vayacu pūrttiyākiṟatu.
       āṉāl eppaṭic cāturyamākap pēcukiṟāḷ pārttīrā? ivaḷ toṭṭilil
       utaittuk koṇṭu pālukkāka aḻutatai nīr pārttirukkiṟīr. eṇṇey tēyttuk
       koḷḷa inta vīṭṭaiṭac cuṟṟi ummait tiṇaṟa aṭittavaḷ ivaḷ.
       vakkaṇaiyākap pēcat terintuviṭṭa....tu ippōtu!" eṉṟu srītaraṉaip
       pārttup pātic cirippum pātik kēliyumākac colli muṭittār.
       cuvāminātaṉ tam vaḻukkait talaiyait taṭavik koṇṭār. piṟaku
       nitāṉamāka. iṉṉoru pattu varuṣaṅkaḷait taḷḷip pōṭṭup pāruṅkaḷ.
       kuḻantaikkuk kalyāṇam ākiviṭum. iṉṉoru kuḻantaiyum inta vīṭṭilē
       kutipōṭum. nīṅkaḷum tāttā ākiviṭuvīrkaḷ! āṉāl uṅkaḷ camcāramtāṉ
       oṉṟaiyum iruntu pārkkak koṭuttu vaikkavillai" eṉṟār. srītaraṉ
       appaṭiyē piramai piṭittavar mātiri uṭkārntiruntār.
       ------------

                        2. 2. ṭākṭar srītaraṉ

       ṭākṭar srītaraṉukku ippoḻutu vayatu muppatti aintu - ceṉṉai nakariṉ
       pirapala ṭākṭarkaḷil avarum oruvar. mātam āyiram rūpāykaḷukku mēl
       varumpaṭi vantatu. maṉaivi iṟantu pōy eṭṭu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa.
       maṟumaṇam ceytu koḷḷum eṇṇamā atai tūṇṭi naṭatti vaippavarkaḷaiyō
       oṉṟaiyum aṭaiyak koṭuttu vaikkātavar srītaraṉ. uṭaṉ piṟanta
       taṅkaiyum, makaḷ jeyasrīyum tavira, avaruṭaiya laṭciya mellām
       vaittiyat toḻilil iruntatu. avaruṭaiya aṉpu maṉaivi iṟantu pōṉa
       piṟaku anta laṭciyam valuppeṟṟatu. avaḷai aṭiyōṭu maṟantu viṭṭu
       vēṟoruttiyai maṇantu vāḻa virumpavillai. maṇa vāḻkkaiyiṉ cuvaiyai
       avar nāṉkē varuṣaṅkaḷil aṉupavittu muṭittu viṭṭār.
       jeyasrīyiṉ tāy patmāvukku aḻakum kuṇamum oruṅkē porunti iruntaṉa.
       piṟanta vīṭṭiliruntu avaḷ koṇṭuvanta cītaṉap poruḷkaḷil cuvāmi
       nātaṉum oruvar. patmāvukkut tuṇaiyāka ottācai puriyavanta
       antakkiḻavar patmā ivvaḷavu caṭutiyil maṟaintu pōvāḷ eṉṟu
       niṉaikkavēyillai. avaḷ pōṉa piṟaku oru tiṉam cuvāminātaṉ tam
       mūṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭu srītaraṉaip pārkka vantār.
       "eṉṉa? eṅkē kiḷampukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār srītaraṉ.
       "eṉakku iṅkē eṉṉa pākki irukkiṟatu? makālaṭcumi mātiri iruntavaḷ
       pōyviṭṭāḷ!" eṉṟu kaṇṇīr perukak kūṟiṉār cuvāmi.
       srītaraṉ nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntu vantār. avar kaikaḷaip paṟṟik
       koṇṭu ”cuvāmi! umakku iṅkētāṉ iṉimēl mukkiyamāṉa vēlaikaḷ pākki
       irukkiṉṟaṉa. avaḷ pōy viṭṭāḷ. nīrum pōy viṭṭāl intak kuḻantaiyai
       yār vaḷarppārkaḷ?"
       kuḻantai jeyasrī viṇ viṇ eṉṟu toṭṭilai utaittuk koṇṭu
       paṭuttiruntāḷ. iṉṉum ciṟitu nērattil pāl pukaṭṭa vēṇṭum.
       toṭṭilaiyum atil kiṭanta kuḻantaiyaiyum māṟi māṟip pārttār cuvāmi.
       tāyiṉ parāmarippilē vaḷaravēṇṭiya makavu antap pākkiyattai iḻantu
       vāṭukiṟatu. tāmum atai utaṟit taḷḷi viṭṭup pōyviṭṭāl? anta niṉaivē
       tammaic cuṭṭup pocukkiviṭum eṉṟu tōṉṟiyatu cuvāmikku. mūṭṭaiyaik
       koṇṭu pōy paraṇil vaittār. kuḻantai jeyasrīyum rātāvum avar
       parāmarippil vaḷarntu varukiṟavarkaḷ tāṉ. ēṉ? ṭākṭar srītaraṉaik
       kūṭa avartāṉ vaḷarttu varukiṟār.
       ”iṉṟaikkuc caṉikkiḻamai. veṉṉīr pōṭṭu vaikkiṟēṉ.
       ṭispeṉcariyiliruntu vantatum eṇṇey tēyttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu kaṇṭip
       pāka uttaravu pōṭuvār cuvāmi. vīṭṭukku avaraip periyavarāka
       ākkiyiruntār ṭākṭar.
       srītaraṉukku oru periya poṟuppuk kāttuk kiṭantatu. irupatu vayatai
       aṭainta avar taṅkai rātāvaic cariyāṉa iṭattil kalyāṇam paṇṇik
       koṭuttu viṭṭāl, avar neñcilē irukkum pātip paḷu iṟaṅkiviṭum.
       jeyasrīyaip paṟṟi ippōtaikkuk kavalai illai.
       ṭākṭariṉ kavalai tōynta mukattaip pārtta cuvāmi, ”ṭākṭar! yāruṭaiya
       vīṭṭukkō pōka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭiruntīrkaḷē
       nēramāka-villaiyā?" eṉṟu kēṭṭu avaruṭaiya cintaṉaikaḷukku oru
       muṭivai ēṟpaṭuttiṉār.
       srītaraṉ tam kaip peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu kāril pōy uṭkārntār.
       māmarattil pōṭappaṭṭirunta ūñcalil jeyasrī maṭṭum uṭkārntu āṭi
       koṇṭiruntāḷ. kuḻantai taṉiyāka irukkiṟāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu...
       ”jeyasrī! nīyum eṉṉōṭu varukiṟāyā ammā? uṉ attai eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār
       kāriṉ katavait tiṟantu vaittuk koṇṭu.
       jeyasrī ūñcalai niṟuttiṉāḷ. piṟaku palamākak kaikaḷai āṭṭi. nāṉ
       varallēppā. attai kiḷappukkup pōyirukkā. nāṉ māmākiṭṭē katai kēṭkap
       pōṟēṉ. tāṉ varalai. nī pōkalām... ṭā....... ṭā........" eṉṟu kaiyai
       acaittut takappaṉārukku viṭai koṭuttāḷ antap peṇ!
       srītaraṉ taṉakkuḷḷākac cirittuk koṇṭār. kuḻantaiyiṉ maṉam evvaḷavu
       nuṭpamāṉatu. pōkiṟa iṭattuk kellām nī vara muṭiyumā eṉṟu tām caṟṟu
       muṉ kēṭṭataip purintu koṇṭu, evvaḷavu camarttāka naṭantu koḷkiṟāḷ
       jeyasrī eṉṟu maṉatukkuḷ viyappum tikaippum aṭaintār.
       kārai veḷiyil niṟutti viṭṭu avar uḷḷē nuḻaintatum nākarājaṉiṉ makaḷ
       cumati etirē ōṭi vantāḷ. kaikaḷaik kuvittu avarukku vaṇakkam
       celutti viṭṭu , ”ṭākṭar, jeyasrī varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       ”mutalil varukiṟēṉ eṉṟu tāṉ coṉṉāḷ ammā. piṟaku varavillai eṉṟu
       colli viṭṭāḷ. eṉakku oṉṟum puriyavillai pō. kāraṇam eṉṉavāka
       irukkum? nī col pārkkalām.........? raiṭ... ammā eṅkē? māṭiyil
       irukkiṟāḷā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē paṭikaḷil ēṟi māṭikkuc ceṉṟār
       srī taraṉ.
       cumati kutittuk koṇṭu uḷḷē ōṭiṉāḷ. “attai! attai! ṭākṭar māmā
       vantirukkiṟār. kai alampa cōppum, veṉṉīrum vēṇṭumām" eṉṟu kūvik
       koṇṭē camaiyal aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ avaḷ.
       pavāṉi oru pīṅkāṉ pāttirattil veṉṉīrai ūṟṟi vaittāḷ. cōppai naṟukki
       eṭuttuk koṇṭē, “cumati! uṉṉālē ivaṟṟai eṭuttup pōy māṭi:pil koṭukka
       muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ciṟitu niṉṟu yōcittu viṭṭu, ”anta kōpālaṉ
       porunti vēlai ceykiṟatillai. peṇṭāṭṭiyai ciṉimāvukku aḻaittup
       pōkiṟa jōril pāti vēlaikaḷaip pōṭṭu viṭṭup pōy viṭṭāṉ. veṉṉīr cuṭap
       pōkiṟatu. nāṉē eṭuttu varukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭu māṭikkup pōṉāḷ
       pavāṉi.
       kōmatiyiṉ uṭampu pavāṉi vanta piṟaku evvaḷavō tēṟiyiruntatu. veḷḷai
       veḷēr eṉṟu veḷuttup pōyirunta kaṉṉaṅkaḷil cemmai paṭara
       ārampittiruntatu. nālaintu pavuṇṭ niṟai kūṭa ēṟi iruppatāka
       srītaraṉ kūṟiṉār. kai - nāṭiyaip paricōtittu viṭṭu avar, ”palavīṉam
       rompavum kuṟaintu viṭṭatu. iṉṉum mūṉṟu ūcikaḷ pōṭṭāl pōtum. piṟaku
       tēvaiyillai. māṭiyilēyē ippaṭi aṭaintu kiṭakkātīrkaḷ, kāṟṟōṭ ṭamāka
       veḷiyilē ulāva vēṇṭum. ciṟuciṟu vēlaikaḷ ceytālum kuṟṟamillai.
       ippaṭik kāṟṟāṭa veḷiyil pōy viṭṭu varukiṟatu tāṉē! nākarājaṉ eṅkē?
       ūril illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār srītaraṉ. ippaṭip pēcik koṇṭē ūciyaiyum
       ēṟṟiṉār. paccaik kavaṉittuk koṇṭirunta kōmatikkuk kūṭa avar
       eppoḻutu kuttiṉār eṉpatu puriyāmal pōy viṭṭatu.
       kai alampa veṉṉīr koṇṭu vanta pavāṉi atai aṅkirunta mējai mītu
       vaittu viṭṭu otuṅki niṉṟāḷ.
       piṟaku metuvāṉa kuralil. ”inta vārattil iṉṉoru taram talaikku jalam
       viṭalāmā? cāppāṭu piṭikka vēyillaiyē. cariyākavē maṉṉi cāppiṭukiṟa
       tillai " eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       srītaraṉ kaikaḷait tuṇṭiṉāl tuṭaittuk koṇṭē pavāṉiyai ēṟiṭṭup
       pārttār.
       ’nākarājaṉukku ippaṭi oru vitavait taṅkaiyā? viyāpārattil paṇam
       oṉṟaiyē kuṟiyāka vaittu vāḻkkaiyil maṉaivi kuḻantaikaḷaik kūṭak
       kavaṉikka avakācamillāmal tiripavaṉukku ippaṭi oru uṭaṉ
       piṟantavaḷā?' eṉṟutāṉ āccariyam aṭaintār srītaraṉ.
       "ō! tārāḷamāy snāṉam ceyyalām. uṭampukku oṉṟumillai. koñcam rattak
       kuṟaivu. atuvum nāḷaṭaivil cariyāki viṭum" eṉṟu kūṟiviṭṭu "nāṉ
       varukiṟēṉ ammā" eṉṟu collik koṇṭē māṭippaṭikaḷil iṟaṅkic ceṉṟu
       kāril uṭkārntu kāraic celutta ārampittār.
       māṭi 'pālkaṉi’yil kai alampiya nīraik kīḻē māṟṟuvataṟkāka vanta
       pavāṉiyiṉ pārvai, srītaraṉiṉ pārvaiyaic cantittu mīṇṭatu.
       --------------

                         2. 3. uṭalum uḷḷamum

       oṉṟumillātataṟkellām piramātappaṭuttuvatu cilaruṭaiya piṟavikkuṇam.
       naṉṟāka ārōkkiyamākavē iruppārkaḷ; pālum paḻamum veṇṇeyum roṭṭiyum
       cāppiṭuvārkaḷ. kaṉṉattilēyum, kaṇkaḷilēyum ārōkkiyattiṉ cemmai
       paṭarntiruk kum. makiḻcci tuḷḷa vēṇṭiya mukattaic cōrvāka vaittuk
       koṇṭu eṉakku uṭampu cariyillai, vayiṟṟil vali. cāppāṭu
       piṭikkavillai. iraṇṭu vāy cāppiṭṭāl vayiṟu niṟaintu viṭukiṟatu"
       eṉṟu collikkoṇṭē iruppārkaḷ.
       ”pōṉa piracavattiṉpōtu uṭampu keṭṭup pōy viṭṭatu. tirumpavum
       tēṟavillai. kuḻantaikkuk kūṭa nāṉ pāl koṭuppatillai. 'uṭampukku
       ākātu . pālai niṟutti viṭu' eṉṟu ṭākṭar colli viṭṭār. puṭṭippāltāṉ
       koṭukkiṟēṉ" eṉṟu perumaippaṭṭuk koḷḷum tāymārkaḷ anēkam pēr uṇṭu.
       ivarkaḷaip pārttāl viyātiyastar kaḷ mātiri irukka māṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ
       peṟṟa makavukkup pālūṭṭiṉāl taṅkaḷuṭaiya aḻaku kuṟaintu pōkum
       eṉkiṟa oru vita acaṭṭu maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ ivarkaḷ.
       ṭākṭar srītaraṉ ceṉṟa piṟaku, kōmati ’us' eṉṟu kūṟik koṇṭē
       paṭukkaiyil cāyntāḷ. "appā avar pōṭṭa ūci eppaṭi valikkiṟatu!" eṉṟu
       collik koṇṭu kaikaḷait taṭavik koṇṭāḷ.
       pālkaṉiyai viṭṭu vanta pavāṉi taṉṉuṭaiya maṉṉi paṭukkaiyil
       āyācamākac cāyntu iruppataip pārttu aṉpuṭaṉ avaḷ arukil vantu,
       ”maṉṉī! ētāvatu cūṭākac cāppiṭukiṟāyā? putup pāl kaṟantu viṭṭāṉ.
       kāycci vaittirukkiṟēṉ. ōvalṭiṉ pōṭṭuk koṇṭu varaṭṭumā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       ”atellām oṉṟum vēṇṭām pavāṉi eṉakkup paciyē illai" eṉṟāḷ kōmati.
       pavāṉi ciṟitu tayaṅkik koṇṭē niṉṟāḷ. piṟaku caṟṟup payattuṭaṉ.
       "kīḻē iṟaṅki vāyēṉ maṉṉi. iṉṟaikku veḷḷikkiḻamai, kaikālkaḷai
       alampik koṇṭu cuvāmi paṭattukku viḷakkēṟṟi namaskāram ceyyēṉ.
       caṟṟuk kāṟṟāṭa ūñcalil uṭkārēṉ. ippaṭi nāḷ kaṇakkil inta
       aṟaikkuḷḷēyē aṭaintu kiṭantāl maṉacu tāṉ eṉṉattiṟku ākum?" eṉṟu
       aḻaittāḷ.
       kōmatikku mutalil aluppākavum vēṇṭā veṟuppākavum iruntatu. pavāṉi
       collukiṟāḷē eṉṟu niṉaittuk kīḻē iṟaṅki vantāḷ.
       kūṭattil rēṭiyō mējai mītu muṉṉaip pōl pattirikaikaḷum kiḻinta
       tuṇikaḷumāka irāmal tuppuravāka vaikkappaṭṭiruntatu. ataṟkaṭutta
       pūjaik kūṭattiliruntu malarkaḷiṉ naṟumaṇam ’kam' meṉṟu vīciyatu.
       palavita malarkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaikaḷaip paṭaṅkaḷukkuc cātti
       iruntāḷ.
       anta vīṭṭil camaiyalukku āḷ kiṭaiyātu. mātattil anēka nāṭkaḷ
       hōṭṭaliliruntu eṭuppuc cāppāṭu vantu viṭum. ataik kuḻantaikkup
       pōṭṭut tāṉum cāppiṭavē kōmatikku aluppāka irukkum. miṉcāra aṭuppil
       kālaiyil pālaikkāycci, tāṉē kāṭpi pōṭṭuk koṇṭu viṭuvāṉ nākarājaṉ.
       maṉaivi eḻuntu pōṭṭuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu kāttirukka māṭṭāṉ. avaḷ
       paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu varuvataṟkuk kālai cumār ēḻu maṇi ākum.
       pālkāraṉ pālaik kaṟantu vaittu viṭṭup pōy viṭuvāṉ. vēlaikkāri
       cumatikkut talaivārip piṉṉi kuḷippāṭṭi uṭai aṇivittu viṭuvāḷ. cila
       nāṭ kaḷi vēlaikkāri koṭukkum ākārattaic cāppiṭṭu cumati
       'kāṉveṇṭu'kkup pōy viṭuvāḷ. talai vārip pūccūṭṭi, mai tīṭṭip
       poṭṭiṭṭu makiḻa vēṇṭiya tāy uḷḷam uṟaṅkik kiṭantāl, antak
       kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyaip paṟṟi eṉṉa colla muṭiyum?
       kōmati cupāvattil koñcam nōyāḷi. 'nōy pīṭippatu uṭalaiyē tavira
       uḷḷattai alla' eṉṟu atai utaṟit taḷḷum cupāvattaip paṭaittavaḷ
       alla, talaiyai valikkiṟatā? atu cātāraṇat talaivali eṉṟu iruntu
       viṭamāṭṭāḷ. naramput taḷarcciyiṉāl vanta talaivaliyā ‘meṉiñjaiṭis’
       eṉkiṟa payaṅkara viyātiyiṉ ārampamā eṉṟellām maṇṭaiyaip piḷantu
       koḷvāḷ. vīṭṭil ’pōṉ' iruntatu. tāṉākavē ’pōṉ' ceyvāḷ ṭākṭarukku.
       ”talaivalitāṉē? cūṭākak kāppi cāppiṭuṅkaḷ. kuḷirnta kāṟṟil
       ulāvuṅkaḷ, cariyāki viṭum" eṉṟu ṭākṭar kūṟiṉāl, ataic cariyeṉṟu
       āmōtittu viṭamāṭṭāḷ kōmati.
       ”naramput taḷarcciyiṉāl ēṟpaṭṭa talaivali yāṉāl ataṟkuk kāppi
       nallatā? cītaḷattiṉāl vanta talaivaliyāṉāl kuḷirnta kāṟṟu uṭampukku
       ākumā?" eṉṟu kēṭpāḷ ṭākṭarai.
       taṉṉuṭaiya ārōkkiyattil ippaṭit tiṭamāṉa nampikkaiyai ēṟpaṭuttik
       koḷḷāmal araikuṟai yāka etaiyāvatu paṭittum kēṭṭum avaḷ tiṉacari
       nōyāḷiyāka māṟiviṭṭiruntāḷ.
       maṉaivi oru viyātikkāri. āṇkaḷiṉ maṉam rīṅ kāramiṭum vaṇṭaip
       pōṉṟatu. malarnta malarkaḷilē matuvum aḻakum irukkiṉṟaṉavā eṉṟu
       cōtaṉai pōṭum taṉmaiyai uṭaiyatu vaṇṭu.
       vāyiṟpaṭi ēṟum pōtē cirittuk koṇṭu varavēṟkum maṉaivi catā kaṭṭilil
       paṭuttukkoṇṭu muṉakiyavāṟu iruntāl entak kaṇavaṉtāṉ aluttuk koḷḷa
       māṭṭāṉ?
       paṇattai matiyāmal nākarājaṉ puṭṭi puṭṭiyāka maruntukaḷ vāṅkiṉāṉ.
       avaḷ vāy acaippataṟku muṉ paṇipuriya anta vīṭṭil mūṉṟu
       vēlaikkārarkaḷ iruntārkaḷ. vīṭṭil iruppavarkaḷ mūṉṟu pēr!
       vēlaiyāṭkaḷ mūṉṟu pēr!
       kōmatiyiṉ uṭal nilaiyai viṭa maṉōnilaiyaic cariyākap purintu
       koṇṭavar ṭākṭar srītaraṉ. uṭalil ēṟpaṭṭirukkum viyātikaḷukku
       vaittiyarkaḷāl cikiccai ceyya muṭiyum. uḷḷattil ēṟpaṭṭirukkum
       nōykku avarkaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
       ”kōmati ammā uṅkaḷai varac coṉṉāṅka" eṉṟu ṭākṭar vīṭṭukku,
       nākarājaṉ vīṭṭaic cērnta vēlaikkārarkaḷ yār vantu aḻaittālum ṭākṭar
       srītaraṉ pataṟik koṇṭu pōka māṭṭār.
       "ammāvukku eṉṉa uṭampu?" eṉṟu kēṭpār.
       "oṇṇumillīṅka, ētō u.ṭampu cariyillaiyām. varac coṉṉāṅka" eṉpāṉ
       vēlaiyāḷ.
       "pēcik koṇṭu naṭamāṭik koṇṭu tāṉē irukkāṅka?"
       ”āmāṅka, iṉṉikku eṅka campaḷamkūṭa ammā tāṉ kuṭuttāṅka"
       srītaraṉ maṉatukkuḷ cirittuk koṇṭu, ”varēṉ eṉṟu collappā" eṉṟu
       avaṉai aṉuppi viṭuvār. aṉṟu pōka māṭṭār. nālu tiṉaṅkaḷukku appuṟam
       tāṉ pōyp pārttu varuvār.
       ippaṭittāṉ oru mācattukku muṉpu iravu iraṇṭu maṇikku nākarājaṉ
       ṭākṭaraik kūppiṭṭāṉ pōṉil.
       ”rompavum āpattāka irukkiṟatu. mayakkam tāṉ. karuccitaivu eṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ. eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "karuccitaivā? nāṉ etirpārttēṉ misṭar nākarājaṉ uṅkaḷ maṉaivikku
       uṭal uḻaippu pōtātu. karppa stirīkaḷ uṭkārnta iṭattai viṭṭu
       nakarāmal iruppatu nallatillai. atē camayattil atikamāka uṭampai
       alaṭṭik koḷḷavum kūṭātu ippoḻutu eṉṉa ceyvatu? ācupattirikkup pōṉ
       paṇṇukiṟēṉ. ’aṭmiṭ' ceytu viṭuṅkaḷ" eṉṟār.
       ataṟkappuṟam tāṉ vīṭu irukkum avala nilaiyaip pārttu nākarājaṉ
       pavāṉiyai varavaḻaittāṉ. avaḷ vanta piṟaku vīṭṭiṟku oru aḻaku.
       cōpai ellāmē vantu viṭṭatu. illāḷ akattirukka illātatu oṉṟillai'
       eṉpārkaḷ. anta illāḷum amaiya vēṇṭiya muṟaiyil amaintāl tāṉ uṇṭu.
       illāviṭṭāl anta vīṭṭil ācai. aṉpu, kātal. iṉpam oṉṟumē illaitāṉ!
       taṉṉuṭaiya maṉṉi ippaṭi ēṉ irukkiṟāḷ eṉṟu viyantāḷ pavāṉi.
       kollaiyil ceṉṟu kāl alampik koṇṭu vanta kōmati kūṭattu cōpāvil
       ceṉṟu uṭkārntār. itaṟkuḷ pavāṉi ōvalṭiṉ karaittu eṭuttu vantāḷ.
       ataic cāppiṭum varai pavāṉi kōmatiyuṭaṉ oṉṟumē pēcavillai. avaḷ
       cāppiṭṭu muṭittatum avaḷ arukil uṭkārntu "ēṉ maṉṉi aṇṇā mācattil
       vīṭṭil ettaṉai nāḷaikku iruppāṉ? nāṉ vantatiliruntu cērntāṟpōl
       avaṉai nālu nāṭkaḷ kūṭa vīṭṭil pārkka muṭiyavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       kōmati pavāṉiyai oru tiṉucākap pārttāḷ. piṟaku vaṟaṇṭa kuralil, ”ēṉ
       appaṭik kēṭkiṟāy pavāṉi? mācattukku nālaintu nāṭkaḷukku mēl uṉ aṇṇā
       vīṭṭil iruppatillai. appaṭi iruntālum anta camayaṅkaḷil avarukkut
       taṉ ' pisiṉas' aluvalā kavē piṟaruṭaṉ ' pōṉil pēcuvataṟkuc cariyāka
       irukkum" eṉṟāḷ.
       maṉatil irunta ēkkamum varuttamum avaḷ kuralil piratipalittaṉa.
       aḻakuḷḷa maṉaivi, ācaik kuḻantai, cukavāḻvu etaiyum kavaṉikkāmal
       ’vēlai vēlai' eṉṟu etaiyō laṭciyamāka vaittuk koṇṭu nākarājaṉ
       naṭantu koṇṭāṉ.
       ivaiyellāmē vēṭikkaiyākavum vicittira mākavum iruntaṉa pavāṉikku.
       -----------

                       2. 4. kiḻavariṉ kaṇṇīr

       maṉita vāḻkkaiyil naṭappavai yāvumē vēṭikkai eṉṟō vicittira meṉṟō
       taḷḷiviṭa muṭiyātu. ’kaṣṭaṅkaḷaic cirippiṉālēyē vella vēṇṭum' eṉṟu
       vāyaḷavil colli viṭalām. ceykaiyilē kāṇpatu aritu. ciṟcila
       viṣayaṅkaḷai mikaip paṭuttāmal cilavaṟṟai vēṇṭumāṉāl otukki vāḻa
       muyaṟcikkalām. āṉāl, ati mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaic ceyyamuṉpu
       ālōcittutāṉ ākavēṇṭum.
       ṭākṭar srītaraṉ ciṟanta aṟivāḷi. vaittiya mētai. oru ṭākṭariṉ
       vāḻkkaiyil alakācactaik kāṇpatu aritu. atuvum poṟuppu uḷḷa,
       tiṟamaiyuḷḷa ṭākṭarukku ōyvu kiṭaikkiṟatā eṉpatu cantēkam,
       srītaraṉiṉ maruttuva cālaiyil, kālaiyilum mālaiyilum kūṭum
       kūṭṭattaip pārttē itai aṟintu koḷḷalām. oṭṭi ularnta uṭampuṭaṉ
       varum tāy mārkaḷ, kaṉṉaṅkaḷ oṭṭi elumpu teriyumpaṭi āṭavarkaḷ,
       nōñcāṉ kuḻantaikaḷ, aḷavukku mīṟiya cukavācattāl parutta uṭal koṇṭa
       peṇkaḷ, āṇkaḷ. ippaṭi ētō oru nōyaic collik koṇṭu kūṭṭam nerintatu.
       anta nōyāḷikaḷil pātikku mēl kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ. māmpaḻak
       katuppup pōṉṟa kaṉṉaṅkaḷaiyum nīlōṟpala viḻikaḷaiyum, mukattilē
       tuḷḷi viḷaiyāṭum cirippaiyum aṭaintirukka vēṇṭiya avarkaḷ
       nōykaḷukku iraiyākiviṭum koṭumaiyait tāṉ ṭākṭar srītaraṉāl cakikka
       muṭiya villai.
       ippaṭi allum pakalum piṟar nalaṉaik karuttil koṇṭu vāḻum srītaraṉāl
       taṉṉuṭaiya kuṭumpattil atika akkaṟai celutta muṭiyavillai. kuṭumpap
       poṟuppu pūrāvum cuvāminātaṉē ēṟṟu naṭatti vantār. mātāntaram vāṅka
       vēṇṭiya cāmāṉkaḷ itara celavukaḷ yāvum avaruṭaiya mēṟpārvaiyil
       naṭantu vantaṉa. kuḻantai jeyasrīyai viṭa avar aṉpu celuttiyatu
       rātāviṭam tāṉ. tāyaiyum tantaiyaiyum iḻantu cakōtaraṉ oruvaṉaiyē
       ātāramākak koṇṭu vāḻum antap peṇṇiṭam avarukku alāti aṉpu
       ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ rātā vayatu vanta peṇ. avaḷait takkapaṭi
       kāppāṟṟit takunta iṭattil kalyāṇam paṇṇit taravēṇṭum eṉkiṟa
       kavalaiyum paṭṭu vantār cuvāminātaṉ. avar vāḻakkaiyai
       viḷaiyāṭṭākavum vicittiramākavum karutupavar alla. etaiyum tīra
       ālōcittē ceyya vēṇṭum eṉkiṟa koḷkaiyai uṭaiyavar.
       aṉṟu mālai āṟu maṇikku veḷiyē ceṉṟa rātā iravu oṉpatu maṇi varaiyil
       vīṭu tirumpavillai. vācal ’kēṭ'ṭukkum, uḷḷukkumāka alaintu
       koṇṭiruntār cuvāminātaṉ. srītaraṉ yārō nōyāḷiyaip pārppataṟkāka
       veḷiyē ceṉṟiruntār. jeyasrī paṭuttut tūṅki viṭṭāḷ. ’inta iṭattukkup
       pōkiṟēṉ eṉṟu oru peṇ colli viṭṭup pōkātō' eṉṟu cuvāminātaṉ tamakkuḷ
       pala muṟaikaḷ collik koṇṭār. ’vayacu vanta peṇ. eṉṉa tāṉ pi.ē.
       paṭittiruntālum, ivvaḷavu tuṇic cal ākātu' eṉṟu tāṉ avarukkut
       tōṉṟiyatu.
       teruvukkum uḷḷukkumāka alaintu alaintu kālkaḷ cōrntu pōy uḷḷē vantu
       uṭkārntār cuvāminātaṉ. veḷiyē ceṉṟirunta srītaraṉum vantu viṭṭār.
       kāraik koṇṭu pōy ṣeṭṭil viṭṭu viṭṭu hālukkuḷ nuḻaintapōtu peñcil
       kavalai yuṭaṉ uṭkārntirunta cuvāmi nātaṉaip pārttār.
       "eṉṉa cuvāmi, eṉakkākavā kāttuk koṇ ṭirukkiṟīrkaḷ? cāyaṅkālam
       cāppiṭṭa ciṟṟuṇṭiyē vayiṟu niṟaintirukkiṟatu eṉakkup paciyē illai.
       oru ṭamḷar pāl maṭṭum koṭuṅkaḷ pōtum. jeyasrīyum, rātāvum tūṅkip
       pōyviṭṭārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
       ”rātāvā? avaḷ cāyaṅkālam veḷiyē pōṉavaḷtāṉ. iṉṉum varavē illaiyē?
       eṅkē pōṉāḷ eṉṟu uṅkaḷukku teriyumā?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ vicārittār
       cuvāminātaṉ.
       "eṉakkut teriyātē!" eṉṟār srītaraṉ. "eṅkē pōyiruppāḷ? yārāvatu
       ciṉēkitiyiṉ vīṭṭukkup pōyirukkalām. vantu viṭuvāḷ" eṉṟu collik
       koṇṭē māṭikkuc ceṉṟār srītaraṉ.
       cumār pattu maṇikku rātā vīṭu vantu cērntāḷ. cōrnta mukattuṭaṉum
       kavalaiyuṭaṉum taṉakkāka vaḻi pārttuk koṇṭu uṭkārntirukkum cuvāmi
       nātaṉ etiril vantu niṉṟāḷ. ētō ṭirāmāviṟkō naṭaṉattukkō avaḷ vēṣam
       pōṭṭuk koṇṭu vantirunta mātiri iruntatu avaḷ alaṅkāram. neṟṟiyil
       vakiṭṭukkarukil kaṭṭiyirunta patakkamum, kātukaḷil āṭum jimikkiyum,
       kātaḷavu mai tīṭṭiya kaṇkaḷum avaḷai oru kōpikaiyākat tōṉṟac
       ceytaṉa.
       "eṉṉammā kuḻantai! eṉṉa vēṣam itu?" eṉṟār cuvāmi nātaṉ.
       ”vēṣam tāṉ! nāṅkaḷ ellōrum ṭirāmā pōṭukiṟōm. ataṟkāka nāṉum vēṣam
       pōṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷiṭam kāṇpikka vēṇṭum eṉṟu tāṉ vēṣattaik
       kalaikkāmal eṉ ciṉēkitiyiṉ kāril vantēṉ. iṉṟaikku 'rikarsal'
       āyiṟṟu. iṉṉum nālu nāḷil ṭirāmā irukkiṟatu. nīṅkaḷum
       varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ rātā.
       cuvāmi nātaṉukku avaḷai eṉṉa colvatu eṉṟē puriyavillai. ciṟitu
       nēram pēcāmal avaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār. piṟaku nitāṉamā
       "atellām caritāṉ. ippaṭi nī iravu pattu maṇi varaikkum veḷiyē cuṟṟi
       viṭṭu varalāmā? cāppiṭa vēṇṭāmā? vēḷaiyil cāppiṭa villai yeṉṟāl
       uṭampu eṉṉattukku ākum?" eṉṟu tam karuttai nācūkkāka aṟivittār
       cuvāminātaṉ.
       kīḻē pēccukkural kēṭkavē māṭiyiliruntu srītaraṉ kīḻē iṟaṅkivantār.
       kūṭattil oḷirum merk kuri viḷakkiṉ oḷiyil aḻakuppimpamāka niṟkum
       rātaiyaip pārttār srītaraṉ. taṉ cakōtari ippaṭi op paṟṟa eḻiluṭaṉ
       iruppatu avarukku makiḻcciyaiyum perumaiyaiyum ēṟpaṭuttiyatu.
       "eṉṉa colkiṟār cuvāmi? nēram kaḻittu vīṭu tirumpalāmā eṉṟu
       kēṭkiṟā-rākkum?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiyavāṟu srītaraṉ taṅkaiyiṉ
       arukil vantu niṉṟār.
       "atellām oṉṟum illai. vēḷaiyil cāppiṭā viṭṭāl uṭampukku ākātām.
       ataip paṟṟit tāṉ kavalaippaṭukiṟār aṇṇā" eṉṟāḷ rātā cirittuk koṇṭē.
       cuvāmi nātaṉ oru pāttirattil tayir cātattaip picaintu koṇṭu
       elumiccai ūṟukāyum koṇṭu vantār. rātaiyai aṅkirunta cōpāvil uṭkārac
       colli, ovvoru piṭiyākac cātattai eṭuttu avaḷ kaiyil vaittār.
       intak kāṭciyaip pārttuk koṇṭu niṉṟa srītaraṉ, “eṉṉammā rātā!
       uṉakkuk kalyāṇamāki viṭṭāl intak kiḻavar iṅkē irukka māṭṭār.
       uṉṉuṭaṉ vantu viṭuvār ! appuṟam eṉpāṭum jeyasrīyiṉ pāṭumtāṉ
       tiṇṭāṭṭamāki viṭum" eṉṟār vēṭikkaiyāka.
       talaiyaik kuṉintu koṇṭirunta cuvāminātaṉ timirntu srītaraṉaip
       pārttār.
       “nāṉ avaḷuṭaṉ pukkakam pōkiṟatu irukkaṭṭum. mutalil inta varuṣam
       rātāvukkuk kalyāṇam paṇṇi viṭa vēṇṭum; nalla iṭamāka vantāl
       pāruṅkaḷ" eṉṟār.
       kalakalaveṉṟu cirittuk koṇṭē rātā uṭ kārntirunta iṭattai viṭṭu
       eḻuntāḷ. avaḷ ippaṭi. oṉṟum aṟiyāta peṇṇāka vekuḷiyāka iruppatai
       niṉaittu cuvāminātaṉ varuntiṉār, oru coṭṭuk kaṇṇīr tiraṇṭu avar
       kaṇkaḷiṉ muṉaiyil tēṅki niṉṟatu.
       ------------

                     2. 5. kuraṅku mūñci pālu....!

       orunāḷ piṟpakal mūṉṟu maṇikku ṭākṭar srītaraṉum, rātāvum
       nākarājaṉiṉ vīṭṭiṟku vantārkaḷ, terup pakkattu aṟaiyil mējaimītu
       kaṭṭuk kākitaṅkaḷai vaittuk koṇṭu nākarājaṉ uṭkārntirun tāṉ .
       kūṭattu cōpāvil cāyntu koṇṭu kōmati puttakam paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
       pavāṉi uḷḷē vēlaiyāka iruntāḷ. vīṭu nicaptamāka 'veṟic' ceṉṟu
       kiṭantatu.
       ṭākṭarum, rātāvum varuvataik kavaṉitta kōmati vāric curuṭṭik koṇṭu
       eḻuntāḷ. vāyiṟpaṭi aru kil vantu niṉṟu cirittuk koṇṭē “vā rātā!
       eṉṉavō nīṅkaḷ ellām ṭirāmā pōṭukiṟīrkaḷāmē? cumati coṉṉāḷ. avaḷ tāṉ
       atil kiruṣṇaṉām. nī mīrāvāka varukiṟāyām, eṉakku ilavacamāka ṭikkeṭ
       uṇṭō illaiyō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       kaiyilirunta aḻakup paiyaic cuḻaṭṭik koṭē rātā puṉmuṟuvaluṭaṉ uḷḷē
       vantāḷ. itaṟkuḷ aṟaiyaiviṭṭu uvaḷiyē vanta nākarājaṉaip pārttu
       vaṇakkam celuttiviṭṭuc cōpāvil amarntāḷ rātā.
       ”eṉṉa ṭākṭar! ippaṭi vicrāntiyāka uṅkaḷaip pārppatē apūrvamāyiṟṟē!
       caukkiyam tāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ nākarājaṉ.
       ”caukkiyantāṉ misṭar nākarājaṉ. paḷḷikkūṭa ṭirāmāvukku ṭikkaṭṭukaḷ
       viṟka vēṇṭumām. eṉṉaiyum kūṭa varumpaṭi, naccarittu viṭṭāḷ rātā.
       iṉimēl uṅkaḷ pāṭu avaḷ pāṭu. nīṅkaḷ paṇam koṭuttē ṭikkaṭṭukaḷ
       vāṅkuvīrkaḷō, allatu paṭaṅkaḷ maṉaivi kūṟiya mātiri avaḷē
       ilavacamāka ṭikkaṭṭukaḷ koṭuppāḷō eṉakkut teriyātu" eṉṟu kūṟiviṭṭu
       srītaraṉ tamakkē urittāṉa muṟaiyil kaṭa kaṭa veṉṟu cirittār.
       yārō naṇparkaḷ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintu pavāṉi taṭṭukkaḷil
       paḻaṅkaḷum, kāppiyum koṇṭu vantu kūṭattil irunta mējai mītu
       vaittāḷ. piṟaku ṭākṭaraip pārttup puṉmuṟuvaluṭaṉ vaṇakkam
       celuttiviṭṭu, arukilirunta cōpāvil uṭkārntāḷ.
       taṉ arukil uṭkārntirunta rātāvaik kāṇpittuk kōmati pavāṉikku avaḷai
       aṟimukam ceytu vaittāḷ.
       nākarājaṉ taṉakku avacara vēlai iruppatākac collik koṇṭu taṉ
       aṟaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. ṭākṭar srītaraṉ tām nērāka 'ṭispeṉcari'kkup
       pōyviṭṭu varuvatākac colliviṭṭu rātāviṭamum kōmatiyiṭamum viṭai
       peṟṟukkoṇṭu ceṉṟār.
       āṇkaḷai viṭap peṇkaḷ cīkkiram oruvarai oruvar terintu koṇṭu
       naṇparkaḷāki viṭuvārkaḷ. kūṭattil uṭkārntirunta kōmatiyum pavāṉiyum
       rātāvum neṭunāḷ paḻakiyavarkaḷaip pōlap pēca ārampittārkaḷ .
       pavāṉiyai nāṭakattukku varac colli rātā mikavum vaṟpuṟuttiṉāḷ.
       mūṉṟu ṭik kaṭṭukkaḷaik kiḻittuk koṭuttu viṭṭu nākarājaṉiṭam muppatu
       rūpāykaḷ vāṅkikkoṇṭu oru periya kumpiṭu pōṭṭu viṭṭuk kiḷampiṉāḷ
       antap peṇ. avaḷ irunta ciṟitu nēram varai aṅku kalakalaveṉṟu
       cirippum, pēccumāka iruntatu. avaḷ pōṉa piṟaku pavāṉi, 'eṉ maṉṉi!
       peṇ turu turuveṉṟu naṉṟāka irukkiṟāḷ illaiyā? rompavum vekuḷiyāṉa
       cupāvam" eṉṟu taṉ apippirāyattait terivittāḷ.
       ”tcū......” eṉṟu cūḷ koṭṭiṉāḷ kōmati. ”eṉṉa cupāvamō? vīṭṭilē arai
       maṇikū:-- t taṅku kiṟatillaiyām. kālaiyil oru uṭai. naṭuppakalil
       vēṟu uṭai. mālaiyil oru alaṅkaram eṉṟu uṭuttik koṇṭu ūraic cuṟṟi
       varukiṟatu. vayacup peṇ āyiṟṟē eṉṟu kavalaippaṭa yār irukkiṟārkaḷ?
       ṭākṭarukku avar vēlai tāṉ cariyāka irukkiṟatu. attuṭaṉ āṇkaḷukkup
       peṇ kuḻantaikaḷai vaḷark kum vitam teriyumā eṉṉa?" eṉṟāḷ kōmati,
       pavāṉiyiṉ maṉam uṇmaiyil rātāvukkāka irakkappaṭṭatu. iḷamaiyum
       aḻakum paṭippum cērnta antap peṇṇukku vāḻkkaiyil iṉṉalkaḷ varāmal
       irukka vēṇṭumē eṉṟu kavalaippaṭṭāḷ.
       ”iṅkē aṭikkaṭi varuvatu vaḻakkamā?" eṉṟu vicārittāḷ pavāṉi
       kōmatiyai.
       ”atellām oṉṟumillai. eppoḻutāvatu varuvāḷ. nāṉ eṉṉa pi.ē. vā
       paṭittirukkiṟēṉ? avaḷukkeṉṟu paṭitta cinēkitikaḷ ēkappaṭṭavarkaḷ
       irukkiṟārkaḷ" eṉṟāḷ kōmati alaṭciyamāka,
       paṭittavarkaḷ paṭittavarkaḷuṭaṉ tāṉ paḻaka vēṇṭum. paṭittavarkaḷ
       paṭikkātavar-kaḷuṭaṉ paḻakuvatō pēcuvatō kūṭātu. ēṉ ippaṭi ellām
       vittiyācaṅkaḷai nāmē vakuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tāṉ pavāṉikkup
       puriyavillai .
       cintaṉai tōynta maṉattuṭaṉ pavāṉi kollait tāḻvārattil pōy
       uṭkārntāḷ. avaḷ maṉat tiraiyai viṭṭu mūrttiyō avaṉuṭaiya ceyalkaḷō
       maṟaiyavē illai. paṭṭaṇa vācattil cāri cāriyāka oru aluvalumiṉṟit
       tirintu varum āṇkaḷaiyum avarkaḷ naṭuvil rātāvaippōṉṟa iḷampeṇkaḷiṉ
       vāḻkkaiyaiyum oppiṭṭup pārttāḷ pavāṉi.
       appōtu paḷḷikkūṭattiliruntu pālu vantāṉ. kaṇkaḷ civantu utaṭukaḷ
       tuṭikka cōrnta mukattuṭaṉ varum avaṉaip pārttup pavāṉi tiṭukkiṭṭāḷ.
       "eṉṉaṭā pālu! eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu kēṭṭāḷ pataṟiyavāṟu. pālu tāyiṉ
       arukil vantu uṭkārntāṉ. aḻutu koṇṭē paiyilirunta puttakaṅkaḷai
       veḷiyē eṭuttāṉ. atil irunta kaṇakku nōṭṭup puttakattil irunta oru
       cittirattait tāyiṭam kāṇpittāṉ. pūcaṉikkāy pōṉṟa uṭalil māṅkāyaip
       pōṉṟa talaiyum koṭṭaiyāka viḻikaḷumāka varaiyappaṭṭiruntatu kīḻē
       antac cittirattiṟku viḷakkamum tarappaṭṭiruntatu . "kuraṅku
       mūñcipālu! uṉṉōṭē pēca māṭṭēṉ!" eṉṟu eḻutiyiruntatu. eḻutiyavar tam
       peyaraiyum pōṭṭiruntār. intap pirapala ōviyar vēṟu yārumillai
       cumati tāṉ.
       pavāṉi itaippārttatum 'pak' keṉṟu cirittu viṭṭāḷ. ammā cirippataip
       pārttatum pāluvukku aḻukai atikamāka vantatu.
       ”pālu, itellām viḷaiyāṭṭukkup pōṭṭirukkiṟa paṭam appā. uṉ mukam
       kuraṅku mātiri illai yeṉpatu uṉakkut teriyātā? cē! cē! cumati uṉṉai
       viṭaciṉṉavaḷ. avaḷ pēril kōpittuk koṇṭu aḻalāmā? vā, ṭipaṉ
       cāppiṭṭuviṭṭu viḷaiyāṭap pōkalām..." eṉṟu kūṟi avaṉait tēṟṟiṉāḷ.
       āṉāl pāluviṉ uḷḷam porumik koṇṭē iruntatu. "ākaṭṭum, anta cumatiyai
       viṭṭēṉāpār!" eṉṟu karuvikkoṇṭē yiruntāṉ.
       cumati aṉṟu paḷḷikkūṭattiliruntu nēram kaḻittu vantāḷ. vantavaḷ
       uṟcākam poṅkap pāluvai aḻaittāḷ.
       cumati avaṉ antappuṟam tirumpiṉāl appaṭip pōy niṉṟāḷ. intap pakkam
       pārttāl etiril vantu niṉṟāḷ.
       "cī! pō. nāṉ tāṉ kuraṅku mūñciyāccē. eṉṉōṭa pēca māṭṭēṉ eṉṟu
       eḻutiṉāyē. ēṉ pēca vantāy? veṭkamillai, māṉamillai, veḷḷaik
       kattarikkāy' eṉṟu kūccal pōṭṭāṉ pālu.
       ”pālu" eṉṟu kaṇṇīr poṅka aḻaittāḷ cumati. ”ṭēy! ṭēy! nāṉ teriyāmal
       eḻutiṉēṉ. eṉṉai maṉṉittuk koḷḷaṭā" eṉṟāḷ kaṇṇīrukkaṭaiyil.
       ācaiyuṭaṉ avaṉ karaṅkaḷaip paṟṟik kāṇṭu avaḷ keñcum kāṭciyaip
       pavāṉi pārttu uvakai yeytiṉāḷ. avaḷ maṉattilē paṟpala kaṉavukaḷ
       tōṉṟiṉa.
       -----------

                           2. 6. paḻikkup paḻi

       cumatiyai viṭa pālu mūṉṟu vayacu mūttavaṉ . peṇ kuḻantaiyākiya
       cumatiyiṉ uḷḷattil niṟaintirunta karuṇaiyum, meṉmaiyum avaṉiṭattil
       avvaḷavāka illai. intap peṇ ittaṉūṇṭu iruntu koṇṭu eṉ nōṭṭilē
       ’kuraṅku mūñci' eṉṟu eḻutip paṭam vēṟu pōṭṭāḷē! ivaḷai eppaṭiyāvatu
       paḻivāṅkiyē tīravēṇṭum' eṉṟellām kaḻuvik koṇṭēyiruntāṉ. cumatiyum
       jeyasrīyum orē vakuppil irukkiṟavarkaḷ, jeyarīyiṉ nōṭṭup
       puttakaṅkaḷai ivaḷ vāṅki varuvāḷ. ētāvatu ’nōṭs' eḻutik koṇṭu
       tiruppit tantu viṭuvāḷ. pālu camayam pārttuk koṇṭiruntāṉ paḻivāṅka.
       aṭutta nāḷ paḷḷikkūṭam viṭṭatum cumatiyuṭaṉ jeyasrī ivarkaḷ
       vīṭṭukku vantāḷ. iruvarum vēṭikkaiyākac cirittup pēcik koṇṭē attai
       pavāṉi koṭutta ciṟṟuṇṭiyaic cāppiṭṭārkaḷ.
       pavāṉi peṇkaḷ iruvarukkum talaivārip piṉṉip pūccūṭṭiṉāḷ.
       kutūkalattuṭaṉ cirittuk koṇṭē..... avarkaḷ veḷiyē pōṉārkaḷ,
       pālu avarkaḷ veḷiyē pōvataip pārttuk koṇṭiruntāṉ. meḷḷap patuṅkip
       patuṅki veḷiyē hālukku vantāṉ. mējai mītu kiṭanta cumatiyiṉ paḷḷip
       paiyait tiṟantu jeyasrīyiṉ nōṭṭup puttakam oṉṟai eṭuttāṉ. aḻakāka
       muttukkaḷ kōttatu pōl eḻutiyirunta avaḷ pāṭaṅkaḷil nāṉkaintu
       tāḷkaḷaik kiḻittup pōṭṭāṉ.
       " um” eṉṟu oru muṟai toṇṭaiyaik kaṉaittāṉ. pōrk kaḷattilē paḻikkup
       paḻi vāṅkiya veṟṟi vīrapātu cirippu oṉṟu avaṉ toṇṭaikkuḷ ḷiruntu
       veḷippaṭṭatu. piṟaku cumatiyiṉ nōṭṭup puttakam oṉṟil 'cumatī!
       ’sayaṉs' nōṭs eppaṭi eḻutik koḷvāy pārkkalām?--pālu" eṉṟu eḻuti
       vaittāṉ.
       aṉṟiravu avaṉ cāppiṭṭuviṭṭuc cīkkiramē tūṅki viṭṭāṉ.
       aṭutta nāḷ kālai pāluvum cumatiyum oṉṟākavē kāppi cāppiṭṭārkaḷ.
       cumati evvaḷavō pēca muyaṉṟum pālu viṟaippākavē naṭantu koṇṭāṉ.
       iruvarum kūṭattil irunta mējaiyarukil uṭkārntu vīṭṭup pāṭaṅkaḷai
       eḻuta ārampittārkaḷ. jeyasrīyiṉ viññāṉa nōṭṭup puttakam ē ēṭākak
       kiḻintu kiṭantatu. avacara avacaramāka ellāp puttakaṅkaḷaiyum
       pārvaiyiṭṭāḷ. pālu eḻutivaittirunta kuṟippum avaḷ kaṇṇil paṭṭatu.
       cumatikku orē camayattil kōpamum pakkamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu
       kiḷampiṉa. aḻutavāṟu, kiḻinta nōṭṭup puttakattuṭaṉ avaḷ māṭikkuc
       ceṉṟāḷ.
       intac camayam pārttu attaiyiṭam pōkāmal ammāviṭam pōkiṟatu. māmi
       kōmati eṉṉa colluvāḷō eṉṟu payantāṉ pālu. pacumalaiyil pavāṉiyiṭam
       viciṟik kāppāl paṭṭa aṭikaḷ avaṉukku niṉaivu vantatu. yār kaṇṇilum
       paṭāmal paḷḷik kūṭam pōy viṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉ muyaṉṟa pōtu kōti
       māṭip paṭikaḷil avacaramāka iṟaṅki vantāḷ. avaṉ kiḻittup pōṭṭa
       nōṭṭup puttakat kātar, kaiyil piṭittuk koṇṭē, "ēṇṭā pālu i tu uṉ
       vēlaiyā?' eṉṟu iraintāḷ.
       viyātikkāriyāṉa taṉ māmikkuk kural ivvaḷavu kapaḷīreṉṟu iruntu pālu
       pārttatillai. avaḷ avvaḷavu avacaramāka māṭip paṭikaḷil iṟaṅki
       vanta taiyum avaṉ kaṇṭatillai; ākavē viyappuṭaṉum payattuṭaṉum,
       “āmām māmi! teriyāmal kiḻittu viṭṭēṉ. iṉimēl ceyya māṭṭēṉ. avaḷ
       mātiram eṉṉaik kuraṅku mūñci eṉṟu paṭam pōṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       ”avaḷ uṉ puttakattil tāṉē pōṭṭāḷ? uṉṉaip pōl ūrār puttakattaik
       kiḻittup pōṭa villaiyē. cē! cē! patimūṉṟu vayacup paiyaṉukku
       vakaiyāka irukkat teriyavillaiyē" eṉṟu iraintāḷ kōmati.
       ammā ippaṭi iraintu pāluvaik kōpittuk koḷvāḷ eṉpatu cumatikkut
       teriyātu. terintiruntāḷ avaṉaip paṟṟi ammāviṭam pukār ceytirukka
       māṭṭāḷ.
       uḷḷē irunta pavāṉiyaip pārttatum kōmatikku kōpam atikamāka vantatu.
       ”itō pār pavāṉi! uṉ piḷḷai. ṭākṭar rītaraṉiṉ peṇ jeyasrīyiṉ nōṭṭup
       puttakattaik kiḻittup pōṭṭirukkiṟāṉ. avarkaḷ vīṭṭiliruntu yārāvatu
       vantu kēṭṭāl nī eṉṉa patil collu vāyō eṉakkut teriyātu ammā' eṉṟu
       kūṟiyavāṟu anta nōṭṭup puttakattai vīcik kūṭattil eṟintu viṭṭup
       pōṉāḷ.
       kīḻē kiṭanta nōṭṭup puttakattaiyum, pāluvaiyum māṟi māṟip pārttāḷ
       pavāṉi. avaṉuṭaṉ avaḷukkup pēcavē piṭikkavillai. kaṇṇiyamum
       kauravamum vāynta ṭākṭar vīṭṭāruṭaṉ ivaṉāl virōtam ēṟpaṭṭu viṭumō
       eṉṟu añciṉāḷ.
       neñcilē niṟaintirunta kavalaiyum payamum avaḷukku oru vita acaṭṭut
       tairiyattai aḷittaṉa. kiḻinta antap puttakattai eṭuttuk koṇṭu
       ṭākṭar
       srītaraṉ vīṭṭai nōkki naṭantāḷ.
       aṉṟu atikālaiyilēyē srītaraṉ veḷiyē pōy viṭṭār. rātāvum aṉṟu mālai
       naṭakkavirunta ṭirāmāvukkā ēṟpāṭukaḷ ceyvataṟkāka veḷiyē
       ceṉṟiruntāḷ,
       vīṭṭuk kūṭattil cuvāminātaṉ maṭṭum uṭkārntiruntār. jeyasrī
       paḷḷikkūṭam pōvataṟkākak kiḷampi vantavaḷ, pavāṉiyaip pārttup
       puṉṉakai purintāḷ. piṟaku, "vīṭṭilē yārumē illaiyē, attai rātā kūṭa
       veḷiyē pōyirukkiṟāḷē" eṉṟu terivittāṉ.
       pavāṉi ācaiyuṭaṉ antak kuḻantaiyiṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭāḷ.
       varuttam niṟainta kuralil ”jeyasrī! pālu oru tavaṟu ceytu viṭṭāṉ.
       cumatiyōṭu caṇṭai piṭittuk koṇṭu uṉ nōṭṭup puttakattaik kiḻittu
       vaṭṭṭāṉammā...." eṉṟāḷ.
       jeyasrīkku varuttamākattāṉ iruntatu . iruntālum antap peṇ atai
       veḷiyē kāṭṭikkoḷḷavillai. ”paravāyillai. ataṉāl eṉṉa? vēṟu
       yāriṭamāvatu vāṅki eḻutik koḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu avacaramākap
       pōyviṭṭāḷ.
       appōtu cuvāminātaṉ veḷiyē vantār. yārai pārkka vēṇṭum? ṭākṭar
       veḷiyē pōyirukkiṟār. rātāvum vīṭṭil illai" eṉṟu kūṟiyapaṭi
       pavāṉiyaik kavaṉittār avar.
       pavāṉi mutalil ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. appuṟam jeyasrīyaip pārkka
       vantēṉ" eṉṟāḷ.
       ”nīṅkaḷ eṅkēyiruntu varukiṟīrkaḷ ammā?" eṉṟu cuvāminātaṉ
       vicārikkavum pavāṉi, vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāḷ.
       cuvāminātaṉ cirittār. "kuḻantaikaḷ appaṭit tāṉ oṉṟōṭoṉṟu caṇṭai
       piṭittuk koḷḷum. virōtattai maṉacilē vaittuk koḷḷa maṭṭum
       avarkaḷukkut teriyātu" eṉṟu kūṟi viṭṭu, 'nākarājaṉukku oru taṅkai
       iruppatākavē eṉakkut teriyātu..." eṉṟu collip pēccai muṭikkāmal
       niṟuttiṉār avar.
       anta iḷam peṇ oru vitavai eṉpatai avar terintu koṇṭapōtu,
       avaruṭaiya uḷḷam vāṭi varuntiyatu.
       ---------------

                         2. 7. ceṉṉaiyil mūrtti

       aṉṟu mālaiyil miyūsiyam tiyēṭṭaril kūṭṭam nerintatu. ceṉṉaiyil
       irukkum pirapala peṇkaḷ kallūri māṇavikaḷāl naṭattappaṭum paktai
       mīrāviṉ nāṭakam aṅku naṭatta ēṟpāṭu ākiyiruntatu. vacūlākum
       paṇattai kācanōy nivāraṇattukku aḷippatāka avarkaḷ
       aṟivittiruntapaṭiyāl kūṭṭam atikamākavē iruntatu. mutal
       vakuppiliruntu kaṭaici vakuppuvaraiyil iṭamillāmal racikarkaḷ
       nerukkiyaṭittuk koṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ.
       iraṇṭāvatu vakuppil nākarājaṉum kōmatiyum uṭkārntiruntārkaḷ.
       nākarājaṉ caṟṟaikkoru taram taṉ kaikkeṭiyārattaip pārppatum, piṟaku
       maṉaiviyiṉ pakkam tirumpi ētō muṇumuṇuppatumāka iruntāṉ. kōmati
       mukattil kōpam poṅka uṭkārntiruntāḷ.
       vīṭṭai viṭṭu avarkaḷ puṟappaṭum pōtu oru ciṉṉañciṟu takarāṟu
       naṭantatu. kaṇavaṉuṭaṉ ṭirāmāvukkuc cella vēṇṭum eṉṟu kōmatikku
       ācai avaṉum avamākac cērntu eṅkumē veḷiyē pōvatēyillai.
       nākarājaṉukkut taṉ 'pisiṉas* oṉṟētāṉ laṭciyam. inta mācattil
       irupatiṉāyirattukku pisiṉas pōyirukkiṟatu. ”nāṉ kavaṉikkā viṭṭāl
       atil kāl paṅkukkūṭa naṭantirukkātu" eṉṟu maṉaiviyiṭam
       perumaippaṭṭuk koḷvāṉ.
       paṇam ērāḷamāka varukiṟatu. vīṭṭil kār irukkiṟatu. vēlaiyāṭkaḷ
       irukkiṟārkaḷ. itaṉāl ellām kōpatikku maṉattil tirupti ēṟpaṭavillai.
       vāḻkkaiyil tiruptiyaṭaiyap paṇam maṭṭum iruntu viṭṭāl pōtumā? aṉpum
       ārōkkiyamum cīriya paṇpum cērntāltāṉē antap paṇattiṉ matippum
       uyarntu pirakācikkum? mācattil irupatu nāṭkaḷ kaṇavaṉum maṉaiviyum
       cariyākap pēcakkūṭa avakāca millāmal nākarājaṉ veḷiyilēyē cuṟṟik
       koṇṭiruppāṉ. mikuti nāṭkaḷ vīṭṭil iruntālum maṉaivi makaḷuṭaṉ
       pēcuvataṟku avaṉukku avakācam irukkātu. mātāntarac celavukaḷ,
       puṭaivaik kaṭai pilkaḷ, ṭākṭar pilkaḷ. avaṉ mējaimītu vaikkap
       paṭṭirukkum. avaṟṟukku 'cek' kiḻittuk kaiyeḻuttup pōṭṭu kumāstā
       mūlamāka aṉuppi viṭuvāṉ .
       maṉaivi eḻilaraciyāka alaṅkāram paṇṇik koṇṭu niṉṟālum kavaṉikka
       avaṉukku avakācam irukkātu. makaḷ paḷḷikkūṭattil paricukaḷ vāṅkik
       keṭṭikkāriyāka viḷaṅkiṉālum perumaippaṭa avaṉ koṭuttu
       vaittavaṉalla. ikkāraṇaṅkaḷē kōmatiyai oru nirantara nōyāḷi
       ākkiviṭṭaṉa. veḷiyār antat tampatiyaip paṟṟip perumaiyākattāṉ
       niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ. oru taṭavai peṅkaḷūr pōyviṭṭu vanta
       nākarājaṉ puṭavai oṉṟu vāṅki vantāṉ. uṭal teriyumpaṭi avvaḷavu
       melliyatāka iruntatu appuṭavai. uṭaleṅkum jarikaip pūkkaḷ vaittu
       taikkappaṭṭiruntatu. ”intap puṭavaiyai uṭuttik koṇṭu eṉṉōṭu eṉ
       naṇpar vīṭṭuk kalyāṇattukku vā" eṉṟu aḻaittāṉ nākarājaṉ.
       puṭavaiyaip pārttavuṭaṉ kōmatiyiṉ maṉattil ōr aruvaruppu ēṟpaṭṭatu.
       avaḷ atuvaraiyil am mātiri uṭuttik koṇṭatillai. kaṇavaṉ colkiṟārē
       eṉṟu maṉaivi etai vēṇṭumāṉālum ceytu viṭa muṭiyumā? naṉmai tīmaiyai
       ārāyntu oru muṭivukku varuvatu tāṉ ciṟantatu.
       kōmati atai uṭuttik koṇṭu vara maṟuttāḷ. atti pūttāṟ pōl taṉṉaṉa
       uṭaṉ varumpaṭi aḻaikkum kaṇavaṉiṉ aṉpai utaṟukiṟōmē eṉṟu kōmati
       maṉam varuntiṉāḷ. iruntālum cuya kauravattai iḻakka, avaḷ
       virumpavillai . aṉṟu avaṉuṭaṉ avaḷ kalyāṇattukkup pōkavillai.
       nākarājaṉ maṉaiviyaip paṟṟi vēṟu vitamāka niṉaittuk koṇṭāṉ. avaḷ
       oru jaṭam eṉpatu avaṉ apippirāyam. ataṉ piṟa, avaḷai avaṉ veḷiyē
       aḻaittuc cellavēyillai.
       aṉṟu pakal cāppāṭṭiṟku appuṟam kōmati ṭirāmā ṭikkeṭṭukkaḷai eṭuttuk
       koṇṭu nākarājaṉiṉ aṟaikkuḷ tuḻaintāḷ. īmalum miṉcāra viciṟiyiṉ kīḻ
       uṭkārntirukkum avar arukil tayaṅkiyapaṭi niṉṟāḷ , piṟaku
       tairiyattai varavaḻittuk koṇṭu ”iṉṟaikku ṭirāmāvukkup pōkalāmā
       varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       nākarājaṉ ciṟitu nēram 'pail'kaḷaip puraṭṭik koṇṭiruntāṉ. piṟaku
       kōmatiyai nimirntu pārttu "eṉṉa kēṭṭāy?" eṉṟu vicārittāṉ.
       kōmatikku āttiram vantatu. ataik kāṭṭik koḷḷāmal, "ṭirāmāvukkup
       pōkalāmā eṉṟēṉ?" eṉṟāḷ.
       "ō! pēṣāyp pōyēṉ. nāṉ veḷiyē pōka ’ṭāksi' vaittuk koḷkiṟēṉ."
       ”illai ........ nīṅkaḷum vāruṅkaḷēṉ eṉṉōṭu!" eṉṟāḷ kōmati mukattil
       veṭkam paṭara.
       ”pārttāyā? eṉṉaip pōyk kūppiṭukiṟāyē eṉakku ’pisiṉas' viṣayamāy
       oruttarai hōṭṭal ’pirakāṣil' iṉṟu iravu eṭṭu maṇikkuc cantittāka
       vēṇṭum, muṉṉāṭiyē pōyp pārttālum tēvalai."
       kōmatikku muṉpu aṭaṅkip pōṉa āttiram mīṇṭum kiḷampiyatu .
       “uṅkaḷukku eṉṟaikkum tāṉ 'pisiṉas" irukkiṟatu! appaṭi eṉṉa muḻukip
       pōkiṟatō teriyavillai. campātitta maṭṭum pōtumē" eṉṟu kūṟi viṭṭu
       arukil kiṭanta cōpāvil uṭkārntu koṇṭāḷ.
       "nō, nō, kōmati! uṉakku viyāpāra viṣayam ellām teriyātu, oru
       nimiṣam aruntiruntālum pōccu!"
       “pōkaṭṭum pōṅkaḷ! nāṉ intat taṭavai cākap piḻaikka āspattiriyil
       kiṭantēṉ. piḻaittu vīṭṭukku vanta nā reṇṭu pērum cērntu pōṭṭō kūṭa
       eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa ācai eṉakku. uṭampu tēṟaṭṭum eṉṟu
       irukkiṟēṉ. nīṅkaḷ vantu tāṉ āka vēṇṭum......"
       eṉṉatāṉ paṇattukku aṭimaiyāka irun tālum avaṉāl maṉaiviyiṉ inta
       vēṇṭukōḷait taṭṭa muṭiyavillai.
       arai maṉattuṭaṉ nāṭakattukkap puṟappaṭṭāṉ nākarājaṉ. cumati
       muṉṉatākavē jeyasrīyuṭaṉ pōy viṭṭāḷ. avaḷ pālakiruṣṇaṉāka ṭirāmāvil
       naṭikka vēṇṭum.
       ”oru ṭikkeṭ vīṇākap pōkiṟatē. pavāṉi nī varukiṟāyā ammā!" eṉṟu
       kēṭṭāṉ nākarājaṉ.
       ”nāṭakattukkā? vēṇṭām aṇṇā nīyum maṉṉi yumpōy vāruṅkaḷ. kōpālaṉ
       eṉakkut tuṇai iruppatākac collukiṟāṉ. avaṉ maṉaiviyum iṅku
       varukiṟēṉ eṉṟu colliyirukkiṟāḷ" eṉṟāḷ.
       ”um...cari...pālu eṅkē? avaṉāvatu varaṭṭum!" eṉṟāṉ nākarājaṉ.
       ”pāluvā?" eṉṟāḷ kōmati kōpattuṭaṉ. avaḷ mukam kōpattāl civantatu.
       "avaṉ oruttar etirilum varamāṭṭāṉ. avaḷ kālaiyil paṇṇiṉa
       viṣamattukku ṭirāmā oṉṟutāṉ avaṉukkuk kuṟaiccalāka irukkiṟatu!"
       nākarājaṉ liṉaṉ slāk ṣarṭṭai utaṟip pōṭṭuk koṇṭu . ’ cari nīyāvatu
       cīkkiram kiḷampu' eṉṟāṉ aluppuṭaṉ. iruvarum kāril ēṟik koṇṭu
       nāṭakam pārkkap puṟappaṭṭārkaḷ.
       māṭi varāntāvil niṉṟu taṉṉai nāṭakattukku aḻaittup pōkāmal veḷiyē
       cellum taṉ māmā māmiyaik kavaṉittāṉ pālu antap piñcu maṉattilē
       ēmāṟṟam, ēkkam, tukkam mutaliyavai niṟaintiruntaṉa. kaṇkaḷiliruntu
       vaḻiyum kaṇṇīruṭaṉ tolaivil cellum kāraiyē pārttukkoṇṭu niṉṟiruntāṉ
       pālu. nōṭṭup puttakattaik kiḻittatai jeyasrī poruṭ paṭuttavillai.
       'pālu! nī ṭirāmāvukku varuvāyillaiyā?' eṉṟu avaṉaip pārttup
       paḷḷikkuc cellum poḻutu kēṭṭāḷ. āṉāl periyavarkaḷ, ellām
       terintavarkaḷ. oru kuḻantai ceyta aṟpat tavaṟai makattāṉatāka
       niṉaittup peritākka ataṟku taṇṭaṉaiyum aḷittu viṭṭārkaḷ.
       pavāṉiyiṉ maṉamum varuntiyatu. 'taṉakketaṟku nāṭakamum iṉṉoṉṟum?
       vāḻkkaiyilē nāṭakam ārampittu, naṭittu muṭittu veḷiyēṟiya
       naṭikaiyāki viṭṭōmē nām! nammaik kūppiṭṭārkaḷē! oṉṟum teriyāta ciṟu
       paiyaṉ. avaḷai maṉṉittu aḻaittup pōka avarkaḷukku maṉamillaiyē'
       eṉṟu varuntiṉāḷ avaḷ.
       ”pālu! nī camarttākap paṭittup periyavaṉāki cutantiramāka irukkum
       pōtu itaippōla evvaḷavō nāṭakaṅkaḷ pārkkalām appā. vā, kai kālkaḷai
       alampikkoṇṭu kītai culōkaṅkaḷaic col, kēṭkiṟēṉ" eṉṟu makaṉaik
       kaiyaippaṟṟi aḻaittukkoṇṭu kīḻē vantāḷ pavāṉi.
       aṅkē miyūsiyam tiyēṭṭaril nākarājaṉukku iruppuk koḷḷavillai.
       kōmatiyait taṉiyāka viṭṭu viṭṭu nāṉ pōy avaraip pārttuviṭṭu nērāka
       vīṭṭukkup pōy viṭuvēṉ. kārai aṉuppukiṟēṉ, nī cumatiyai aḻaittuk
       koṇṭu vantu viṭu" eṉṟu kūṟiviṭṭu, tirai tūkkic cila kāṭcikaḷ
       naṭantu koṇṭirukkumpōtu veḷiyē eḻuntupōy viṭṭāṉ.
       mañcattilē cāyntu paṭuttirukkiṟāḷ pakta mīrā. mēvāriṉ makārāṇi
       avaḷ. iṭṭataic ceyya āyiram pēr kāttuk kiṭantārkaḷ. peṭṭi peṭṭiyāka
       aṇikaḷum āṭaikaḷum kēṭpāraṟṟuk kiṭantaṉa. avaḷ eṇṇum eṇṇamellām
       antak kaṇṇaṉaip paṟṟittāṉ. avaḷ pārkkumiṭaṅkaḷil ellām avaṉ
       terintāṉ. makārājā tam maṉaiviyaik kāṇa antappuram varukiṟār. aḻakē
       uruvāṉa mīrā pataṟi eḻuntu patikku mariyātai ceykiṟāḷ . avar
       maṉaiviyiṭam iṉpamākap pēcukiṟār. āṉāl avaḷ cevikaḷilē kaṇṇaṉiṉ
       vēyṅkuḻal icai kēṭkiṟatu. mañcattiliruntu eḻuntu araṇmaṉaip
       pūṅkāviṉuḷ pāyntu ōṭukiṟāḷ. aṅkē nīlavāṉil mitantu cellum
       veṇṇilavil kaṇṇaṉ terikiṟāṉ. malar ceṟinta maraṅkaḷiṉ rakata
       vaṇṇattil tōṉṟu kiṟāṉ kaṇṇaṉ. taṭākattilē kaṇṇaṉ. mīrāviṉ itayam
       muḻuvatum avaṉ uruvamē viyāpittu tiruk kiṟatu. mīrā mayaṅkik kīḻē
       viḻukiṟāḷ.
       pakta mīrāvāka vanta rātaiyiṉ eḻilum naṭippum capaiyōraip
       paravacappaṭutti viṭṭaṉa. palamāṉa kara kōṣam eḻuntatu capaiyil.
       nāṭakam muṭintatu. anēkamāka ellōrum veḷiyē pōyviṭṭārkaḷ.
       nāṭakattil naṭitta peṇkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ uṟaviṉarkaḷ maṭṭum
       iruntārkaḷ.
       vēṣattaik kalaittuviṭṭu rātā veḷiyē vantāḷ. cuvāminātaṉ niṉṟu
       koṇṭiruntār. ”pōkalāmā ammā?" eṉṟu kēṭṭār. ellōriṭamum viṭai
       peṟṟukkoṇṭu veḷiyē vantāḷ rātā. aṅkē oru ciṟu kūṭṭam niṉṟiruntatu.
       aintāṟu vāliparkaḷ varicaiyāka niṉṟiruntārkaḷ.
       'voṇṭar pul ācṣaṉ!" eṉṟāṉ oruvaṉ .
       "mārvelas!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
       "rompavum piramātamāka iruntatu uṅkaḷ naṭippu" eṉṟu, tāṉ tamiḻaṉ
       eṉpatai maṟantu viṭāmal tamiḻilēyē pēcit taṉ uṟcākattait terivittāṉ
       maṟṟoruvaṉ.
       kaṭaiciyil irunta vālipaṉ muṉṉē vantāṉ. “eṉṉait terikiṟatā? nēṟṟu
       kōṭampākkam hāsṭalil ṭikkaṭ viṟka vantīrkaḷē. uṅkaḷ naṭippaip
       pārtta mūṉṟu maṇi nēramum nāṉ mīrāviṉ kālattil vacittavaṉ mātiri
       iruntēṉ. kaṅkrāju lēṣaṉs" eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ vēṟuyārumillai mūrtti
       tāṉ!
       cuvāminātaṉukku ivarkaḷ uṟcākam oṉṟum vēṇṭirukkavillai. vā ammā.
       maṇi patiṉoṉṟu ākappōkiṟatu" eṉṟu collikkoṇṭē avaḷai aḻaittuk koṇṭu
       kārai nōkki naṭantār avar.
       --------------

                               2. 8. cantippu

       mūrtti ceṉṉaikku vantu viṭṭāṉ eṉpatu nām āccariyamō paraparappō
       aṭaiya vēṇṭi tillai. pacumalaiyil cumār nāṉkaintu mātaṅkaḷ avaṉ
       taṅkiyirunta-taṟkuk kāraṇamē pavāṉi tāṉ. anta iḷam peṇṇiṉ maṉattaik
       keṭuttu taṉ cuyanalattaip pūrtti ceytu koḷḷavē mūrtti aṅku
       taṅkiyiruntāṉ. vayatu ceṉṟa māmāvukkākavō māmikkākavō aṅku illai.
       pacumalai rayil nilaiyattai viṭṭu pavāṉi puṟap paṭṭu vanta pācañcar
       vaṇṭi kiḷampippōṉa piṟaku cōrnta maṉattuṭaṉ mūrtti vīṭṭukku vantāṉ.
       pūṭṭappaṭṭuk kiṭanta pavāṉiyiṉ vīṭṭu vācalai ēkkattuṭaṉ pārttāṉ.
       avaḷ tiṉamum mālai vēḷaikaḷil mallikaip pūppaṟikkum mallikaip
       pantaliṉ kīḻ perumūccuṭaṉ ciṟitu nēram niṉṟāṉ. āṉāl uṟutiyum,
       vairākkiyamum, neñcaḻuttamum niṟainta avaḷ tōṟṟattaip paṟṟi oru
       kaṇam cintittāṉ mūrtti. karuṇaiyē vaṭivamāka viḷaṅkum antak kaṇkaḷ
       naṭarājap perumāṉiṉ paṭattai nōkkuṅkāl kacintu kaṇ malkit tam aṉpai
       veḷiyiṭṭataik kavaṉittirukkiṟāṉ. atē kaṇkaḷ nerupput tuṇṭaṅkaḷāka
       jvalittataiyum pārttāṉ.
       tiṭacittam niṟainta antappeṇ eṅkē iruntālum ēmāṟa māṭṭāḷ eṉpatu
       avaṉukku poṅkiviṭṭatu. ākavē iṉi avaḷaip paṟṟi cintippatil
       palaṉillai eṉpatu avaṉukkut teḷḷeṉat terintu pōyiṟṟu.
       pavāṉi ūrukkuc ceṉṟu iraṇṭu tiṉaṅkaḷ kaḻittu mūrtti taṉakkuc
       ceṉṉaiyil mukkiyamāṉa aluvakaḷ iruppatākac collik koṇṭu puṟappaṭṭu
       viṭṭāṉ. ceṉṉaiyil avaṉ taṅkuvataṟku uṟaviṉar yārum kiṭaiyātu.
       kalkattā āpīcil avaṉuṭaṉ vēlai pārttu vanta naṇpar oruvariṉ
       cakōtaraṉ kōṭam pākkam hāsṭal oṉṟil iruntu koṇṭu paṭittu vantāṉ.
       eḻumpūril iṟaṅkiyatum, avaṉ niṉaivu varavē mūrtti nērāka
       kōṭampākkam ceṉṟu hāsṭalil antap piḷḷaiyaip paṟṟi vicārittāṉ.
       takavalum kiṭaittatu. taṉ peṭṭi paṭukkaiyai aṅkē vaittu viṭṭu,
       snāṉam ceytu kālai ākārattai muṭittuk koṇṭāṉ mūrtti. piṟaku kampeṉi
       vēlaiyāka caiṉā pajārukkuc ceṉṟu viṭṭu iravu mavuṇṭrōṭ hōṭṭal oṉṟil
       cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu hāsṭalukku vantāṉ.
       aṭutta nāḷ avaṉum, avaṉ naṇpaṉum veḷiyil eṅkum pōkavillai. aṉṟu
       caṉikkiḻamai. viṭumuṟai nāḷ. naṇparkaḷ iruvarum cāppiṭṭu viṭṭu
       aṟaiyil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. vāyil irunta cikareṭṭaip
       pukaittapaṭi mūrtti, taṉṉuṭaiya akila intiya vijayattaip paṟṟi
       aḷantu koṇṭiruntaṉ! pārtta iṭaṅkaḷ pāti iruntāl, pārkkāta
       iṭaṅkaḷaiyum avaṉ varṇittapōtu tērnta ōr eḻuttāḷaṉukku irukka
       vēṇṭiya kaṟpā cakti ippaṭi oruvaṉiṭam vīṇāka virayamākiṟatē eṉṟu
       tāṉ eṇṇat tōṉṟum. hāsṭal aṟaikaḷil tiṭīreṉṟu nicaptam nilaviyatu,
       nālaintu peṇkaḷ, aḻakāka uṭuttik koṇṭu kala kala veṉṟu pēciyapaṭi
       vantārkaḷ. ovvoru aṟaiyāka nuḻaintu aṅkirunta māṇavarkaḷiṭam pēci
       -ṭi.rāmāvukku ṭikkeṭ vāṅkik koḷḷumpaṭik kēṭṭārkaḷ. kaṭaiciyāka
       mūrtti irunta aṟaikkuḷ nuḻaintārkaḷ avarkaḷ, avarkaḷil oru peṇ
       paṭippaṭiyāka irukkum kūntalai iraṭṭaip piṉṉalkaḷākap piṉṉi,
       pātiyil veṇṇiṟa rippaṉāl kaṭṭiyiruntāḷ. kātukaḷil jilu jilu veṉṟu
       pirakācikkum vairat tōṭum, vaira jimikkikaḷum aṇintiruntāḷ. mūkkil
       oṉṟum āparaṇam illai. neṟṟiyil vaṭṭa vaṭiva mākap periya aḷavil
       poṭṭu vaittu. ataṉ kīḻē ciṟiya poṭṭoṉṟu vaittiruntāḷ. rōjā
       vaṇṇattil ’ṣipāṉ' puṭavaiyum, muḻaṅkai varaiyil kai
       vaikkappaṭṭirunta cōḷiyum aṇintiruntāḷ avaḷ. turu turu veṉṟu avaḷ
       mukam pārppataṟku vacīkaramāka iruntatu. kaṇkaḷaic cuḻaṟṟi avaḷ
       puṉṉakai purintavāṟu mūrttiyaiyum, avaṉ naṇpaṉaiyum kaikuvittu
       vaṇaṅkiṉāḷ.
       ”kācanōy nivāraṇattukkāka ṭirāmā pōkiṟōm. ivarkaḷ ellām pi. ē.
       paṭikkum māṇavikaḷ iraṇṭu ṭikkeṭṭukkaḷ vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟāḷ
       avaḷ.
       avarkaḷ patilaiyum etirpārāmal iraṇṭu aintu rūpāy ṭikkeṭṭukaḷaik
       kiḻittu mējai mītu vaittāḷ antap peṇ. mūrtti parsait tiṟantu
       naṇpaṉukkum cērttu pattu rūpāy koṭuttu ṭikkaṭ vāṅkiṉāṉ.
       ”aṭēṭē! eṉakketaṟkappā vāṅkiṉāy? eṉṟāṉ naṇpaṉ.
       ”paravāyillai, pōy viṭṭu varalām" eṉṟu mūrtti cirittuk koṇṭē
       kūṟiṉāṉ.
       peṇkaḷ viṭai peṟṟuk koṇṭu anta aṟai mayak kaṭakkum pōtu orutti
       coṉṉāḷ. ”aṭi rātā! nī vantirukkāviṭṭāl eṅkaḷāl pattu ṭikkeṭṭukaḷ
       kūṭaviṟṟirukka muṭiyātu. keṭṭik kāriyaṭi nī!"
       rātā kala kalaveṉṟu cirittāḷ. ”pū! iteṉṉa piramātam? nī tāṉ kaṭṭup
       peṭṭi mātiri talaiyai kuṉintu koṇṭu niṉṟāy, pēcukiṟa vitattil
       pēciṉāl oruvar iraṇṭu ṭikkeṭṭukaḷ eṉṉa nālaintu ṭikkeṭṭukaḷ kūṭa
       vāṅkik koḷvār"
       eṉṟāḷ.
       ”iruntālum. rātāviṉ kaṇkaḷukku aṭimai ākāmal oruttar irukka
       muṭiyumā?" eṉṟu collik koṇṭē maṟṟoru peṇ cellamāka rātāviṉ
       kaṉṉattil taṭṭiṉāḷ.
       ”cī! pōṭi?" eṉṟu collik koṇṭē rātā maṟupaṭiyum kalakalaveṉṟu
       cirittāḷ. mūrtti jaṉṉal ōramāka niṉṟu kīḻē tōṭṭattil oṟṟaiyaṭip
       pātaiyil naṭantu cellum antap peṇkaḷiṉ mattiyil pōy rātāvaik kaṇ
       imaikkāmal pārttāṉ. avarkaḷ avaṉ pārvaiyai viṭṭu maṟaintatum
       aṟaikkuḷ tirumpi, ”kōpi! kaṭṭāyam inta ṭirāmāvai 'mis'
       paṇṇakkūṭātuṭā!?" eṉṟu collik koṇṭē ṭikkaṭṭuṭaṉ avarkaḷ koṭutta
       nāṭaka nōṭṭīcai eṭuttup pārttāṉ, naṭippavarkaḷiṉ peyarkaḷ
       varicaiyākak kāṇappaṭṭaṉa. mutalil mis rātā, pi. ē. mīrā' eṉṟu
       pōṭappaṭṭiruntatu.
       maṉitaṉ cintikkum cintaṉaikaḷ, ceykaikaḷ yāvumē puṉitamāṉavai eṉṟu
       colla muṭiyātu. taṉṉāl kūṭumāṉa varaiyil nallavaikaḷaiyē ceytu
       niṉaittu vāḻntāṉākil avaṉ vāḻkkaiyil ōraḷavu uṇmaiyāka vāḻntavaṉ
       eṉṟu collalām. appaṭi irāmal avaṉ eṇṇum eṇṇamellām, ceyyum
       ceykaikaḷ ellām piṟar maṉattai nōkac ceyvaṉavākavum
       iḻivāṉavai-kaḷākavumē iruntāl 'maṉitap piṟaviyum vēṇṭuvatē im
       mānilattē' eṉṟu vēṇṭi avaṉ maṉitaṉākap piṟakka vēṇṭiya avaciyamē
       illai.
       mūrttiyiṉ maṉam caṭutiyil ippaṭip pala vitaṅkaḷāka māṟum iyalpai
       aṭaintu viṭṭatu. piṟaku tāṉ avaṉ taṉ naṇpaṉuṭaṉ nāṭakam pārkka
       vantāṉ. vanta iṭattil rātāviṭam taṉ cantōṣattaiyum aṟivittāṉ.
       ataṟkup patilākak kiṭaitta avaḷ puṉcirippai avaṉ vilai matikka
       muṭiyāta *kōhiṉūr' vairattukku oppiṭṭāṉ. ataip paṟṟiyē avaṉ
       cintittuk koṇṭu ceṉṉaiyai valam vantu koṇṭiruntāṉ.
       ------------

                         2. 9. kōmatiyiṉ kuṟai

       hālil irunta puttar cilaiyait tuṭaittu vaittu viṭṭu, tōṭṭattil
       malarntirunta periya rōjā malarai eṭuttu vantu cilaiyiṉ pātaṅkaḷil
       vaittāḷ pavāṉi. kīḻē kampaḷattil uṭkārntu pāluvuṭaṉ ' kēram' āṭik
       koṇṭirunta cumati "attai! nī ēṉ aṉṟaikku ṭirāmāvukku varavillai.
       pātiyil appā, ammāvait taṉiyāka viṭṭu viṭṭu eḻuntu pōyviṭṭārāmē .
       ammā coṉṉāḷ. nī ēṉ attai eppoḻutum oru mātiriyāka irukkiṟāy?
       cuvāmikkup pūjai paṇṇukiṟāy. eṅkaḷuk kellām vēlai ceykiṟāy. ammā
       kūṭac colkiṟāḷ. 'pavāṉi varāviṭṭāl eṉ uṭampu tēṟi irukkātu. pāvam!
       avaḷaip pārttāl eṉ maṉacu caṅkaṭappaṭukiṟatu' eṉṟu. iṉimēl eṉṉōṭu
       veḷiyē vāyēṉ attai. jeyasrīyiṉ vīṭṭukkup pōkum pōtu varukiṟāyā?"
       eṉṟu kēṭṭāḷ. pēcciṉ iṭaiyil antakkuḻantaiyiṉ kural kammiṟṟu.
       paḷapaḷakkum avaḷ viḻikaḷil kaṇṇīr tiraṇṭu niṉṟatu.
       pavāṉi vāñcaiyuṭaṉ cumatiyiṉ arukil vantu uṭkārntāḷ. ācaiyuṭaṉ avaḷ
       talaiyai varuṭiṉāḷ. appuṟam. 'kaṇṇē ! piṟarukku upakāramāka irukka
       vēṇṭum eṉpatu oṉṟutāṉ eṉ ācai. vēṟu ācaikaḷō viruppaṅkaḷō etuvum
       eṉakkillai. uṉakkut talaivārip piṉṉi malar cūṭṭip poṭṭu vaittāl eṉ
       maṉattilē āṉantam poṅkukiṟatu. nalla uṇavākac camaittu ellōrukkum
       parimāṟiṉāl avarkaḷ cāppiṭṭup paci tīrntavuṭaṉ eṉ vayiṟu tiruptiyāl
       niṟaintu viṭukiṟatu.
       ”iṅkē pār cumati! inta makāṉaip paṟṟi nī uṉ carittirap puttakattil
       paṭittiruppāy. piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷukkāka irakkappaṭṭu aṉpaiyum.
       ahimcai yaiyum tam laṭciyamākak koṇṭu araca pōkattait
       tuṟantavarallavā ivar?" eṉṟu arukil mējai mītu irunta puttar
       cilaiyaik kāṭṭip pēciṉāḷ pavāṉi. cumatiyum pāluvum tiṟanta vāy
       mūṭāmal pavāṉi colvataik kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. puttaraiyum
       kānti aṭikaḷaiyum pōṟṟi vaṇaṅkuvatāl tāṉ attai ivvaḷavu nallavaḷāka
       irukkiṟāḷ eṉṟu cumati niṉaittukkoṇṭāḷ.
       "attai! attai!" eṉṟu collik koṇṭē cumati avaḷ kaḻuttaik kaṭṭik
       koṇṭu kaṉṉattil iraṇṭu muttaṅkaḷ koṭuttāḷ.
       cumati taṉ ammāvai muttamiṭuvataip pārttu ”hē! hē!" eṉṟu cirittāṉ
       pālu.
       "etaṟkeṭuttālum ciripput tāṇṭā uṉakku" eṉṟu pavāṉi avaṉaik kōpittuk
       koṇṭāḷ.
       māṭiyil irunta kōmati kīḻē iṟaṅki vantāḷ. mūṉṟu nāṭkaḷāka avaḷukku
       maṟupaṭiyum uṭampu cariyillai. nāṭakattil nākarājaṉ pātiyil avaḷai
       viṭṭu viṭṭu eḻuntu pōṉavuṭaṉ maṉam cōrntu uṭkārntiruntāḷ kōmati.
       nāṭakattil pala racamāṉa kāṭcikaḷ, naṭaṉaṅkaḷ, campāṣaṇaikaḷ,
       pāṭṭukkaḷ iruntum avaḷāl oṉṟaiyumē racikka muṭiyavillai. 'etaṟkāka
       vantōm' eṉṟu aluttuk koṇṭāḷ. jōṭi jōṭiyāka uṭkārntu nāṭakam pārkkum
       tampatikaḷaip pārttup perumūcceṟintāḷ kōmati. kaṭaicik kāṭci
       naṭantu koṇṭiruntapōtu. aluppuṭaṉ veḷiyē vantu pārttāḷ. nākarājaṉē
       kāruṭaṉ vantiruntāṉ. nāṭakam muṭivataṟku muṉpē maṉaivi veḷiyē vantu
       viṭavē, "eṉṉa? oṉṟum naṉṟāka illaiyā? eṉakku appoḻutē teriyum”,
       eṉṟu ārampittāṉ avaṉ.
       "ellām naṉṟākattāṉ irukkiṟatu; eṉakkut tāṉ irukkap piṭikkavillai.
       piṟanta iṭattil tāṉ oṇṭiyākap piṟantēṉ eṉṟāl, pukunta iṭattilum
       oṇṭik kaṭṭaitāṉ!" eṉṟāḷ niṣṭūramāka.
       "yār appaṭic coṉṉatu?" eṉṟāṉ nākarājaṉ kārai 'sṭārṭ' ceytu koṇṭē.
       kōmati patil oṉṟum kūṟāmal mukattai 'ur' reṉṟu vaittuk koṇṭiruntāḷ.
       maṉaiviyait tirumpip pārttāṉ nākarājaṉ.
       "kōmu! oru nekles vilaikku vantirukkiṟatu. eṭṭāratkkuḷ aṭaṅkumām.
       paḻaiya vairamām. vāṅkip pōṭṭu vaittāl mēlē mūṉṟu nālu vantāl viṟṟu
       viṭalām!"
       "atai vāṅkuvāṉēṉ, piṟaku viṟpāṉēṉ? vāṅkāmalēyē iruntu viṭṭāl aluppē
       illai."
       "aṭa, pōṭṭuk koḷkiṟa vēḷaiyil pōṭṭuk koḷḷēṉ. mēlē mūvāyiram
       kiṭaittāl namakkut tāṉē lāpam! viṟkiṟavarukku rompap paṇamuṭaiyām."
       kōmatikku inta viyāpārap pēccē piṭikkavillai. vīṭṭukku vanta
       piṟaku, pavāṉi parimāṟiya uṇavaic cāppiṭṭu viṭṭu māṭikkup pōy
       viṭṭāḷ. paḷapaḷa veṉṟu miṉṉum vaira 'neklesai' eṭuttuk koṇṭu
       nākarājaṉ māṭikku vantāṉ. kōmati ayarntu tuṅkik koṇṭiruntāḷ.
       ataṟkappuṟam nākarājaṉ anta nakaiyai vāṅkiṉāṉā eṉpatai kōmatiyum
       kēṭkavillai. avaṉum oṉṟum kūṟavillai. vēlai viṣayamāka veḷiyūr
       ceṉṟu viṭṭāṉ.
       māṭiyil uṭkārntu uṭkārntu aluttuppōṉa kōmati kīḻē iṟaṅki vantu
       ṭākṭar srītaraṉ vīṭṭukku pōṉ' ceytu, "rātā irukkiṟāḷā?" eṉṟu
       vicārittāḷ. ”avaḷ veḷiyē pōyirukkiṟāḷ. kaccērikku" eṉṟu cuvāminātaṉ
       terivittār. attuṭaṉ, * nīṅkaḷ caukkiyantāṉē ammā?" eṉṟum vicārittār
       avar.
       "um... caukkiyattukku oru kuṟaivum illai " eṉṟu aluppuṭaṉ kōmati
       collik koṇṭē ’risīvarai' pōṉil vaittāḷ.
       ------------

                    2. 10. kaṇṭāṉ rātāvai .....

       aṉṟiravu nāṭakam pārttu viṭṭu vanta mūrttikku vēṟu etilum maṉam
       cellavillai. rātaiyiṉ eḻil uruvam avaṉ maṉattil niṟaintiruntatu.
       taṉṉaik kōpikaiyāka pāvittuk koṇṭu mīrā kaṇṇaṉuṭaṉ kaṉavil
       viḷaiyāṭiya kāṭci avaṉ maṉattil patintu pōyiṟṟu. avaḷuṭaiya aḻakiya
       mukattil ettaṉai vitamāṉa pāvaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa! avaḷ kaṇīr, kaṇīr
       eṉṟu pēciyum pāṭiyum capaiyōriṭam vāṅkiya pārāṭṭukkaḷai niṉaittu
       mūrtti maṉam kaḷittāṉ. ellōrum tāṉ cirikkiṟārkaḷ. āṉāl rātā
       cirittāl atil oru taṉi aḻaku iruppatākavē avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       ippaṭi etaiyō niṉaittuk koṇṭu aṟaiyil kuṟukkum neṭukkumāka ulavum
       mūrttiyai avaṉ naṇpaṉ kōpi kavaṉittāṉ.
       "eṉṉappā itu! kuṭṭi pōṭṭa pūṉai mātiri alaikiṟāyē, cariyākac
       cāppiṭukiṟa-tillai, tūṅkukiṟa tillai. mūṉṟu nāṭkaḷāka āpīs vēlaikku
       maṭṭam vēṟē!" eṉṟu kēli ceytāṉ kōpi.
       "atellām oṉṟum illai appā, antap peṇ yār? eṅkirukkiṟāḷ eṉpatu oṉṟum
       teriya villaiyē?" eṉṟu kūṟiṉāṉ mūrtti. kōpikkum anta vivaraṅkaḷ
       oṉṟum teriyātu.
       "ōhō! atutāṉā viṭiyam? eṉṉavō eṉṟu pārttēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ
       kālējūkkup puṟappaṭṭār.
       mūrttikkut taṉiyāka anta aṟaiyil iruppuk koḷḷavillai. uṭuttik koṇṭu
       veḷiyē puṟap paṭṭāṉ. nērāka caiṉā pajārukkuc ceṉṟu taṉ
       kāriyālayattil nuḻaintu, ṭelipōṉ aṟaikkuḷ ceṉṟāṉ. jēpiyilirunta
       nāṭaka nōṭṭīcai eṭuttu entak kallūri māṇaviyar aṉṟu nāṭakam
       pōṭṭārkaḷ eṉṟu kavaṉittu viṭṭu, antak kallūrikkup 'pōṉ' ceytāḷ.
       kālēj piriṉsipāl pēciṉār.
       "nāṭakam mikavum naṉṟāka iruntatu. ataip pārāṭṭic collavē taṅkaḷai
       aḻaittēṉ. hūm... nāṭakattil mīrāvāka naṭittāḷē antap peṇ yār? enta
       vakuppil paṭikkiṟāḷ?" eṉṟu nācūkkāka vicārittāṉ mūrtti.
       "aisī. avarai, mis rātāvait tāṉē kēṭkiṟīrkaḷ? avaḷ eṅkaḷ kallūriyiṉ
       paḻaiya māṇavi. ceṉṟa varuṣam tāṉ paṭittu pi. ē, pās ceytirukkiṟāḷ.
       cūṭikaiyāṉa peṇ, es... es... ṭākṭar srītaraṉ irukkiṟārē. avaruṭaiya
       taṅkai."
       mūrttikku itaṟkumēl vivaraṅkaḷ tēvai illai. tēvaiyāka iruntālum,
       ovvoṉṟaiyum vicārittāl naṉṟāka irāteṉṟu niṉaittukkoṇṭu "pōṉai'
       vaittu viṭṭu veḷiyē vantāṉ. avaṉukku irunta uṟcākattil arukil
       irunta hōṭṭal oṉṟil nuḻaintu 'aiskrīm' varavaḻaittuc cāppiṭṭāṉ.
       nērāka ṭavuṉil iruntu kōṭampākkam cellum passil puṟappaṭṭāṉ.
       vaṭapaḻaṉi cellum pātaiyil passiliruntu iṟaṅki naṭakka ārampittāṉ
       avaṉ. koñca tūram ceṉṟatum, oru ciṟiya kāmpavuṇṭukkuḷ irunta
       kaṭṭaṭattiṉ vācalil pōrṭu oṉṟu toṅkuvataik kavaṉittāṉ. 'ṭākṭar
       srītaraṉ em. pi. pi. es . maruttuva cālai' eṉṟu pōṭṭiruntatu. pakal
       vēḷaiyāṉatāl katavu pūṭṭap-paṭṭiruntatu. tāḻvārattil irunta
       peñciyil kāvalkāraṉ maṭṭam paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉ. metuvākak
       kēṭṭait tiṟantu koṇṭu uḷḷē ceṉṟu “aiyā! aiyā!" eṉṟu avaṉai
       eḻuppiṉāṉ mūrtti.
       avaṉukku nalla tūkkam. ”pakal vēḷaikaḷil ṭākṭar iṅkē varamāṭṭār
       aiyā! vīṭṭilē pōyp pāru" eṉṟu collikkoṇṭē tirumpip pārttut tūṅka
       ārampittāṉ avaṉ.
       "aṅkētāṉ pōkiṟēṉ. vilācam col aiyā" eṉṟu maṟupaṭiyum avaṉai eḻuppik
       kēṭṭāṉ mūrtti. kāvalkāraṉukkut tūkkam teḷintu viṭṭatu.
       "eṉṉayyā cummāt tontaravu paṇṟīṅka! rayilvē layaṉ ōramāp pōvutu
       pāruṅka rōṭu. anta rōṭu kaṭaiciyilē irukkutuṅka avar paṅkaḷā" eṉṟu
       kūṟiviṭṭu, caṭṭaip paiyil irunta pīṭit tuṇṭaip paṟṟa vaittup
       pukaiviṭa ārampittāṉ avaṉ.
       appoḻutu naṭuppakal vēḷai. terukkaḷ ellām nicaptamāka iruntaṉa.
       cila vīṭukaḷiliruntu vāṉoliyil mattiyāṉa icai kēṭṭuk koṇṭirun cūtu.
       peṇkaḷ cilar vīṭṭu varāntāvil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
       teruvil cila paiyaṉkaḷ ais viṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ.
       mūrtti teruvilē vēṭikkai pārttuk koṇṭu naṭantāṉ. oru vīṭṭu vācalil
       'aṟai vāṭakaik viṭappaṭum' eṉṟa viḷamparam kāṇappaṭṭatu . katavai
       taṭṭik kūppiṭṭu vicārittāṉ. aimpatu vayacu matikkumpaṭiyāṉa oru
       peṇmaṇi katavait tiṟantu koṇṭa veḷiyē vantāḷ. ”eṉṉa vēṇṭum?" eṉa
       vicārittāḷ.
       mūrtti taṉakku ōr aṟai tēvaiyāka iruppatākak kūṟiṉāṉ. aṟaiyait
       tiṟantu kāṇpittāḷ anta ammāḷ. aṟai vicālamākavum kāṟṟōṭṭattuṭaṉum
       iruntatu. mātam patiṉaintu rūpāy vāṭakaiyeṉṟum laiṭṭukkāka iraṇṭu
       rūpāy taṉiyākak koṭuttu viṭa vēṇṭum eṉṟum aṟivittāḷ avaḷ. oru
       mātattiya vāṭakaiyai muṉ paṇamākak koṭuttu viṭṭu mūrtti aṅkiruntu
       kiḷampiṉāṉ.
       nērāka atē teru vaḻiyākac ceṉṟu teruk kōṭiyai aṭaintāṉ avaṉ. aṅkē
       periya paṅkaḷā oṉṟu kāṇappaṭṭatu. vācalil ṭākṭar srītaraṉ eṉṟu oru
       puṟamum, maṟupakkattil jeyasrī eṉṟu vīṭṭiṉ peyarum
       eḻutappaṭṭiruntatu. paṅkaḷāviṉ vācalil iruntu uḷḷē kavaṉittāṉ
       mūrtti. vīṭṭilē cantaṭi ētum iruppatākat teriyavillai. vīṭṭiliruntu
       yārāvatu veḷiyē varukiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉittāṉ mūrtti. ippaṭiyum
       appaṭiyum ētō oru vīṭu tēṭukiṟa mātiri matil cuvar ōramāka
       naṭantavāṟu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. araimaṇi nēram ākiyum oruvarum
       veḷiyē varavillai . aluttup pōyc cōrnta uḷḷattuṭaṉ avaṉ tirumpukiṟa
       pōtu, māṭiyiliruntu oru kural teḷivākak kēṭṭatu.
       "rāmaiyā ! veṭṭi vēr taṭṭikaḷukkut taṇṇīr ūṟṟavillaiyā?" eṉṟu
       kūṟiyavāṟu rātā 'pālkaṉi' pakkamāka vantu tōṭṭattil māmarattiṉ kīḻ
       cimiṭṭipeñciyil paṭuttirunta tōṭṭakkāraṉaik kūppiṭṭāḷ. veḷḷaip
       puṭavai uṭutti, snāṉam ceyta kūntalaip piṉṉal pōṭāmal mutukil
       puraḷa viṭṭuk koṇṭu avaḷ aṅku niṉṟa kāṭci aḻakāka iruntatu.
       rāmaiyā ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ. rātāviṉ kural kēṭṭu cuvāminātaṉ
       veḷiyē vantār.
       "rāmaiyā! ammā kūppiṭaṟāṅka pār. eḻuntiru' ' eṉṟu avaṉai eḻuppiṉār.
       ”yār inta vaḻukkait talai ācāmi?" eṉṟu yōcittāṉ mūrtti. neṟṟiyil
       paḷicciṭṭa tiru nīṟum avaruṭaiya veḷḷai vēṣṭiyum, mēl tuṇṭum ava
       rukku enta vitamāṉa uruvamum koṭukkavillai. kaṇṭippāka avar
       ṭākṭarāka irukkamuṭiyātu eṉṟu tīrmāṉittāṉ avaṉ. rātāviṉ tantaiyāka
       irukkalām eṉṟu tōṉṟiyatu. ’yārumillāta oru paṅkaḷāvukkuḷ inta
       mōkiṉi iruntāl, avaḷai aṭaivatu evvaḷavu culapam? ippaṭik
       kāvalkāraṉum, vaḻukkait talaiyarumāka oruvar māṟṟi oruvar etaṟkāka
       irukka vēṇṭum?’ eṉṟu mūrtti niṉaittuk koṇṭē rātāviṉ vīṭṭaik kaṇṭu
       piṭitta makiḻcciyuṭaṉ metuvāka hāsṭalai nōkki naṭantāṉ.
       -----------------

                        2. 11. kaṇṇīr curantatu

       avaṉ hāsṭalai aṭaiyum pōtu piṟpakal cumār mūṉṟu maṇi irukkalām.
       aṅkum nicaptamākat tāṉ iruntatu. iṭaivēḷaic ciṟṟuṇṭi cāppiṭuvataṟku
       māṇavarkaḷ iṉṉum yārum varavillai. nērākak kōpiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟu
       katavait tiṟantu uḷḷē ceṉṟāṉ mūrtti. jaṉṉal ōramākac cāyvu
       nāṟkāliyai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu paṭuttāṉ. appaṭiyē tūṅkiyum pōṉāṉ.
       avaṉ kaṇ viḻittup pārttapōtu, mālai cumār aintarai maṇikku mēl
       ākiyiruntatu. kōpi kālējiliruntu vantu uṭai māṟṟikkoṇṭu kaiyil
       ’ṭeṉṉis' maṭṭaiyuṭaṉ veḷiyē puṟappaṭat tayārāka niṉṟāṉ.
       “eṉṉaṭā appā paṭṭappakalilē ippaṭit tūkkam? uṉ āpīcilē uṉakkut
       taṇṭac campaḷam koṭukkiṟārkaḷāṭā? inta mācattil nālu nāḷ itōṭa
       maṭṭam pōṭṭirukkiṟāy? koṭuttu vaitta makarācaṉ nī" eṉṟu cirittuk
       koṇṭē kūṟi viṭṭu kōpi, ”eṅkēyāvatu veḷiyē pōkiṟāyā? illai.
       tūkkattait toṭarntu ārampikkap pōkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       cōmpal muṟittuk koṇṭē eḻunta mūrtti oru cikareṭṭai eṭuttup paṟṟa
       vaittuk koṇṭē "kōpi! eṉakku ōr aṟai vāṭakaikkuk kiṭaittu viṭṭatu.
       reyilvē layaṉukku ōramāka oru rōṭu pōkiṟatē, aṅkē nāṟpantaintām eṇ
       uḷḷa vīṭṭil māṭiyil irukkiṟatu aṟai. teṟkup pakkam iraṇṭu jaṉṉalkaḷ
       irukkiṉṟaṉa. cukamākak kāṟṟu varum. ēḻu maṇikku mēl aṅkē pōy
       viṭukiṟēṉ . uṉakku rompa ’tāṅks' appā. pattu nāṭkaḷāy eṉṉai vaittuk
       koṇṭu camāḷittāy!" eṉṟu! kūṟiṉāṉ.
       "aṭēṭō appaṭiyā? eṉ parīṭcai piḻaittatu pō! nīyāṉāl aṅkē
       nāṭakattukku vā, iṅka kaccērikku vā eṉṟu eṉṉaiyum iḻuttuk koṇṭu
       kiḷampukiṟāy. pōyviṭṭu vanta piṟaku ataip paṟṟip pēciyē maṇṭaiyait
       tuḷaittu viṭukiṟāy. cari. aṭikkaṭi vantu pōyk koṇṭiru" eṉṟu
       kūṟiyavāṟu kōpi veḷiyē kiḷampiṉāṉ. avaṉ tirumpi varuvataṟkuḷ mūrtti
       pōvataṉāl aṟaiyaip pūṭṭic cāviyai aṭutta aṟaiyil koṭuttu viṭṭup
       pōkumpaṭi kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ kōpi.
       avaṉ aṟaiyai viṭṭuc ceṉṟatum, mūrtti eḻuntiruntu kīḻē ceṉṟu
       hāsṭalil ciṟṟuṇṭiyum. kāppiyum cāppiṭṭu viṭṭu vantāṉ. piṟaku .
       cōpput tēyttu mukam kaḻuvi, vācaṉai vīcum pavuṭar pūcik koṇṭāṉ,
       talaikku vācaṉait tailam taṭavi talaivārik koṇṭu, uṭai aṇintu
       koṇṭāṉ. peṭṭiyaiyum paṭukkaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu avaṉ puṟappaṭumpōtu
       maṇi cariyāka ēḻu aṭittu viṭṭatu. kōṭampākkam rōṭṭil avaṉ
       pārttirunta aṟaikkuc ceṉṟu cāmāṉkaḷai vaittu viṭṭu iravuc
       cāppāṭṭukkāka māmpalam pāṇṭipajārai nōkkip pōṉāṉ mūrtti.
       kala kalaveṉṟu iravu oṉpatu maṇi varaiyilum kūṭac cantaṭiyāka
       irukkum antak kaṭait teruvil irunta oru vaḷaiyal kaṭaiyiṉ muṉpāka
       oru rikṣā vantu niṉṟatu. atiliruntu rātā iṟaṅkiṉāḷ. kai yilirunta
       velveṭ paiyaic cuḻaṟṟik koṇṭē avaḷ kaṭaikkuḷ nuḻaivatai pārtti
       kavaṉittāṉ. naṭaipātaiyil piṉkaḷ, pittāṉkaḷ 'kiḷip'pukaḷ viṟkum oru
       kaṭai arukil niṉṟu ētō viyāpāram ceypavaṉaip pōl vaḷaiyal kaṭaiyaik
       kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāṉ mūrtti. rātā utaṭṭuc cāya puṭṭi oṉṟu
       vāṅkiṉāḷ. jilu jilu veṉṟa cuṭar viṭum pōlik kaṟkaḷāl ceyta mālai
       oṉṟai eṭuttup pārttāḷ.
       naṭcattiraṅkaḷ pōl ceyta mālaiyiṉ naṭuvil civappu oṟṟaik kal vaittu
       patakkam kāṇappaṭṭatu. mālaiyait taṉ kaḻuttil pati vaittup pārttuk
       koṇṭāḷ rātā. etirē kaṇṇāṭiyil avaḷ uruvam terintatu. caṅku pōṉṟa
       veṇṇiṟamāṉa avaḷ kaḻuttukku atu eṭuppākavē iruntatu. maṟṟum cila
       kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷum rippaṉkaḷum vāṅkik koṇṭu, pil patiṉaintu
       rūpāyaiyum mējai mītu vaittu viṭṭu racītu peṟṟuk koṇṭāḷ rātā.
       avaḷ kaṭaiyaiviṭṭu iṟaṅki varum pōtu mūrtti arukil irunta cōṭā
       kaṭaip pakkam ceṉṟu niṉṟāṉ. kalar oṉṟu vāṅkic cāppiṭṭavāṟu taṉ
       mutukup puṟattai avaḷ pakkamākat tiruppikkoṇṭu niṉṟāṉ. avaḷ
       maṟupaṭiyum rikṣāvil ēṟi 'paṉakal pārk' vaḻiyākac celluvataik
       kavaṉittāṉ.
       aṉṟu ataṟku mēl avaṉ avaḷait toṭarntu cella virumpāmal. arukil
       irunta hōṭṭal oṉṟil iravuc cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu taṉ aṟaikkut
       tirumpiṉāṉ mūrtti.
       'paṉakal pārkkaik kaṭantu ceṉṟa rikṣā usmāṉ rōṭu pakkamākak
       kōṭampākkattai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. appoḻutu maṇi cumār
       eṭṭukku mēl ākiyirukkalām. teruvilē peṇkaḷiṉ kūṭṭam kuṟaintu
       viṭṭatu. kāriyālayaṅ kaḷiliruntu nēram ceṉṟu vīṭu tirumpum āṭavar
       cilarētāṉ anta vaḻiyākap pōykkoṇṭiruntaṉar. irupuṟamum maraṅkaḷ
       kavintirunta antac cālaiyil pōkap pōka jaṉakkūṭṭam atikamāka illai.
       taṉṉaic cuṟṟum muṟṟum pārttuk koṇṭa rātāvukkuc caṟṟu payamākat tāṉ
       iruntatu. teriyāttaṉamāka avaḷ aṉṟu kaikaḷil nālaintu taṅka
       vaḷaiyalkaḷaiyum kaḻuttil muttu ’neklesai' yum aṇintu koṇṭu kiḷampi
       vantu viṭṭāḷ,
       iravu vēḷaiyil taṉiyāka riṣāvil pōvatai viṭa naṭantu cellalāmē eṉṟu
       kūṭa avaḷukkut tōṉṟiyatu. uḷḷattil paraparappum, payamum atikam āka
       āka. avaḷ uṭal pūrāvum vērttuk koṭṭiyatu . etirē koñca tūrattil
       yārō oruvar vantu koṇṭiruntār. kaiyil oru pirampu vaittiruntār
       avar. vaḻiyil pōkiṟavar varukiṟavarkaḷai veku kūrmaiyākap
       pārttukkoṇṭē vantār avar. rātā taṉ itayat tuṭippu niṉṟu viṭumō eṉṟu
       añciṉāḷ. avaḷ maṉam appaṭi vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. pirampu
       maṉitar pakkattil vantu viṭṭār. vaṇṭikkuḷ uṟṟup pārttuviṭṭu, ”eṉṉa
       ammā itu? vēḷai camayam illāmal kaṭaikkuk kiḷampi viṭukiṟāy nī!"
       eṉṟu ataṭṭikkoṇṭē rikṣāvai mēlē pōka viṭāmal niṟuttiṉār
       cuvāminātaṉ.
       "nīṅkaḷā?" eṉṟāḷ rātā, perumūccu viṭṭapaṭi.
       "nāṉ tāṉ! ammā eṅkēṭā kāṇōm. ippō iruntāṅkaḷē eṉṟu rāmaiyāvaik
       kēṭṭāl. 'pāṇṭi pajārukkup pōccu vaḷaiyal vāṅkiyāṟa' eṉkiṟāṉ. intak
       kālattup peṇkaḷukku etai niṉaittuk koṇṭālum uṭaṉē āka vēṇṭum eṉkiṟa
       cupāvamtāṉ atikamāka irukkiṟatu. ippaṭi eṭṭu maṇikkumēl vaḷaiyal
       vāṅka oṇṭiyākak kaṭait teruvukkup pōvatu avaciyamā eṉṟu niṉattup
       pārkkiṟatillai. vīṭṭilē yārukkāvatu āpattā? ētāvatu maruntu
       tēvaiyā? camayam pārkkāmal pōka vēṇṭiyatutāṉ. ippaṭi vaḷaiyalum
       rippaṉum vāṅka..." cuvāmināta caṟṟuk kaṭintavāṟu ivvitam kūṟiviṭṭu,
       nī rikṣāvil varukiṟāyā? nāṉ kūṭavē naṭantu vāṟēṉ" eṉṟu kēṭṭār.
       "vēṇṭām, vēṇṭām! intā appā uṉ kūli" eṉṟu rikṣākkāraṉukkup paṇattai
       koṭuttu aṉuppi viṭṭu, cuvāminātaṉuṭaṉ rātā naṭantē vīṭu ceṉṟāḷ.
       vīṭṭukkuḷ cellum varaiyil pēcāmal irunta rātā, caṟṟu payattuṭaṉ,
       ”aṇṇā vantu viṭṭārā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "illai ammā. vakkīl vētāntattiṉ maṉaivikku uṭampu atikamāka
       irukkiṟatām. avaruṭaiya peṇ ṭākṭar kāmāṭci ivarai vantu pārttu
       viṭṭup pōkumpaṭi pōṉ ceytāḷ. pōyirukkiṟār" eṉṟār cuvāmi nātaṉ.
       rātā aṅkē irunta cōpāvil uṭkārntāḷ. kaip paiyait tiṟantu aṉṟu
       vāṅkiya mālaiyai eṭuttu arukil irunta mējaimītu vaittāḷ. ' itaip
       pāruṅkaḷ! pattāyiram irupatiṉāyiram koṭuttu vāṅkum vaira mālai
       itaṉiṭam tōṟṟup pōka vēṇṭiyatutāṉ. eppaṭi jvalikkiṟatu pāruṅkaḷ!"
       eṉṟu cuvāmi nātaṉiṭam kāṭṭiṉāḷ.
       cuvāmi nātaṉ cirittār. kaiyil irunta pirampai āṇiyil māṭṭiṉār.
       rātāviṉ arukil vantu uṭkārntār.
       "itu jvalittu viṭṭāl maṭṭum nija vairattōṭu itai oppiṭṭu viṭa
       muṭiyumā rātā? nāṉku nāḷaikkut taṇṇīr paṭṭāl maṅkik kaṟuttup
       pōkumē. vairam mātiri eṉṟaikkum nirantaramāṉa oḷiyōṭu itu irukkumā
       eṉṉa? pōyum pōyum itaṉ mēl uṉakku ācai pōyiṟṟē! vīṭṭilē vēṟu
       mālaiyē illaiyā eṉṉa? ataiyellām peṭṭi yil vaittup pūṭṭiviṭṭu.
       itaip pōy vāṅki yirukkiṟāyē ammā, uṉakku oṉṟumē teriyavillai pō
       ..."
       cuvāmi nātaṉiṉ cupāvattai rātā naṉṟāka aṟivāḷ. "acaṭu acaṭu" eṉpār.
       avarukkuk kōṭam vantirukkiṟatu eṉṟu ataṟkup poruḷ.
       avar kūṟiyataik kēṭṭa rātā kala kalaveṉṟu cirittāḷ. kaḻuttil
       ēṟkeṉavē aṇintirunta muttu mālaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu, putitāka vāṅki
       vanta mālaiyai aṇintu koṇṭu avar etiril vantu niṉṟāḷ avaḷ.
       vacanta kālattup paurṇami iravil malarnta mallikaiyaip pōl avaḷ
       aḻaku piratipalittatu. ’ippaṭi aḻakum, aṟiyāmaiyum, vekuḷittaṉamum
       niṟainta intap peṇṇukkut takunta kaṇavaṉ vāykka vēṇṭumō' eṉṟu
       cuvāminātaṉ kavalaippaṭṭār.
       avaraiyaṟiyāmal avar kaṇkaḷil nīr curantatu.
       ---------------

                          2. 12. vakkīl vētāntam

       vakkīl vētāntattiṉ vīṭu mayilāppūril iruntatu. ceṉṟa irupattaintu
       muppatu varuṭaṅkaḷil ceṉṉai nakaril pirapalam aṭaintirunta
       vakkīlkaḷil vētāntamum oruvar.
       toḻil muṟaiyil avar evvaḷavu pirapalam aṭaintiruntālum, vāḻkkaiyil
       nammuṭaiya paḻaiya vaḻakkaṅkaḷai viṭa maṉamillātavar. avaruṭaiya
       maṉaivi cuppulaṭcumi, kaṇavaṉ etiril niṉṟukūṭap pēcamāṭṭāḷ.
       vēḷaikkoru uṭaiyum, nāḷaik koru nakaiyumāka māṟi varum intak
       kālattil anta ammāḷ paḻaiya keṭṭik kolucum, kaṭiyārac caṅkiliyum
       ceyiṉ aṭṭikaiyum irupattaintu varuṣaṅkaḷāka aḻittup paṇṇip pōṭṭuk
       koḷḷāmal iruppatē. avarkaḷ paḻaimaikku mariyātai tarupavarkaḷ
       eṉpataṟku aṭaiyāḷam, avarkaḷ vīṭṭil celvam koḻitta aḷavu cantāṉa
       pākkiyam ēṟpaṭavillai. oru peṇ kuḻantaikku appuram avarkaḷ ceyta
       tavaṅkaḷum nōṉpukaḷum oṉṟum palikkavillai . kāmāṭci avarkaḷiṉ orē
       makaḷ. caṅkītam. vaṭamoḻi, nāṭṭiyam. pattirikait toḻil yāvum
       vaḷarntu varum mayilāp pūril kāmāṭciyiṉ paṭippai avarkaḷ mūṉṟāvatu
       paṭivattōṭu niṟutti viṭṭu. patiṉāṉku vayacu pūrtti yaṭaintavuṭaṉ,
       kalyāṇamum paṇṇik koṭuttu viṭṭārkaḷ.
       evvaḷavō āṭamparamāka, perumaiyāka naṭantatu antak kalyāṇam.
       marumakaṉ cekkac cevēleṉṟu rājā pōla iruppatākat tampati iruvarum
       maṉam pūrittup pōṉārkaḷ. marumakaṉ taṅkaḷuṭaṉēyē irukka vēṇṭum eṉṟu
       vētāntam campanti viṭṭāraik kēṭṭār. avarkaḷum aṉumati koṭuttu
       aṉuppiṉārkaḷ.
       aṉṟu, atāvatu cumār paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉpu kāmāṭcikku
       vāḻkkaiyiṉ mutal nāḷ. patiṉāṟu vayatup peṇ anta nāḷai evvaḷavō
       āvalkaḷuṭaṉum, kaṉavukaḷuṭaṉum etirpārttiruppāḷ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ
       vīṭṭilēyē iruntālum nāḷ, naṭcattiram mutaliyavaṟṟil paṟṟu mikunta
       periyavarkaḷ avarkaḷaip pirittē vaittiruntārkaḷ. kaṇavaṉiṭam
       maṉaivi neruṅkip paḻaka avarkaḷ cantarppam aḷikkavillai.
       kaṇavaṉukkut tarum kāppiyaik kāmāṭci talaiyaik kuṉintu koṇṭē
       eṭuttuc ceṉṟu mējai mītu vaittu viṭṭut tirumpi varuvāḷ. avaṉum
       maṉaiviyuṭaṉ pēca vēṇṭum paḻaka vēṇṭum eṉkiṟa āvalaik kāṇpittu
       koḷḷa vēyillai. ippaṭi irukkaiyil periyavarkaḷākavē antac
       cantarppattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. kāmāṭcikku aṉṟu vicēṣamāka alaṅkāram
       ceytiruntārkaḷ, pūkkaṭaiyiliruntu vāṅki vanta jāti arumpu kaḷaip
       piṉṉalil vaittut taittiruntārkaḷ. kātukaḷil vairak kammalkaḷum,
       pullākkum, oṭṭiyāṇamum kaḻuttil aintāṟu vaṭaṅkaḷ caṅkiliyum,
       kāñcipuram paṭṭup puṭavaiyum aṇintu kāmāṭci taṉ kaṇavaṉai nērukku
       nēr cantikkap puṟappaṭṭāḷ.
       māṭiyil irunta anta aṟaiyil avaḷ nuḻainta pōtu, avaḷ kaṇavaṉ uḷḷē
       cāyvu nāṟkāliyil paṭuttu arait tūkkattil iruntāṉ. kāmāṭci mella
       mella aṭi vaittu uḷḷē ceṉṟāḷ; kaṇavaṉ pēcāmal irukkavē, talai
       nimirntu avaṉaip pārttāḷ. piṟaku metuvāṉa kuralil ”eḻuntiruṅkaḷ.
       mutukai valikkap pōkiṟatu. paṭukkaiyil pōyp paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ"
       eṉṟu avaṉai eḻuppiṉāḷ.
       avaṉ kaṇ viḻittāṉ. etiril aḻakē uruvamāka niṟkum kāmāṭciyaik
       kaṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr curantatu. ”kāmāṭci" eṉṟu āturattuṭaṉ
       aḻaittu. avaḷ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭāṉ.
       'uṉṉai ēmāṟṟi viṭṭēṉ! uṉṉuṭaṉ nāṉ vāḻvataṟku arukatai illātavaṉ.
       nirantara nōyāḷi. uḷuttuppōṉa inta uṭal atika nāḷ irukkap
       pōvatillai. veḷippārvaikku nāṉ naṉṟākattāṉ irukkiṟēṉ. iruntālum.
       kāca nōy eṉṉuṭaiya uṭalai arittukkoṇṭē varukiṟatu. cīkkirattil
       ellōrum ataip purintu koḷvīrkaḷ" eṉṟāṉ.
       kāmāṭci kallāka uṇarvaṟṟu niṉṟāḷ. pati ṉaintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu
       kāca nōyiliruntu maṉita camutāyattukku viṭutalai kiṭaiyātu eṉṟu tāṉ
       ellōrum niṉaittiruntārkaḷ. anta eṇṇamē anēkam pērai- ārampa
       nōyāḷikaḷaik kūṭa palivāṅkiviṭṭatu.
       avaṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vaḻintu koṇṭē iruntatu .
       "paṇattukkāka viyātiyai maṟaittu vaittu viṭṭārkaḷ eṉṉaip
       peṟṟavarkaḷ" eṉṟāṉ vētaṉaiyuṭaṉ.
       ”aḻātīrkaḷ" eṉṟāḷ kāmāṭci, "itaṟkāka aḻuvārkaḷā? nalla
       vaittiyamākap pārttāl pōyiṟṟu. nāḷaikkē appāviṭam colli nalla
       vaittiyarai varavaḻaikkiṟēṉ. intap pālaic cāppiṭṭu viṭṭut
       tūṅkuṅkaḷ." ātaravuṭaṉ avaṉ karaṅkaḷaip paṟṟik kaṭṭilukku aḻaittup
       pōyp paṭukka vaittāḷ. ciṟitu nērattiṟkellām avaṉ tūṅkip pōṉāṉ.
       tiṟanta māṭiyilē vantu niṉṟāḷ avaḷ. veḷiyē kapāliyiṉ kōpuramum
       kuḷamum terintaṉa. piṟantu putti terinta nāṭkaḷāy yārukkumē tīṅku
       eṇṇātavaḷ avaḷ. avaḷ vāḻkkai oru cōka kītamāka māṟap pōkiṟatu
       eṉpatai niṉaittup pārkkaiyil avaḷ uḷḷamellām erintatu.
       poḻutu viṭintatum kīḻē iṟaṅki vanta makaḷai nōkkiṉāḷ cuppulaṭcumi.
       piṉṉalil taittirunta malarkaḷ vāṭāmal, naluṅkāmal iruntaṉa,
       kaṇkaḷiṉ ōrattil maṭṭum ciṟitu mai karaintiruntatu. talai
       kuṉintavāṟu kollaip pakkam ceṉṟa kāmāṭci tirumpi vantu.... ”ammā!
       appā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "ēṉammā! iṅkē tāṉē iruntār" eṉṟāḷ cuppulaṭcumi.
       vētāntam kāppi cāppiṭa uḷḷē vantār.
       ”kuḻantai uṅkaḷait tēṭiṉāḷē!" eṉṟu collikkoṇṭē cuppulaṭcumi iraṇṭu
       tamḷarkaḷil kāppi koṇṭu vantu vaittāḷ. intāmmā! nī cāppiṭṭu viṭṭu
       uṉ puruṣaṉukkum koṇṭupōyk koṭu" eṉṟāḷ.
       takappaṉār kāppi aruntukiṟa varaikkum makaḷ oṉṟum pēcavillai. avar
       arukil ceṉṟu niṉṟu 'appā! avarukku uṭampu cariyillaiyām, nampa
       ṭākṭarai aḻaittu vantu kāṇpiyuṅkaḷ." itaic colli muṭippataṟkuḷ
       avaḷukku aḻukai vantu viṭṭatu.
       "eṉṉammā uṭampukku? talai valiyā? juramā?" eṉṟu pataṟiyavāṟu kēṭṭuk
       koṇṭē camaiyal aṟaiyai viṭṭu veḷiyē naṭantār vētāntam. avacaramāka
       māṭip paṭikaḷil ēṟi avar uḷḷē pōvataṟkuḷ kāmāṭci avar muṉṉāl vantu
       niṉṟāḷ.
       "atellām oṉṟumillai appā. avarukku kācamām. kalyāṇattukku muntiyē
       iruntatām....."
       vētāntam mukattaic cuḷittuk koṇṭār. talaiyil periya kal oṉṟu
       viḻuntu viṭṭatu eṉpatu avarukkut terintu pōyiṟṟu. peṟṟōrukku orē
       piḷḷai . paṇaṅkācu atikam kiṭaiyātu. namakku aṭaṅkiya marumakaṉāka
       vīṭṭōṭu iruppāṉ. taḷḷāta vayacil avaṉum, makaḷum ātaravāka nammaip
       pārttuk koḷvārkaḷ eṉṟu eṇṇiyirunta eṇṇamellām oru vināṭiyil
       maṟaintu pōyiṉa.
       pātippaṭi ēṟiyavar tirumpi viṭṭār. ṭākṭar srītaraṉukku pōṉ' ceytār.
       appoḻutu ṭākṭar srītaraṉ iḷaiñaṉ. vaittiyak kallūriyiliruntu paṭṭam
       peṟṟu veḷiyē vantu āṟu mātaṅkaḷ āki yiruntaṉa. ivarkaḷ kuṭumpattil
       cillaṟai viyātikaḷukku vaittiyam pārttu vantāṉ.
       avaṉukkut terinta pirapala vaittiyarkaḷai aḻaittuvantu nalla
       muṟaiyil vaittiyam ceytu pārttāṉ srītaraṉ.
       palaṉ pūjyamāki viṭṭatu. kāmāṭci vitavai yāṉāḷ. avarkaḷ kalyāṇattai
       āmōtittu naṭattiya atē camūkam, intac campavattaiyum pārttuk koṇṭu
       cummā iruntatu.
       ”atircci vaittiyam' eṉṟu vaittiya muṟaiyilē oṉṟu iruppatākap
       paṭikkiṟōm. vētāntam aṭiyōṭu māṟip pōṉār. avariṭam irunta paḻaimai
       eṇṇaṅkaḷ, acaṭṭut taṉaṅkaḷ. atairiyam yāvum maṟaintu pōyiṉa.
       kāmāṭciyai mēlum 'iṇṭar mīṭiyaṭ' varai paṭikka vaittu. vaittiyak
       kallūriyil cērttār. marumakaṉiṉ maṟaivu. makaḷ niṟkum nilaimai,
       camūkattiṉ cuyanalam yāvum cērntu avarukku atircci vaittiyam
       ceytaṉa.
       ippoḻutu ṭākṭar kāmāṭci, srītaraṉiṉ caka ṭākṭar. vētāntam māṟiṉārē
       tavira, cuppulaṭcumi māṟavillai. maṉam iṭintavaḷ iṭintavaḷ tāṉ.
       cuvāminātaṉ rātāviṭam kūṟiyapaṭi aṉṟu cuppuleṭcumiyiṉ uṭal nilaimai
       kavalaikkiṭamāka iruntatu. ataṟkākat taṉ naṇparai ṭākṭar kāmāṭci
       aḻaittiruntāḷ.
       ---------------

                       2. 13. rātāvukkut terintavar

       aṉṟiravu ṭākṭar srītaraṉ vīṭṭukku varum pōtu iravu oru maṇi
       ākiviṭṭatu. avarāl muṭinta varaiyil cuppulaṭcumikku vaittiyam ceytu
       pārttār. tāṉ piḻaittu eḻa vēṇṭum eṉkiṟa ācai avaḷ maṉattai viṭṭup
       pōy palakālam āyiṟṟu. ūcikaḷukkum maruntukaḷukkum anta maṉattiṉ
       apippirāyattai etirttu niṟkum cakti illai. ’kuḻantai kuḻantai!’
       eṉṟu vīṭṭaic cuṟṟi vaḷaiya vanta oru jīvaṉ maṟaintu pōvatil ṭākṭar
       kāmāṭcikkut tāṉ varuttam. taṉ ammā iṉimēl piḻaikka māṭṭāḷ eṉpatu
       terintiruntum avaḷaip piḻaikka vaikka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. anta
       aṟiyāmaiyai niṉaittu avaḷ maṉattuḷ cirittuk koṇṭāḷ.
       iravu mūṉṟu maṇikku ṭākṭar kāmāṭci srītaraṉuṭaṉ 'pōṉil' pēciṉāḷ.
       "viḷakku aṇaiyum taṟuvāyil irukkiṟatu. ammā rompavum
       ciramappaṭukiṟāḷ. ūcikaḷaiyum, maruntukaḷaiyum niṟutti viṭṭēṉ. avaḷ
       itu varaiyil ārātittu vanta kaṟpakāmpikai stōttiraṅkaḷai māttiram
       colli varukiṟēṉ ......." ’pōṉil' pēciya kuralil teḷivu illai.
       tukkamum tuyaramum iḻaiyōṭiṉa. avaḷ ṭākṭar āṉatāl camāḷikka
       muṭintatu.
       poḻutu viṭivataṟkuḷ cuppulaṭcumi pōy viṭṭāḷ. nāṉ iṉimēl ’taṉi' eṉṟu
       'pōṉ' mūlam vētāntam aṟivittār. atikālaiyil eḻuntu kuḷittuk kālaic
       ciṟṟuṇṭikkāka varum ṭākṭar srītaraṉ tam aṟaiyilēyē cintaṉaiyil
       mūḻki uṭkārntiruntār.
       cuvāminātaṉ viyappuṭaṉ māṭip paṭiyēṟi mēlē ceṉṟu uḷḷē eṭṭip
       pārttār.
       “ṭākṭar uṭampu cariyillaiyā eṉṉa?" eṉṟu vicārittār.
       "uṭampukku oṉṟumillai. maṉacutāṉ cariyāka illai" eṉṟu collik koṇṭē,
       tam kaṭamaikaḷil niṉaivu vantavarāka avar kīḻē iṟaṅki vantu tam
       aluvalkaḷil īṭupaṭa ārampittār.
       rātā viḻitteḻuntu uḷḷē vantatum cuvāmi nātaṉ "ēṉammā! aṇṇā oru
       mātiriyāka irukkiṟār? ṭākṭar kāmāṭciyiṉ tāy pōy viṭṭāḷām. pāvam
       antappeṇṇukku iṉimēl yār ātaravu? takappaṉārukkum vayacu āyiṟṟu.
       pāvam, avaḷukkum ciṟu vayacu. taṉiyāka irukka vēṇṭum........."
       rātāvukku inta viṣayaṅkaḷellām oṉṟum cuvāraciyappaṭavillai.
       ’taṉiyāka vāḻvatu eṉṟāl ivarukku ēṉ piṭikkavillai?' eṉṟutāṉ
       avaḷukkut teriyavillai . calippuṭaṉ eḻuntu avaḷ tōṭṭattukkup pōy
       viṭṭāḷ. srītaraṉ tam kālai aluvalkaḷai muṭittuk koṇṭu ’ṭispeṉ
       sari'kkup pōy viṭṭār.
       ataṟkappuṟam pala nāṭkaḷ varaiyil anta vīṭṭil etuvumē
       naṭakkavillai. patiṉaintu tiṉaṅkaḷukku appuṟam oru nāḷ mālai. rātā
       kōkalē hālil naṭakkavirunta caṅkītak kaccēri oṉṟukku puṟappaṭṭāḷ.
       "uṉṉōṭu yār varukiṟārkaḷ?" eṉṟu vicārittār cuvāminātaṉ.
       ”ēṉ?" eṉṟu puruvattai cuḷittuk koṇṭē kēṭṭāḷ rātā.
       ”taṉiyākavā nī tirumpi varuvāy eṉṟu kēṭkiṟēṉ?"
       ’iteṉṉa acaṭṭuk kēḷvi? taṉiyākat tirumpi vantāl eṉṉavām’ eṉṟu kēṭṭu
       viṭa rātā tuṭittāḷ . āṉāl avaḷai appaṭik kēṭka viṭāmal ētō oṉṟu
       taṭuttu viṭṭatu.
       "eṉakkut terintavarkaḷ yārāvatu varuvārkaḷ. avarkaḷ kūṭa vantu
       vivēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu avar patilai etirpārāmal rātā veḷiyē ceṉṟu
       viṭṭāḷ.
       teru vaḻiyē naṭantu ceṉṟu kōṭampākkam rayil nilaiyattai aṭaintāḷ.
       rayil vantatum atil ēṟi uṭkārntu kōṭṭai nilaiyattil iṟaṅki oru
       rikṣā vaittuk koṇṭāḷ. appoḻutu mālai cumār nālarai maṇi irukkalām.
       haikkōrṭṭukku etiril irunta hōṭṭal oṉṟiliruntu mūrttiyum, kōpiyum
       veḷiyē vantu koṇṭiruntārkaḷ.
       ceṉṉai nakariṉ jaṉattiraḷil araṇmaṉaikkārat teru vaḻiyē cellum
       rikṣāvil rātā uṭkārntiruppatu mūrttiyiṉ tīṭcaṇyayāṉa kaṇkaḷukkut
       terintatu.
       ”kōpi oru nimiṣam. nāṉ tampuc ceṭṭit teruvil oruvaraip
       pārkkavēṇṭum. ippaṭiyē pīc sṭēṣaṉukku naṭantu pōykkoṇṭiru, vantu
       viṭukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē avacaramākac ceṉṟu antak kūṭṭattil
       maṟaintu pōṉāṉ
       mūrtti.
       kaccēri ārampamākiviṭṭatu. aṉṟu ēṉō atikak kūṭṭam illai. rātāvukku
       veku camīpamāka mūrtti oru ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭupōy uṭkārn tāṉ.
       caṅkītattilēyē kavaṉamāka irunta rātā avaṉaik kavaṉikkavillai.
       attuṭaṉ aṅkē avaḷukkut terintavarkaḷ anēkam pēr iruntārkaḷ.
       pākavatar pāṭum ovvoru rākattaip paṟṟiyum kīrttaṉaṅkaḷiṉ artta
       vicēṣattaip paṟṟiyum arukil iruntavarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭē
       caṅkītattai aṉupavittāḷ rātā.
       aṉṟu, rākam, tāṉam pallaviyai oṉṟarai maṇi nēram pāṭiṉār vitvāṉ,
       ataṟkappuṟam cillaṟai urup paṭikaḷ pāṭappaṭṭaṉa. 'māyam vallavaṉ
       kaṇṇaṉeṉṟu eṉ tāyum vantu coṉṉa tuṇṭu' eṉkiṟa uruppaṭiyaip pāṭiya
       pōtu rātā kala kala veṉṟu cirittu viṭṭāḷ. avaḷ maṉattilē cirippai
       mūṭṭic cirikkac ceytavaṉ kaṇṇaṉ. āṉāl mūrtti atai vēṟuvitamākap
       purintu koṇṭāṉ. ' uṇarccikaḷukku cīkkiramāka aṭimaiyāki viṭukiṟavaḷ
       intap peṇ, pāṭṭaik kēṭṭuc cirikkiṟāḷ; pēcum pōtu cirikkiṟāḷ.
       teruvil naṭantu cellumpōtum cirikkiṟāḷ. ivaḷiṭam uṟutiyum kaṇṭippum
       irukkātu. pavāṉiyaippōl ivaḷ neñcaḻuttam vāyntavaḷ illai' eṉpatai
       mūrtti culapamākap purintu koṇṭāṉ.
       vitvāṉ maṅkaḷam pāṭi muṭikkum pōtu maṇi cariyāka oṉpatē mukkāl;
       kūṭṭam timutimuveṉṟu veḷiyē vantatu. kāril vantavarkaḷ pōy
       viṭṭārkaḷ.
       kōṭampākkam cellum pas pōy viṭṭatu eṉṟu rikṣākkāraṉ oruvaṉ
       terivittāṉ. "iraṇṭu rūpāy koṭuṅka ammā. vīṭṭilēyē koṇṭu pōy
       iṟakkiṭaṟēṉ" eṉṟu vēṟu avaṉ yōcaṉai kūṟiṉāṉ.
       inta akālattil rikṣāvil pōṉāl cuvāminātaṉ kōpippār eṉpatu
       rātāvukkut teriyum. avaḷukkup pōvataṟku tairiyam uṇṭu. naṭuvil
       ētāvatu āpattu ēṟpaṭṭāl 'ō' veṉṟu kattalām. ’utavi- utavi' eṉṟu
       kūkkural pōṭalām. muṭintāl arukil cālai ōrattil irukkum vīṭṭil pōy
       utavi kēṭkalām - eṉṟellām acaṭṭut tairiyam avaḷ maṉatil niṟain
       tiruntatu. paṭṭap pakalaippōl viḷakkukaḷ eriyum pōtu eṉṉatāṉ nērntu
       viṭumeṉṟu vēṟu tōṉṟi yatu. āṉāl cuvāminātaṉ aṉṟē coṉṉār: akālattil
       appaṭi ellām taṉiyāka varakkūṭātummā eṉṟu. antak kiḻavarukku yār
       patil colla muṭiyum?
       tayaṅkiyapaṭi niṉṟa rātāviṉ arukil mūrtti vantu niṉṟāṉ. kaikaḷaik
       kuvittu vaṇakkam celuttiṉāṉ.
       "eṉṉai niṉaivirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. rātā taṉ periya viḻikaḷaic
       cuḻaṟṟiyavāṟu orukaṇam yōcaṉai ceytāḷ.
       "aṉṟu nīṅkaḷ miyūsiyam tiyēṭṭaril pōṭṭa nāṭakattukku nāṉ
       vantiruntēṉē........"
       "es... es" eṉṟāḷ rātā. piṟaku . "nīṅkaḷ etuvaraikkum pōkiṟīrkaḷ!"
       eṉṟu vicārittāḷ.
       ”nāṉā? kōṭampākkattil irukkiṟēṉ. āmām. nīṅkaḷ ṭākṭar srītaraṉiṉ
       taṅkaitāṉē? uṅkaḷ vīṭṭukku arukilēyē irukkiṟēṉē. ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?
       uṅkaḷōṭu yārum varavillaiyā?......"
       rātā talaiyaik kuṉintu koṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku metuvāka. ”eṉakku
       pāṭṭup paittiyam atikam uṇṭu, eṉṉavō intak kalaikaḷil oru alāti
       ācai eṉakku. tirumpi eppaṭi varuvatu eṉṟu yōcikkāmal vantu viṭṭēṉ."
       arukil ceṉṟu koṇṭirunta 'ṭāksi'yaik kai taṭṭi aḻaittāṉ mūrtti.
       ”ataṉāl eṉṉa? nāṉ tuṇaikku varukiṟēṉ. vīṭṭilē kār irukkumē....."
       "aṇṇāvukku veḷiyē pōka vēṇṭiyiruntirukkum. tirumpi vantirukka
       māṭṭār. illā viṭṭāl kār vantirukkum....."
       kāriṉ piṉ sīṭṭil rātā uṭkārntiruntāḷ. irava vēḷaiyil ippaṭit
       taṉiyākap piṟa āṭavaṉuṭaṉ celkiṟōmē eṉpatai antap pētaip peṇ
       uṇaravillai . immātiri oru tairiyam nam nāṭṭup peṇkaḷukkut
       tēvaitāṉā? tāykkulattil kaṟpu, paṇpu. aṭakkam, poṟumai ivaṟṟaip
       pakka palamākak koṇṭu nam camutāyam cīriya muṟaiyil iyaṅka vēṇṭu
       meṉṟāl ittakaiya nākarikam' tēvaiyā? eṉpatai nām cintittup
       pārkkattāṉ vēṇṭum.
       ettaṉaiyō iravukaḷaip pōl cuvāminātaṉ rātā iṉṉum varavillaiyē eṉṟu
       vāyiṟpaṭiyil kāttuk koṇṭiruntār. teruvil kār vantu niṉṟatu
       atiliruntu rātā iṟaṅkiṉāḷ. ’vaṇakkam. tāṅks’ eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē
       ceṉṟāḷ. mūrttiyum aṅkē iṟaṅkik koṇṭu 'ṭāksi' kārarukkup paṇattaik
       koṭuttu aṉuppiṉāṉ.
       cuvāmi nātaṉ teru veḷiccattil mūrttiyiṉ mukattaik kavaṉittār.
       'akattiṉ aḻaku mukattil teriyum' eṉṟārkaḷ periyavarkaḷ.
       anta mukattilē teḷivu illai; antak kaṇkaḷil uṇmaiyum, nērmaiyum
       illai. oru vēḷai ava ruṭaiya ūkam tavaṟākakkūṭa irukkalām. eṉṉavō
       avarukku avaṉai avvaḷavākap piṭikkavillai.
       uḷḷē ceṉṟavar, "yārammā antap piḷḷai?" eṉṟu kēṭṭār. avaḷ peṇkaḷ
       kallūriyil paṭittut tēṟiya māṇavi ātalāl, ōr āṭavaṉ avaḷukku
       naṇpaṉāka irukkamuṭiyātu eṉpatu avar tīrmāṉam. ituvaraiyil ippaṭi
       yārum avaḷuṭaṉ vanta tillaiyē .
       ”terintavar" eṉṟu patil kūṟiṉāḷ rātā.
       "eṉṉa ammā collukiṟāy? namakku ētāvatu uṟavā? appaṭi yārum
       ituvaraiyil iṅku vantatē yillaiyē?...."
       ”uṟavu eṉṟu coṉṉēṉā. terintavar eṉṟu tāṉē colkiṟēṉ!"
       rātāvukku avar ētō cantēkamākak kēṭkiṟār eṉpatu viḷaṅkiviṭṭatu.
       kōpam vara, avaḷ peru mūccu viṭṭuk koṇṭē cāppiṭṭu muṭittāḷ.
       cuvāminātaṉukkō carivarap pēcat teriyāmal ’irunta poḻutiliruntu
       vaḷartta kuḻantai eṉṉiṭamē maṟaittup pēcukiṟāḷē’ eṉṟu kōpam
       vantatu. 'irukkaṭṭum. avaḷum vayacu vanta peṇ, paṭittavaḷ. nallatu
       keṭṭatai ārāyum tiṟamai paṭaittavaḷ nāmum avacarappaṭakkūṭātu' eṉṟu
       niṉaittu avar attuṭaṉ aṉṟu viṭṭu viṭṭār.
       srītaraṉuṭaiya pōkkē alātiyāka iruntatu. vīṭṭilē avar maṉattaik
       kavara maṉaivi illai. orē peṇ kuḻantai. srītaraṉ vīṭṭil irukkum
       camayaṅkaḷil jeyasrī paḷḷikkūṭam pōy viṭuvāḷ.
       iravil srītaraṉ vīṭṭukku varu muṉṉē paṭuttut tūṅkip pōvāḷ jeyasrī.
       rātā periya peṇṇāka vaḷarntu viṭṭāḷ. avaḷai naṉṟākap paṭikka vaittu
       viṭṭār avar. takunta iṭamākap pārttuk kaliyāṇam paṇṇik koṭuttu
       viṭṭāl avaḷ puruṣaṉ vīṭṭukkup pōy viṭuvāḷ; vīṭṭaic cuṟṟic cuṟṟi
       varum poṟuppukaḷ atikam illai. ākavē taṉ cakōtariyaip paṟṟit
       terintu koḷḷavō avaḷ cutantirattil talaiyiṭavō srītaraṉukku
       avakācam illai. ācaiyum illai .
       tāmarai ilait taṇṇīraip pōla iruntatu avar vāḻkkai . attuṭaṉ inta
       viṣayaṅkaḷilellām peṇkaḷukku irukkiṟa aṉupavam āṇkaḷukkup pōtātu.
       cuvāminātaṉ nālum terintavar. ulacu vivakāraṅkaḷil aṭipaṭṭavar.
       ākavē, avar tāṉ rātāvaip paṟṟi atikamākak kavalaippaṭṭār. *camayam
       vāykkumpōtu srītaraṉiṭam colli viraivilēyē avaḷukkuk kaliyāṇattaip
       paṇṇi vaittu viṭavēṇṭum' eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār.
       ------------

                   2.14 ṭākṭar vīṭṭil pavāṉi

       appoḻutu puraṭṭāci mātam. ellōr vīṭṭilum kolu vaittiruntārkaḷ.
       cumatiyiṉ vīṭṭilum pommaik kolu vaikkappaṭṭiruntatu. pavāṉi intap
       paṇṭiṭaiyai veku uṟcākattuṭaṉ koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittu, tiṉamum
       vita vitamākac cumatiyai alaṅkarittāḷ. tiṉucu tiṉucākap
       palakāraṅkaḷ ceytāḷ. iravu pattu maṇi varaiyil kuḻantaikaḷ vīṭu
       vīṭākac ceṉṟu cuṇṭalum, paḻaṅ kaḷum vāṅki vantaṉar. kōvilukkup
       pōkum stirīkaḷiṉ kūṭṭam terukkaḷil niṟaintiruntatu. aṅkaṅkē
       caṅkītak kaccērikaḷ naṭantaṉa. ellōr vīṭṭiliruntum kaṇīreṉṟu
       pāṭṭukkaḷ olittuk koṇṭiruntaṉa. cumatiyuṭaṉ. pāluvum, ūr aḻaikkac
       ceṉṟāṉ. koñcam periyavaṉāka pālu ippōtu vaḷarntiruntālum, paḻaiya
       tuṭukkut taṉaṅkaḷ avaṉai viṭṭup pōkavillai.
       “iṅkē pār cumati! koṭṭai koṭṭaiyākak kaṇkaḷai vaittuk koṇṭu
       niṟkiṟatē inta veḷḷaikkāra pommai, atu uṉṉaip pōlavē irukkiṟatu"
       eṉṟāṉ pālu cirittuk koṇṭē.
       "eṉ mūñci ippaṭittāṉāṭā yirukkiṟatu?" eṉṟu cumati kōpittuk koṇṭu
       kēṭṭāḷ.
       ”illai cumati! uṉ kaṇkaḷ appaṭittāṉē irukku?" cumatikku pāluvuṭaṉ
       piṟattiyār vīṭṭil caṇṭai pōṭṭuk koḷḷap piṭikkavillai, ”cari, vāṭā
       pālu!" eṉṟu collik koṇṭē cumati teruvil iṟaṅki naṭakka ārampittāḷ.
       aṉṟu vāṉam mappum mantāramumāka iruntatu. kaṟutta mēkaṅkaḷ vāṉaveḷi
       eṅkum tiraṇṭu iruntaṉa. ' paḷīr paḷīr!' eṉṟu miṉṉalkaḷ kīṟṟuk
       kīṟṟāka vāṉattil oru kōṭiyiliruntu maṟṟoru kōṭi varai paḷicciṭṭaṉa.
       pēyk kāṟṟu oṉṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭittatu . caṭa caṭaveṉṟu maḻait
       tuḷikaḷ viḻa ārampittaṉa.
       pālu piṉṉāl varukiṟāṉā eṉpataik kūṭak kavaṉiyāmal cumati viṭu
       viṭuveṉṟu naṭantu vīṭṭukkup pōy viṭṭāḷ. pālu, maḻai peyvataic
       ciṟitu nēram niṉṟu vēṭikkaip pārttuk koṇṭu oru marattaṭiyil niṉṟāṉ.
       piṟaku, maḻai palattu viṭavē avacaramāka vīṭṭai nōkki ōṭa
       ārampittāṉ. avarkaḷ vīṭṭu vācalil vāḻaippaḻat tōlkaḷ maḻai nīril
       naṉaintu koṇṭē iruntaṉa. ōṭukiṟa vēkattil pālu avaṟṟil caṟukkik
       kīḻē viḻuntāṉ. kīḻē maṇṇil putaintu kiṭanta ciṟu
       kūḻāṅkal-kūrmaiyāṉatu-avaṉ neṟṟiyil kutti viṭṭatu. rattam
       kupukupuveṉṟu vaṭittatu.
       teruvil pālu varukiṟāṉā eṉṟu pārkka vanta pavāṉi, itaip pārttatum
       tikaittu viṭṭāḷ. appaṭiyē avaṉai aṇaittup piṭittuk koṇṭu uḷḷē
       vantāḷ. vīṭṭil kōmati illai, mañcaḷ kuṅkumattukkāka yār vīṭṭukkō
       pōyiruntāḷ. neṟṟiyil vaṭiyum rattattai alampi, oru īrat tuṇiyāl
       cuṟṟik kaṭṭiṉāḷ. veḷiyē maḻai mikavum kuṟaintiruntatu ; ciṟu
       tūṟalkaḷ maṭṭumē viḻuntu koṇṭu iruntaṉa.
       ”cumati! pāluvai nāṉ ṭākṭar vīṭṭukku aḻaittup pōkiṟēṉ. vīṭṭaip
       pārttuk koḷ', eṉṟu kūṟiviṭṭup pavāṉi, avaṉai aḻaittuk koṇṭu ṭākṭar
       srītaraṉiṉ vīṭṭai aṭaintāḷ.
       srītaraṉiṉ vīṭṭil jeyasrī, pāluvaip pārttatum .. ”eṉṉaṭā pālu!
       neṟṟiyilē eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       ”maḻaiyilē ōṭi vantēṉ. viḻuntu viṭṭēṉ”', eṉṟāṉ pālu.
       avaṉukkut talaiyai 'viṇ viṇ' eṉṟu valittatu. jeyasrī ōṭip pōy uḷḷē
       irunta taṉ takappaṉārai aḻaittu vantāḷ. neṟṟik kāyattukku maruntu
       vaittuk kaṭṭiṉār ṭākṭar srītaraṉ. piṟaku kaikaḷai alampik koṇṭē,
       "inta ūrukku nīṅkaḷ vantu oru varuṣamākiṟatu. nam vīṭṭup pakkamē
       varuvatillai. pālu aṭipaṭṭuk koṇṭatāl iṉṟu vantirukkiṟārkaḷ?
       veḷiyilēyē atikamāka eṅkēyum pōka māṭṭīrkaḷō?" eṉṟu kēṭṭār.
       ”pōvatillai. vīṭṭilēyē vēlai cariyākap pōy viṭukiṟatu. oḻinta
       vēḷaikaḷil etaiyāvatu paṭittuk koṇṭē iruppēṉ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       pavāṉi vīṭṭaic cuṟṟu muṟṟum kavaṉittāḷ. antac cuvaril periya aḷavil
       oru peṇmaṇiyiṉ paṭam māṭṭappaṭṭiruntatu. cāntamum, puṉṉakaiyum
       tavaḻum avaḷ mukam pārppataṟku aḻakāka iruntatu. srītaraṉiṉ
       maṉaiviyiṉ paṭam eṉṟu pavāṉi ūkittuk koṇṭāḷ.
       tayakkattuṭaṉ pāluviṉ pakkattil niṟkum pavāṉiyaip pārttu srītaraṉ.
       ”vāruṅkaḷ. uḷḷē pōkalām. inta vīṭṭil oru periyavar irukkiṟār.
       avarum uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟu ācaip paṭukiṟār" eṉṟu kūṟiyavāṟu
       muṉṉē ceṉṟār. ājāṉupāhuvāṉa avar tōṟṟattaip pārttu viyantāḷ pavāṉi.
       nalla civanta niṟam. uyarattuk kēṟṟa parumaṉ; nīṇṭa kūrmaiyāṉa
       nāci, āḻntu cintikkum amaitiyāṉa kaṇkaḷ. kuḻantaiyaip pōṉṟa
       kaḷaṅkamillāta maṉam.
       cāppiṭum kūṭattai mūvarum aṭaintārkaḷ. itaṟkuḷḷākavē jeyasrī,
       pavāṉi vantiruppataic cuvāminātaṉukkut terivittu viṭṭāḷ. avaḷ
       varuvataik kavaṉitta cuvāminātaṉ ’vāmmā ! nī intap pakkamē
       varuvatillaiyē' eṉṟu aḻaittup pēciṉār. koñcam ōvalṭiṉ karaittu
       mējai mītu tayārāka iraṇṭu tamḷarkaḷil vaittiruntār. ”cāppiṭu
       kuḻantai" eṉṟu pāluviṭamum pavāṉi yiṭamum koṭuttār.
       ”etaṟku? atuvum maṇi eṭṭaṭikkap pōkiṟatu. vēḷai camayam illāmal
       cāppiṭuvatā?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉāḷ pavāṉi.
       cuvāminātaṉ ataṟkup patil coṉṉār : ”illāviṭṭāl nī cāvakācamāy eṅkē
       eṅkaḷ vīṭṭukku varap pōkiṟāy? nī tāṉ veḷiyil atikam varuvatē
       illaiyē..... atuvum nallatu tāṉ ammā. kaṇṭa vēḷaikaḷil peṇkaḷ
       veḷiyil tiriyāmal iruntāl tāṉ avarkaḷukku matippum, kauravamum
       atikam ēṟpaṭum..."
       pavāṉi oṉṟum pēcāmal cuvāminātaṉ pēcuvataik kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ.
       piṟaku. ”nāṉ varukiṟēṉ. rātā eṅkē kāṇōm? nam vīṭṭup pakkamē
       varuvatillai. avaḷaip pārttu mūṉṟu nāṉku mācaṅkaḷukku mēl
       ākiviṭṭatu. maṉṉikūṭa avaḷ varuvatillai eṉṟu kuṟaippaṭukiṟāḷ" eṉṟu
       kūṟiyavāṟu kiḷampiṉāḷ.
       cuvāmi nātaṉiṉ mukam vāṭṭamaṭaintatu. ”rātāvā? avaḷukku ēkappaṭṭa
       aluval! avaḷ illāmal ūril oru nāṭakam, caṅkītak kaccēri, ciṉimā
       caṅkaṅkaḷ, kaṭaṟkarai oṉṟum vaḷarātām. eṅkē yāvatu etaṟkāvatu
       pōyiruppāḷ. avaḷai ippaṭiyē viṭak kūṭātammā. cīkkirattilēyē oru
       kalyāṇattai paṇṇi āka vēṇṭum" eṉṟār cuvāminātaṉ.
       "atuvum cāmāṉiyamāka naṭantu viṭukiṟa kāriyamā cuvāmi? rātāvukku
       oru puruṣaṉait tēṭip piṭittu nīṅkaḷum, nāṉum kalyāṇam paṇṇi
       vaittuviṭa muṭiyumā? avaḷē tērnteṭuttuc collap pōkiṟa vaṉaittāṉ nām
       avaḷukkuk kalyāṇam paṇṇi vaikkumpaṭi irukkum" eṉṟār srītaraṉ.
       ”avvaḷavu tūram antap peṇṇukku eṉṉa teriyum? nīṅkaḷ ituvaraikkum
       koṭuttirukkiṟa cellam pōtum. anta aḷavukku vēṟu iṭam koṭuttu
       viṭātīrkaḷ" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār cuvāminātaṉ.
       pavāṉi vīṭu tirumpum pōtu rātāvaip paṟṟip palavitamāka eṇṇamiṭṭāḷ.
       pāvam, antap peṇṇaic cariyāṉa muṟaiyil vaḷarkkat tāyum tantaiyum
       illai. uṭaṉ piṟantavar tam toḻil oṉṟaiyē piratāṉamākak koṇṭavar.
       attuṭaṉ kuṭumpa vāḻkkaiyil avvaḷavu aṉupavam aṭaiyātavar. nalla
       iṭattil rātā vāḻkkaippaṭṭuc cantōṣamāka irukka vēṇṭum' eṉṟu
       niṉaittuk koṇṭē vīṭṭukku vantāḷ.
       -----------

                          2. 15. kātal vēkam ...!

       iṅkē vīṭṭil, cuvāminātaṉ rātāvaip paṟṟik kavalaiyuṭaṉ pēcik
       koṇṭirukkumpōtu ceṉṉai nakariṉ pirapalamāṉa hōṭṭal aṟai oṉṟil
       rātāvum mūrttiyum uṭkārntu ciṟṟuṇṭi cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ .
       aṭaiyāṟu pakkam nāṭṭiya nikaḻcciyaip pārkkak kiḷampiyavarkaḷ, maḻai
       piṭittuk koḷḷavē nērāka ṭavuṉukkuc ceṉṟu, hōṭṭal oṉṟil
       nuḻaintārkaḷ. aṅkē vitam vitamākat tiriyum ’nākarikam' mikunta
       āṭavarkaḷum, peṇkaḷum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vaḷaiya vantaṉar. pīṅkāṉ kōp
       paikaḷiṉ cattamum, kalīreṉṟu eḻum cirippum, 'kam' meṉṟu eḻum
       vācaṉaiyum atai cuvarkka lōkamāka māṟṟi iruntatu . aṇmaiyil
       cākkaṭai ōraṅkaḷil, maḻait taṇṇīr coṭṭa vāṭum makkaḷum irukkiṟār
       kaḷ eṉpatai hōṭṭalukkuḷ irunta oru ciṟu kūṭṭam aṟavē maṟantu
       iruntatu eṉṟu kūṭac collalām.
       mūrttiyum rātāvum aṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantārkaḷ. caṟṟut tolaivil
       nākarājaṉ taṉ viyāpāra naṇparuṭaṉ pēcikkoṇṭē oru mējai arukil
       uṭkārntiruntāṉ. rātā iraṇṭaṭi piṉ vāṅkiṉāṉ.
       "ippaṭi vāruṅkaḷ. avar eṉ aṇṇāvukkut terintavar. nām ippaṭi veḷiyil
       cuṟṟuvataip pārttāl ētāvatu..." eṉṟu metuvākac collik koṇṭē
       aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ rātā maṟupaṭiyum.
       "ōkō! yār avar?" eṉṟu kēṭṭāṉ mūrtti.
       'kōṭampākkattil tāṉ irukkiṟār. rompavum terintavar: avar maṉaivi
       oru nirantara nōyāḷi. avarukku oru taṅkai irukkiṟāḷ. vitavai.
       pārppa taṟku rompavum naṉṟāka irukkiṟāḷ....pāvam..."
       "appaṭiyā? ivvaḷavu 'cōṣiyalāka' irukkiṟa maṉuṣar, taṅkaikku ēṉ
       maṟumaṇam ceytu vaikkak kūṭātu?" |
       "avar ceytu vaittālum, taṅkai cammatikka pāṭṭāḷē. avaḷ eṉṉavō
       ippoḻutē aṟupatu vayacu pāṭṭi mātiri pūjaiyum, paktiyum piramātap
       paṭuttukiṟāḷ. eṉakku atellām kaṭṭōṭu piṭippatillai .. "
       "piṭikkāviṭṭāl pōkiṟatu."
       ”uṉakku iṉṉum kalyāṇamē ākavillaiyē.... iṉimēl tāṉē ākappōkiṟatu.
       piṟaku tāṉ pakti, atu itu eṉṟu ēṟpaṭum."
       rātā. vācal tiraiyait taḷḷik koṇṭē veḷiyē eṭṭip pārttāḷ. nākarājaṉ
       aṅkumillai.
       "vāruṅkaḷ pōkalām..." eṉṟu kūṟiyatum mūrttiyum, avaḷum veḷiyē
       vantārkaḷ. maḻai peytu taraiyil oru ōramāka jalam tēṅkik koṇ
       ṭiruntatu . tavaṟip pōy rātā taṇṇīril kālai vaittuviṭṭāḷ.
       'aiyaiyō!" eṉṟu collik koṇṭē avaḷ taṇṇīrait tāṇṭap pōka mūrtti avaḷ
       kīḻē viḻuntu viṭap pōkiṟāḷē eṉṟu kaikaḷaip palamākap piṭittuk
       koṇṭāṉ.
       veku camīpattil, vakkīl vētāntattiṉ kār niṉṟu koṇṭiruntatu.
       paḻakkamāṉa kural arukil kēṭkavē. ṭākṭar kāmāṭci veḷiyē eṭṭip
       pārttāḷ. rātāvai avaḷukkut teriyum. 'eṉṉa appā itu? ṭākṭar
       srītaraṉiṉ taṅkai tāṉē, antap peṇ? kūṭa irukkiṟa paiyaṉ yār eṉṟu
       teriyavillaiyē? um... ”
       vētāntam veḷiyē pārttār. mūrttiyum rātāvum tolaivil ceṉṟu
       viṭṭārkaḷ.
       "avaḷ tāṉ ammā! antap paiyaṉ yār eṉṟu teriyavillaiyē! aṟiyāta peṇ
       ippaṭi inta ūril teruvil ... ṭākṭar srītaraṉukku oṉṟumē
       teriyavillai. vayacu vanta peṇṇai etaṟku vīṭṭil vaittuk koṇṭirukka
       vēṇṭum? paṇamā illai? kālākālattil kalyāṇattaip paṇṇi viṭuvatu
       tāṉē... avaṉ yārāka irukkum?..." eṉṟu tiruppit tiruppik kēṭṭār
       vētāntam.
       "yārō" eṉṟu caṟṟu kōpattuṭaṉ coṉṉāḷ.
       viṣayam viparītamāka vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟu. vīṭṭārukkut teriyāmal
       rātāvum, mūrttiyum kaṭaṟkaraiyil cantittārkaḷ. ciṉimāvukkup
       pōṉārkaḷ. nāṭakam pārttārkaḷ. hōṭṭalukkup pōṉārkaḷ. ivarkaḷiṉ kātal
       - nāṭakam rakaciyamāka naṭakkiṟatu eṉṟē avarkaḷ niṉaittuk
       koṇṭiruntārkaḷ.
       ceṉṉaiyil taṉ tamaiyaṉait terintavarkaḷ anēkar eṉpatai rātā aṟavē
       maṟantu pōṉāḷ. kātaliṉ vēkam ellāvaṟṟaiyum maṟakkac ceytu viṭumō
       eṉṉavō ! mūrttikkuk kavalai illai. avaṉai anta ūril terintavarkaḷ
       kōpiyum avaṉ kāriyālayattaic cērnta oriruvarumtāṉ.
       ṭāksiyil pōyk koṇṭirukkum pōtu mūrttiyai rātā kēṭṭāḷ: ”nīṅkaḷ eṅkaḷ
       vīṭṭukku oru nāḷ vāruṅkaḷēṉ. aṇṇāvukku aṟimukap paṭuttukiṟēṉ"
       eṉṟāḷ.
       ”etaṟku?" eṉṟāṉ mūrtti.
       "etaṟkā? nām ippaṭiyē iruntu viṭa muṭiyumā? nālu pēr aṟiyak
       kalyāṇam paṇṇik koḷḷa vēṇṭāmā? ippaṭi oḷintu oḷintu naṭappatu
       eṉakkup piṭikkavē illai ..."
       ”kalyāṇamā? ataṟku ippōtu eṉṉa avacaram?" rātā kalīreṉṟu cirittāḷ.
       piṉṉē aṟupatu vayacilā kalyāṇam paṇṇik koḷvārkaḷ?"
       "varukiṟēṉ rātā! uṉ vīṭṭil irukkiṟārē antak kiḻavar, avaraik
       kaṇṭālē eṉakkup piṭikka villai !"
       ”uṅkaḷukku. eṉṉaittāṉē piṭikka vēṇṭum! antak kiḻavarai illaiyē?
       avar pāṭṭukku iruntu viṭṭup pōkiṟār" eṉṟāḷ rātā cirippukkiṭaiyē.
       muṉṉaip pōla kār avarkaḷ vīṭṭu vācalil vantu niṟkavillai. vīṭṭukkuc
       caṟṟut tolai vilēyē niṉṟatu rātā iṟaṅkiṉāḷ. piṟaku . 'ṭāṭā' ’pai
       pai' eṉṟu kaik kuṭṭaiyai āṭṭik koṇṭē vīṭṭai nōkki naṭantāḷ.
       itaik ' kāmpavuṇṭ' cuvar ōramāka maṟaintiruntu kavaṉitta
       cuvāminātaṉ, rātā uḷḷē ceṉṟatum piṉṉāl caṉṟār.
       ”eṅkēyammā pōyviṭṭu varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
       ”koluvukku. varukiṟa vaḻiyilēyē cuṇṭalai ellām tiṉṟu viṭṭēṉ!" eṉṟu
       paccaiyākap puḷukiṉāḷ rātā.
       kātaliṉ vēkam appaṭip paṭṭatu pōlum!
       --------------

                          2. 16. celvappeṇ rātā

       vakkīl vētāntam tam vīṭṭu aṟaiyil mēlum kīḻumāka ulāvik
       koṇṭiruntār. pattu tiṉaṅkaḷukku muṉpu hōṭṭal vācalil rātāvaiyum,
       mūrttiyaiyum pārtta avar. ataṉ piṟaku oru ciṉimāvilum meriṉā
       kaṭaṟkaraiyilum, vēṟoru hōṭṭalilum pārttu viṭṭār. antap piḷḷai
       yār?" eṉṟu eppaṭiyāvatu vicārittut takaval cēkarikka muyaṉṟār.
       itaṟkuḷ ūril rātāvaip paṟṟip pala tiṉucākap pēccukkaḷ aṭippaṭṭaṉa.
       ataṉāl mēlum avar itaippaṟṟi yāriṭamum vicārikkak kūṭātu eṉṟu
       tīrmāṉittu. tāmē ṭākṭar srītaraṉiṭam itaip paṟṟip pēci oru ēṟpāṭu
       ceyyavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. itai avar tam makaḷiṭam
       kūṟiyatum, ”appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum appā ! nīṅkaḷē itaip paṟṟi
       avariṭam colluṅkaḷ. nāṉ kūṟiṉāl avvaḷavu naṉṟāka irukkātu. nīṅkaḷ
       vayatilum, aṉupavattilum periyavar. nīṅkaḷ colvatu tāṉ nallatu"
       eṉṟāḷ kāmāṭci.
       vētāntattukku avaḷ kūṟuvatu cariyeṉṟu tōṉ ṟiyatu. ākavē kāril
       ṭākṭar srītaraṉiṉ vīṭṭai nōkkik kiḷampiṉār avar, aṅku avar pōyc
       cērntapōtu ṭākṭar vīṭṭil illai. cuvāmi nātaṉ maṭṭumē
       uṭkārntiruntār. cila mātaṅkaḷukku muṉ pārttapōtu avar tempākavum
       tiṭamākavum kāṇappaṭṭār. tiṭīreṉṟu vayacu atikamāki viṭṭavar pōl
       avar tōṟṟattil oru māṟutal ēṟpaṭ ṭiruntatu. vētāntattaip pārttatum
       avar vāruṅkaḷ. rompa nāḷāyiṟṟu uṅkaḷaip pārttu" eṉṟu varavēṟṟu.
       avarai uṭkārumpaṭi kūṟiṉār.
       "eṅkē ippaṭi? ṭākṭaraip pārkka vantīrkaḷā? vīṭṭil makaḷ
       caukkiyantāṉē?" eṉṟu vicārittār cuvāminātaṉ.
       " ellōrum caukkiyamākattāṉ irukkiṟōm. ṭākṭaraip pārkka vēṇṭum
       eṉṟutāṉ vantēṉ. cila viṣayaṅkaḷ pēca vēṇṭum..."
       ”avar eṅkē vīṭṭilirukkiṟār? kuṭumpap poṟuppu oṉṟaiyumē avar
       vakikkiṟatillai. ’nī eṉṉa ceykiṟāy? kuṭumpattukku evvaḷavu
       celavākiṟatu' eṉṟellām kēṭpatillai. nāṉākavē varavu celavai
       avariṭam oppittāl irukkaṭṭum pārttuk koḷḷalām eṉṉa avacaram ippōtu
       eṉkiṟār."
       vētāntam yōcaṉaiyil mūḻki uṭkārntiruntār. piṟaku. āmām. vayacu
       taṅkai orutti vīṭṭil irukkiṟāḷē itaiyellām avaḷaik kavaṉikkac
       collak kūṭātā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "rātāvā? antap peṇ, tāṉ oru kuṭumpattil piṟantavaḷ eṉṟō , ataip
       paṟṟiya poṟuppu taṉakku uṇṭu eṉṟō naṭantu koḷḷavillai. iṣṭappaṭi
       veḷiyil pōkiṟatum, varukiṟatum." cuvāminātaṉ ivvitam rātāvaip
       paṟṟittāṉē aṉṉiyariṭam kūṟiyatai niṉaittu maṉatukkuḷ varuntiṉār.
       "ataittāṉ kēṭka vantēṉ aiyā! vayacu vanta peṇṇai oru iṭattil
       kalyāṇam paṇṇik koṭuttu viṭavēṇṭum - vīṭṭilē ataip pōṟṟi vaḷarkka-
       atāvatu nālum teriyumpaṭi vaḷarkka- eppoḻutu oru peṇ tuṇai illaiyō
       nām ēṉ ataik kaṉṉiyāka vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum?" vētāntam, ciṟitu
       uṇarcci vacappaṭṭē pēciṉār.
       "ṭākṭarukku anta eṇṇamē iṉṉum ēṟpaṭa villai. tam makaḷ jeyasrīyaip
       pōl rātāvum oru kuḻantai eṉkiṟa niṉaivu avarukku."
       vētāntam viṣayattaip paccaiyākak kūṟavillai. yārō oru piḷḷaiyuṭaṉ
       antak kuḻantaiyaip pārttēṉ. oru iṭattil maṭṭum illai. pala
       iṭaṅkaḷilum pārttēṉ. eṉ maṉacukku oṉṟum cari yākat tōṉṟavillai.
       cuvāminātaṉ mauṉamākavē uṭkārntiruntār. avar maṉattil vētaṉai
       niṟaintirukkiṟatu. pēca muṭiyāmal uṇarccikaḷai maṉattil putaittuk
       koṇṭu avar uṭkārntirukkiṟār eṉpatu vētāntattukkup purintatu.
       “nāṉ ippaṭic colkiṟēṉē eṉṟu varuttap paṭātīrkaḷ. ṭākṭaruṭaiya
       kuṭumpa naṇpaṉ nāṉ. avaraic ciṟu pirāyattiliruntu aṟintavaṉ. intak
       kuḻantai rātāvukku kāppiṭṭa aṉṟu eṉ maṉaivi vantirukkiṟāḷ inta
       vīṭṭukku!"
       “appaṭiyellām uṅkaḷai nāṉ tavaṟākap purintu koḷḷavillai. maṉacaic
       caṅkaṭappaṭuttum viṣayamāka irukkavē eṉakku varuttamāka irukkiṟatu.
       ṭākṭar vantatum avariṭam kūṟi ētāvatu ēṟpāṭu ceykiṟēṉ" eṉṟār
       cuvāminātaṉ. vētāntam maṉattil irunta pāram nīṅkappaṭṭavarākak
       kiḷampic ceṉṟār.
       cuvāminātaṉ anta vīṭṭuc camaiyaṟkārar maṭṭum alla. antak
       kuṭumpattiṉariṉ nampikkaikkup pāttaramāṉa oru naṇpar avar. vīṭṭilē
       peṇ tuṇai illāmal irukkaiyil tāyum tantaiyumāka iruntu. iraṇṭu peṇ
       kuḻantaikaḷai vaḷarttu varukiṟavar. 'kallūriyil ciṟu campavam
       naṭantālum. taṉṉiṭam oṉṟuviṭāmal kūṟum rātātāṉ eppaṭi māṟiviṭ ṭāḷ.
       ovvoṉṟaiyum maṟaikka avaḷukkuc cāmart tiyam vantu viṭṭatu. ippaṭi
       maṟaittu vaittup pāḻum peṇ ētāvatu āpattil, māṉakkēṭṭil cikkik
       koṇṭuviṭṭāl eṉṉa paṇṇuvatu? ṭākṭar pūtāṉiṉ naṟpeyarum, avaṉ pukaḻum
       eṉṉāvatu? rātāviṉ vāḻkkai tāṉ eṉṉa ākum?" eṉṟu (vētaṉai tuṭikka
       niṉaittuk koṇṭē uṭkārntiruntār avar.
       veḷiyē ceṉṟirunta ṭākṭar vīṭṭukku vantatum cuvāmi nātaṉ uṟcākam
       illāmalēyē avarukku uṇavu parimāṟiṉār. tiṉam ṭis peṉsari'kku varum
       nōyāḷikaḷaip paṟṟiyum maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyum vicārittu uṟcākattuṭaṉ
       pēcum cuvāminātaṉ, mauṉamāka etilumē akkaṟai illātavaraippōla
       iruppataip pārttu srītaraṉ, "ēṉ oru mātiriyāka irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
       vicārittār.
       cuvāminātaṉ vētāntam vantu pōṉatai aṟivittār. piṟaku avar rātāvaip
       paṟṟic colliyataiyum nācūkkākak kuṟippiṭṭār. ”ippaṭiyē nām iruntu
       viṭṭāl rātāviṉ kati eppaṭi ātamō" eṉṟu varuttam toṉikka avar
       kūṟiyapōtu srītaraṉē cuvāminātaṉ rātāviṭam koṇṭirunta aṉpiṉ āḻattai
       niṉaittu āccariyam aṭaintār. anta āccariyam caṭutiyil maṟaintu
       viṭṭatu. tāṉ ivvaḷavu kālam varaiyil rātāviṉ kalyāṇa viṣayattil
       akkaṟai celuttātu irunta tavaṟai uṇarttu rātāvaiyē avaḷ virumpum
       piḷḷaiyaip paṟṟik kēṭṭut terintu koḷḷa avaḷait tēṭic ceṉṟār.
       māṭi aṟaiyil rātā cōpā oṉṟil oyyāramākac cāyntiruntāḷ. talai
       niṟaiyac cūṭi irunta mallikai malarkaḷiṉ maṉam 'kam' meṉṟu
       eḻuntatu. veḷḷaiyil carikaikkarai pōṭṭirunta paṭavai uṭutti, iḷam
       civappu varṇac 'cōḷi' aṇintiruntāḷ avaḷ. mutukil puraḷum piṉṉalai
       eṭuttu muṉpuṟam pōṭṭu, atil kaṭṭiyirunta rippaṉai muṟukkiya paṭi
       melliya kuralil pāṭṭu oṉṟaip pāṭik koṇṭiruntāḷ avaḷ.

   kātaleṉum tīviṉilē rātē ! rātē - aṉṟu
       kaṇṭeṭutta peṇmaṇiyē rātē ! rātē!
       kātaleṉum cōlaiyilē rātē ! rātē - niṉṟa
       kaṟpakamām pūntaruvē rātē ! rātē!

   eṉṉum pāṭṭu metuvāka iṉimaiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntatu .
   srītaraṉ ciṟitu nēram pāṭṭil layittu aṅkēyē niṉṟiruntār. pāṭṭu
   muṭintatum aṟaikkuḷ ceṉṟu, avaḷ etiril irunta cōpāvil uṭkārntār.
   tiṭīreṉṟu aṇṇā vantatai aṟintatum rātā tiṭukkiṭṭu nimirntu uṭkārntu
   koṇṭāḷ. avaḷ caṟṟu muṉ pāṭiya pāṭṭai niṉaittapōtu avaḷukkē veṭkamāka
   iruntatu.
   srītaraṉ taṉ cakōtariyaip pārttuc cirittuk koṇṭē ”eṉṉa ammā! eṉṉaik
   kaṇṭatum pāṭṭai niṟutti viṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   ”pāṭṭā?... eṉṉavō antap pāṭṭu eṉakku mikavum piṭittiruntatu."
   ”eṉṉa pāṭṭu atu? 'kātaleṉun tīviṉilē rātē rātē!' eṉṟa pāṭṭallavā?
   kātalaip paṟṟik kūṭa uṉakkut terintu viṭṭatu!"
   ”pōṅkaḷ aṇṇā! eṉṉaik kēli ceyyātīrkaḷ!" eṉṟāḷ rātā. avaḷ mukam
   veṭkattāl civantu kāṇappaṭṭatu.
   "eṉammā cīkkiram uṉakku kalyāṇam paṇṇi viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṉṉaip
   paṟṟi oru viṣayamum kēḷvip paṭṭēṉ ..”
   "eṉṉa?" eṉpatu pōl rātā avaraip pārttāḷ.
   ”nī yāruṭaṉō cinēkitamāka irukkiṟāyām. aṭikkaṭi avaṉuṭaṉ veḷiyil
   pōvatākak kēḷvip paṭṭēṉ..."
   srītaraṉ viṣayattai maṟaikkāmal, cuṟṟi vaḷaittup pēcāmal, nērākavē
   kēṭṭuviṭṭār.
   rātā mutalil patil kūṟavē tayaṅkiṉāḷ. piṟaku veṭkattōṭu talaiyaik
   kuṉintu koṇṭu. ”vāstavam tāṉ aṇṇā ! avarai eṉakkup piṭittirukkiṟatu..."
   eṉṟāḷ.
   "caritāṉ ammā ! anta ' avar' yār eṉṉa veṉpatai nāṉ terintu koḷḷa
   vēṇṭum. nam vīṭṭukku varac colli aḻaippatu tāṉē?"
   rātā taṉakkuḷ metuvākak cirittukkoṇṭāḷ. ”ākaṭṭum aṇṇā , cīkkiramē
   aḻaittu varukiṟēṉ." srītaraṉ aṟaiyai viṭṭu veḷiyē pōṉatum rātāviṉ
   uṟcākam karai puraṇṭu ōṭa ārampittatu.
   ”mātaracē celvap peṇṇē rātē! rātō..."
   eṉṟu toṭarntu pāṭa ārampittāḷ. avaḷ celvap peṇ eṉpatai niṉaittapōtu
   avaḷ maṉam iṟumāppu aṭaintatu. taṉṉait tēṭi. taṉ maṉattil
   varittiruppavaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiya vanta srītaraṉukkut tāṉ
   celvat taṅkaitāṉ eṉṟu niṉaittu āṉantamaṭaintāḷ.
   ------------

                          2. 17. kapaṭac cirippu

   cumati aṉṟu paḷḷikkūṭattiliruntu varumpōtē cōrvuṭaṉ vantāḷ. nērāka
   māṭikkuc ceṉṟu kaṭṭilil paṭuttu viṭṭāḷ avaḷ. maṇi aintaraikku mēl
   ākiyum cumati paḷḷikkūṭattiliruntu varavillaiyē eṉṟa kavalaiyiṉāl
   pavāṉi tōṭṭakkāraṉ kōpālaṉai vicārittāḷ. mālai nālarai maṇikkē cumati
   vantu viṭṭatākak terivittāṉ avaṉ. kōmati tuṇimaṇikaḷ vāṅka
   kaṭaitteruvukkuc ceṉṟiruntāḷ. pavāṉi. uḷḷam vāṭa māṭiyil ceṉṟu pārttāḷ
   aṅkē kaṭṭilil paṭuttiruntāḷ cumati. metuvāka avaḷ neṟṟiyil kai vaittup
   pārttāḷ pavāṉi. uṭampu neruppākac cuṭṭatu. lēcāṉa muṉakaluṭaṉ cumati
   kaṇṇai mūṭip paṭuttiruntāḷ. 'nālaintu nāṭkaḷākac carivarac cāppiṭāmal.
   etilum uṟcākam illāmal avaḷ iruntatu pavāṉikku appoḻututāṉ niṉaivukku
   vantatu. itaippaṟṟi kōmatiyiṭam avaḷ iraṇṭu mūṉṟu taṭavaikaḷ coṉṉāḷ.
   "ellām cāppiṭuvāḷ itaṟkellām oru vaittiyamā?" eṉṟu kūṟiviṭṭu kōmati
   alaṭciyamāka iruntu viṭṭāḷ.
   pavāṉi, kaṭṭilil kiṭanta pōrvaiyai eṭuttu utaṟic cumatikkup pōrtti
   viṭṭāḷ.
   kīḻē ceṉṟu ciṟitu kāppiyaic cuṭa vaittu eṭuttu vantāḷ. metuvāka,
   “cumati! cumati! itaic cāppaṭu ammā. uṉakku uṭampukku eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   yārō kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu pēcuvatu pōl iruntatu cumati pēciya vārttaikaḷ.
   "attai! eṉakkut talaiyai valikkiṟatu. eṅkō pōkiṟa mātiri irukkiṟatu
   attai. ṭākṭarai vara vaḻaiyēṉ...."
   pavāṉi avacaramāka ṭākṭar srītaraṉaip pōṉil kūppiṭṭāḷ. ”kuḻantaikku
   juram aṭikkiṟatu. nūṟṟu mūṉṟukku mēlē irukkalām. uṭaṉē vara vēṇṭum"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   kālaiyil ṭākṭariṭam cuvāmi nātaṉ rātāviṉ viṣayattaik kūṟiṉār. aṉṟu
   mālaiyē avarkaḷ vīṭṭukku rātā. mūrttiyai yārum etirpārāta vitamāka
   aḻaittu vantāḷ.
   "aṇṇā ! ivar tāṉ mūrtti eṉkiṟavar" eṉṟu kūṟi, avaṉ vēlai pārkkum
   aluvalakattaip paṟṟiyum terivittāḷ. ṭākṭar srītaraṉ mūrttiyai oru kaṇam
   nitāṉittu nimirntu pārttār.
   'uṭkāruṅkaḷ. nīṅkaḷ iruppatu ceṉṉaiyilā? peṟṟōr eṅkē irukkiṟārkaḷ?"
   eṉṟum vicārittār.
   itaṟkuḷ cuvāminātaṉ āvalē uruvāka avacarattuṭaṉ hālukku vantār.
   ācaiyuṭaṉum, ārvattuṭa ṉum tāṉ vaḷartta rātāviṉ karampiṭikkap pōkum
   puruṣaṉaip pārttār. ṭākṭar srītaraṉaip pārttup puṉmuṟuval pūtta mūrtti,
   cuvāminātaṉaip pārtta tum mukattaic cuḷittuk koṇṭāṉ.
   "āmām, uṅkaḷ kuṭumpattil periyavarkaḷ irukkiṟārkaḷā? kalyāṇa viṣayamāka
   yāraik kalantu pēca vēṇṭum? vilācam koṭuṅkaḷ. eḻutukiṟēṉ" eṉṟu kēṭṭār
   srītaraṉ.
   mūrtti oru mātiriyākac cirittāṉ.
   "eṉakkut tāy tantai illai. māmāvum māmiyum pacumalaiyil irukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ tāṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ."
   "cari, avarukkē eḻutukiṟēṉ."
   "atuvum avaciyamillai. māmā anēkamāka eṉ vivakāraṅkaḷil talaiyiṭa
   māṭṭār. uṉakkup piṭitta peṇṇāka vantāl col. kalyāṇam paṇṇi vaikkiṟēṉ
   eṉṟu tāṉ colluvār."
   "appō uṅkaḷ maṉacukku eṅkaḷ rātāvaip piṭittirukkiṟatu eṉṟu colluṅkaḷ"
   eṉṟār ṭākṭar srītaraṉ. cirittuk koṇṭu etiril uṭkārntirunta rātāviṉ
   mukam veṭkattāl civantatu. mējai mītu ciṟṟuṇṭi vaikkappaṭṭiruntatu.
   nalla iṭamākap pārttuk kalyāṇam paṇṇa vēṇṭum. takunta iṭattil avaḷai
   oppuvittu viṭa vēṇṭum eṉṟellām cuvāminātaṉ maṉattil ōyāmal niṉaittuk
   koṇṭiruntavar. vāyait tiṟantum pala muṟaikaḷ colli irukkiṟār. kaṇ
   imaippataṟkuḷ rātāvukkuk kalyāṇam niccayamāki viṭṭatu. aṭutta pattu
   tiṉaṅkaḷukkuḷ avaḷukkuk kalyāṇamāki viṭum. āṉāl rātā, māmiyār vīṭu eṉṟu
   pōkat tēvai illai. mūrtti avarkaḷuṭa ṉēyē iruntu viṭuvāṉ eṉṟellām
   cuvāminātaṉ niṉaittuk koṇṭār. rātāvum avar kaṇavaṉum taṉṉuṭaṉēyē
   iruppārkaḷ eṉpatil avarukku parama tirupti.
   "palakārattaic cāppiṭuṅkaḷ" eṉṟu upacarittār cuvāminātaṉ.
   hālil avarkaḷ ciṟṟuṇṭi cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtu tāṉ pavāṉi, ṭākṭar
   srītaraṉaip 'pōṉil' aḻaittāḷ avar avacaramāka eḻuntu uḷḷē ceṉṟu tam
   kaippeṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭār.
   nākarājaṉ vīṭṭiliruntu ' pōṉ' vantirukkiṟatu. cumatikku juramām.
   pavāṉitāṉ 'pōṉ’ paṇṇiyirukkiṟāḷ. nāṉ appaṭiyē iṉṉum cila nōyāḷikaḷaip
   pārttuviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi, mūrttiyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu
   kiḷampiṉār ṭākṭar.
   'pavāṉi' eṉkiṟa peyar mūrttiyiṉ maṉattil oru vita atircciyait tantatu.
   cāppiṭṭuk koṇṭirunta kāppiyai pāti appaṭiyē vaittuviṭṭuc ciṟitu
   yōcittāṉ. ceṉṉai nakarilē ettaṉaiyō pavāṉikaḷ iruppārkaḷ. iteṉṉa
   paittiyakkārat taṉam eṉṟukūṭa avaṉ niṉaittāṉ. iruntālum antap peyar
   avaṉ maṉattil oruvita accattaiyum calaṉattaiyum uṇṭākkiyatu.
   celvamum cīrum nirampiya intap peṇṇaik kalyāṇam ceytu koḷvataṟku
   muṉpāka ētāvatu taṭaṅkal nērntu viṭumō eṉṟu añciṉāṉ mūrtti.
   "eṉṉa, yōcaṉai palamāka irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē rātā avaṉ arukil
   vantu niṉṟāḷ. cuvāminātaṉ ētō aluvalāka eḻuntu uḷḷē ceṉṟu viṭṭār.
   mūrttiyiṉ kampīramāṉa uruvattaip pārttup paravacameytiṉāḷ antap pētaip
   peṇ. avaṉuṭaiya āḻnta pārvaiyum, kapaṭac cirippum avaḷ maṉatukkup
   piṭittup pōyiṟṟu. avaṉ mēl uṇmaiyāṉa aṉpu - atāvatu kātal - ēṟpaṭṭatu
   avaḷukku.
   kātalarkaḷ iruvarum anta vīṭṭut tōṭṭattu ūñcalil uṭkārntu
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷ veku nēram.
   nākarājaṉiṉ vīṭṭil cumatikku ṭākṭar srītaraṉ vantu pārttapōtu juram
   atikamākattāṉ iruntatu. maruntu koṭuttuviṭṭu. jākkirataiyākap pārttuk
   koḷḷumpaṭi pavāṉiyiṭam kūṟiṉār avar.
   mutalil cātāraṇa juram eṉṟu tāṉ ellōrum niṉaittiruntārkaḷ. nālaintu
   nāṭkaḷukku appuṟam jurattiṉ vēkam atikamāyiṟṟu. taṉ niṉaivai iḻantu
   paṭukkaiyil kiḻitta nār pōl kiṭanta cumatiyaip pavāṉiyum, kōmatiyum
   nākarājaṉum kavalaiyuṭaṉ pārttārkaḷ.
   srītaraṉ 'ṭaipāyṭ' jūramāka irukkalām eṉṟu apippirāyap paṭṭār. kōmati
   vela velattup pōyviṭṭāḷ. avaḷukkut talaiyaic cuṟṟi mayakkam varum pōl
   āki viṭṭatu.
   "ataṉāl oṉṟum payamillai. mūṉṟāvatu vāram iṟaṅkiviṭum. payappaṭātīrkaḷ"
   eṉṟu tairiyam kūṟiṉār ṭākṭar.
   pavāṉiyiṉ maṉattil colla muṭiyāta vētaṉai nirampiyiruntatu.
   viyātik-kārarkaḷaip paṭukkaiyil paṭukkavaittuc cicuruṣai ceyyavē avaḷ
   piṟantavaḷ pōlum! kaṇavaṉ vācuvaip pala mātaṅkaḷ paṭukkaiyil vaittup
   paṇiviṭai ceytāḷ. ataṉ piṟaku kōmatiyai mūṉṟu mātaṅkaḷ varaiyil
   kavaṉittuk koṇṭāḷ. ippoḻutu cumati kiṭakkiṟāḷ. "intap pāḻum kaiyiṉāl
   yārukkum oṉṟum nērak kūṭātē!" eṉṟu pavāṉi maṉatukkuḷ kumaintu pōṉāḷ.
   appoḻutu iraṇṭāvatu vāram ārampam. jūram mummuramāka iruntatu.
   nōyāḷiyiṉ arukil aruntu allum pakalum paṇi puriya oruvar tēvai eṉpatu
   ṭākṭar srītaraṉiṉ apippirāyam. itai avar kūṟiya pōtu nākarājaṉum
   kōmatiyum oru 'narsai' ēṟpāṭu ceyyumpaṭi avariṭam kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   āṉāl, juravēkattil pitaṟṟum pōtu kūṭa antap peṇ, ”attai attai” eṉṟu
   aḻaippataik kavaṉitta ṭākṭar. arukil niṟkum pavāṉiyaip pārttār. "ēṉammā
   kuḻantai uṅkaḷiṭam atikap piriyam pōl tōṉṟukiṟatē, uṅkaḷāl avaḷaik
   kavaṉittukkoḷḷa muṭiyumā? illai. āspattiriyil cērttu viṭalāmā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   pavāṉi nīr niṟainta kaṇkaḷuṭaṉ avarai ēṟiṭṭup pārttāḷ. "nāṉ pārttuk
   koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉavellām ceyyac colkiṟīrkaḷō, ataṉ paṭiyē naṭantu
   koḷkiṟēṉ. kuḻantaiyai āspattiriyil cērkka vēṇṭām..." eṉṟāḷ.
   taṉ tamaiyaṉiṉ kulaviḷakku aṇaiyāmal irukka vēṇṭum ; anta vīṭṭilē iṉpam
   niṟaiya vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇam oṉṟē pavāṉiyai narsāka māṟṟi yatu. paṭittu
   avaḷ antat toḻilukku varā viṭṭā lum, maṉattil irunta āvap avaḷai at
   toḻilaic cīkkiram kaṟṟuk koḷḷumpaṭic ceytatu.
   pavāṉi nōyāḷiyiṉ aṟaikku aṭutta tāḻvārattil taṉakkeṉṟu paṭukkai
   amaittuk koṇṭāḷ. māṭiyai viṭṭu avaḷ kīḻē pōvatillai. pāluvaik kūṭap
   pārāmal cumatiyiṉ arukilēyē iruntu kavaṉittu vantāḷ.
   --------------------

                       2. 18. rātāviṉ kalyāṇam

   rātāviṉ kalyāṇa vaipavaṅkaḷ amarkkaḷamāka naṭaipeṟṟaṉa.
   pacumalaiyiliruntu kalyāṇarāmaṉ. ṭākṭar srītaraṉukku kaṭitam
   eḻutiyiruntār. 'peṇṇum piḷḷaiyum maṉam oppik kalyāṇam ceytu
   koḷkiṟapaṭiyāl, periyavarkaḷākiya nām atai uṭaṉ iruntu naṭatta
   vēṇṭiyatu oṉṟu tāṉ ceyyak kūṭiyatu. mikavum cantōṣam. nāṅkaḷ avaciyam
   varukiṟōm'- eṉṟu kaṭitam vantatu. piḷḷaiyaic cērntavarkaḷil
   periyavarkaḷākac cilar irukkiṟārkaḷ. paravāyillai eṉṟu cuvāminātaṉukku
   oru makiḻcci .
   intak kalyāṇa ēṟpāṭṭil nākarājaṉ vīṭṭār kalantu koṇṭiruppārkaḷ. āṉāl,
   ettaṉaiyō iravukaḷ pavāṉi, ṭākṭar srītaraṉuṭaṉ pōṉil pēciṉāḷ.
   'kuḻantai tūṅkāmal rompavum ciramappaṭukiṟāḷ. eṉṉa ceyvatu?' eṉṟu
   yōcaṉai' kēṭṭirukkiṟāḷ. avar kūṟiyapaṭiyē ceytatākavum patil kūṟuvāḷ
   pavāṉi. innilaiyil kōmatiyum nākarājaṉum maṉamiṭintu uṭkārntiruntārkaḷ.
   yār vīṭṭil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatē ivarkaḷ vīṭṭukkut teriya villai.
   mūṉṟāvatu vāram ārampitta piṟaku cumatiyiṉ nilaiyil māṟutal ēṟpaṭṭatu.
   juram taṇintu koṇṭē vantatu. kaṇṇai viḻittut taṉ arukil niṟpavarkaḷaip
   pārttāḷ antap peṇ. jaṉṉal ōramāka niṉṟu kavaṉitta pāluvai avaḷ kaṇkaḷ
   kavaṉittaṉa.
   "attai, attai !" eṉṟu palahīṉamāṉa kuralil kūppiṭṭāḷ avaḷ.
   "pāluvai nāṉ iṉimēl oṉṟum colla māṭṭēṉ attai. avaṉ maṉacai nōka
   vaittēṉ, ataṟku aṉupavittu viṭṭēṉ" eṉṟāḷ. periya pāṭṭi mātiri. antap
   paṉṉiraṇṭu vayacup peṇ.
   pāluviṟku aṟaikkuḷ ōṭip pōyc cumatiyiṉ mukattaip parivuṭaṉ taṭavik
   koṭuttu āṟutal kūṟa vēṇṭum eṉṟu ācai. iraṇṭaṭi vaittu muṉṉāl
   vantavaṉaip pavāṉi taṭuttāḷ. pālu! inta aṟaikkuḷ yārum varakkūṭātu
   appā! oruttikku vantu paṭukiṟa pāṭu pōtum" eṉṟāḷ.
   nōyāḷiyaik kavaṉikka vanta ṭākṭar. pavāṉi colvataikkēṭṭuc ciṟitu
   appaṭiyē niṉṟār. mūṉṟu vāraṅkaḷ varaiyil karumamē kaṇṇāka irunta
   pavāṉiyaik kavaṉittār srītaraṉ. koḻukoḻuveṉṟirunta avaḷ kaṉṉaṅkaḷiṉ
   tiraṭciyil ciṟu vāṭṭam kaṇṭu curuṅkiyiruntatu. avaḷuṭaiya karunīla
   viḻikaḷ
   tūkkamiṉmaiyāl civantiruntaṉa.
   "pavāṉi! iṉimēl nīṅkaḷ uṅkaḷ uṭampaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. nōyāḷi
   tūṅkum pōtu nīṅkaḷ viḻittuk koṇṭirukka vēṇṭiya avaciyamillai. naṉṟākat
   tūṅki ōyvu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
   "kuḻantai iṉimēl piḻaittu viṭuvāḷ illaiyā ṭākṭar?" eṉṟu kēṭṭāḷ pavāṉi.
   "piḻaittu viṭuvāḷ ammā. uṅkaḷ kairāci rompavum nallatu."
   puṉmuṟuvaluṭaṉ ippaṭik kūṟiya ṭākṭariṉ mukattaip pārttāḷ pavāṉi.
   teḷivāṉa anta mukam ētō yōcaṉaiyil āḻntu irukkiṟa mātiri tōṉṟiyatu.
   aṅkirunta ’pēsiṉi'l kai alampik koṇṭē pavāṉi koṭutta tuṇṭai vāṅki
   kaikaḷai tuṭaittu koṇṭār avar.
   poṟumaiyum aṉpum aḻakum uruvāṉa antap peṇṇiṉuṭaiya cōkac cittirattai
   avar malar ārāyvatil ciṟitu nēram ceṉṟatu. intap peṇṇiṉ vāḻkkai
   ippaṭiyē kaḻiya vēṇṭiyatu tāṉā? tamaiyaṉ vīṭṭukku uḻaikkiṟāḷ. taṉakkāka
   illā piṟarukkāka uḻaikkum uḻaippil iṉpam kāṇukiṟāḷ. pavāṉiyiṉ uḷḷam
   evvaḷavu vicālamāṉatu? mācu maruvaṟṟu irukkum inta uḷḷattil 'taṉakku'
   eṉkiṟa eṇṇamē irukkātā? ettaṉai peṇkaḷ intap pavāṉiyaippōla nam nāṭṭil
   irukkiṟārkaḷ? peṇ eṉṟāl tiyākam eṉpatu tāṉ poruḷō?'
   kaiyai maṟupaṭi maṟupaṭi aḻuttit tuṭaittuk koṇṭē niṟkum srītaraṉiṉ
   mukattaip pārtta pavāṉi, "ṭākṭar!" eṉṟu aḻaittāḷ.
   "pavāṉi uṅkaḷuṭaṉ nāṉ cāvakācamākac cila! viṣayaṅkaḷ pēcavēṇṭum. oṉṟu
   colla maṟantu viṭṭēṉ, aṭutta tiṅkaṭkiḻamai rātāvukku kalyāṇam.
   pattirikai varum. nīṅkaḷ ellōrum varavēṇṭum. ataṟkuḷ cumatikku uṭampu
   cariyākiviṭum. āṉāl paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukkakkūṭātu”, eṉṟār
   srītaraṉ.
   ataṉ piṟaku iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ varaiyil avar varavillai. kalyāṇap
   pattirikai maṭṭum vantatu. mējaimītu kiṭanta antap pattirikaiyai
   eṭuttup pārttāḷ pavāṉi.
   "cau. rātāvai.... ci. cāmpamūrttikku"
   vivākam ceytu vaippatāka iruntatu. piḷḷaiyiṉ kālañ ceṉṟa takappaṉāriṉ
   peyar maṭṭum kāṇap paṭṭatu. iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayattaippaṟṟik
   kuṟippiṭa vēṇṭum. mūrtti vēlai pārttu vanta stāpaṉattaip paṟṟip
   pavāṉikku oṉṟum teriyātu. ākavē cāmpamūrttiyum mūrttiyum oruvar tāṉ
   eṉkiṟa cantēkam pavāṉikku ēṟpaṭavē illai.
   aṉṟu māppiḷḷai aḻaippu . vīṭṭilē etuvāka iruntālum srītaraṉ
   ṭispeṉcarikkup pōkāmal irukka māṭṭār. aṉṟu kālaiyilum avar
   ṭispeṉcarikkup pōkum pōtu nākarājaṉ vīṭṭukku vantār. avacaramākak
   kūṭattil niṉṟu koṇṭē. "vīṭṭil yārum peṇkaḷ periyavarkaḷāka illai.
   iruntāl vantu aḻaittiruppārkaḷ. nīṅkaḷ ellōrum avaciyam kalyāṇattukku
   vara vēṇṭum" eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟār.
   iravu ēḻu maṇikku mēl māppiḷḷaiyai ūrvalamākak kāril aḻaittu vantārkaḷ.
   nākarājaṉ vīṭṭu vaḻiyāka ūrvalam varuvatu terintatum, pavāṉi kōmati
   iruvarum māṭiyiliruntu ūrvalattaip pārttārkaḷ. ūrvalam neruṅki vantu
   koṇṭiruntatu. arukil varavara pavāṉi maṇamakaṉaik kūrntu kavaṉittāḷ.
   pacumalaiyil cumār iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉpu pārtta mūrttiyētāṉ ivaṉ!
   ”āhā! maṉita vāḻkkaiyil tāṉ ettakaiya aticayaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   itil mūrttikku ēṟpaṭṭa atirṣṭam tāṉ eṉṉa? paṇakkāra iṭattil paṭitta-
   aḻakiya- yuvatiyaik kaippiṭikkum pākkiyam ivaṉukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   evvaḷavu aticayamāṉa viṣayam? ṭākṭar srītaraṉ inta māppiḷḷaiyai eṅkē
   tēṭip piṭittār?" eṉṟellām eṇṇai viyantāḷ pavāṉi.
   "pavāṉi. māppiḷḷai naṉṟākattāṉ irukkiṟāṉ" eṉṟu kōmati taṉ
   apippirāyattai terivittāḷ.
   ūrvalam mella nakarntu pōyk koṇṭiruntatu. kūṭṭattil pārvati ammāḷiṉ
   talai terintatu . pacumalaiyil taṉṉiṭam tāyai viṭa aṉpāka irunta anta
   ammāḷaip pārttup pēcavēṇṭum eṉṟu pavāṉi ācaippaṭṭāḷ.
   kalyāṇarāmaṉ srītaraṉuṭaṉ pēcic cirittavāṟu ceṉṟār. iṭaiyil jeyasrī
   paṭṭup pāvāṭaiyum tāvaṇiyum aṇintu ivarkaḷ vīṭṭukku vantāḷ. nērāka
   māṭikku vantu “māmi , cumati eppaṭi irukkiṟāḷ?" eṉṟu vicārittāḷ.
   aṟaikkuḷ eṭṭip pārttu viṭṭu, aṭutta aṟaiyil uṭkārntu pāṭam paṭittuk
   koṇṭirunta pāluvaip pārttāḷ. pālu muṉṉaiviṭa ippōtu uyarntu iruntāṉ.
   "pālu. eṅkaḷ vīṭṭuk kalyāṇattukku vāyēṉ" eṉṟu aḻaitta jeyasrīyai
   ēṟiṭṭup pārttāṉ avaṉ . jeyasrīyum vaḷarntu tāṉ iruntāḷ.
   “uṅkaḷ vīṭṭuk kalyāṇattiṟku vantāl eṉṉa taruvāy jeyasrī?"
   ”āmām.kuṟumpaip pār. kalyāṇattukku vantāl eṉṉa kiṭaikkum? laṭṭum
   pāyacamum kiṭaikkum ...... nāḷaikku uṉakkum cumatikkum kalyāṇam
   ākumpōtu eṉakku eṉṉa taruvāy?" piṉṉalil vaittup piṉṉappaṭṭirunta paṭṭuk
   kuñcalaṅkaḷai muṟukkiyapaṭi cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ jeyasrī.
   kuḻantaikaḷiṉ pēccukku arttam kiṭaiyātutāṉ. iruntālum aṟaikkuḷ ivaṟṟaik
   kēṭṭuk koṇ ṭirunta pavāṉikku. jeyasrī kūṟiyataik kēṭṭatum āṉantam
   poṅkiyatu.
   itaṟkuḷḷāka jeyasrīyaik kāṇavillai eṉṟu ūrvalattil yārō tēṭiṉārkaḷ.
   ciṟakaṭittup paṟantu cellum paṭṭāmpūcciyaip pōl tuḷḷi ōṭum jeyasrīyai
   jaṉṉal vaḻiyākap pālu kavaṉittāṉ. jeyasrīyai avaṉukku mikavum
   piṭittiruntatu. ’nalla peṇ' eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ avaṉ.
   ----------------

                        2. 19 kalyāṇam muṭintatu

   kalyāṇa vīṭṭil cāppiṭum kūṭattil oru aṟaiyil pavāṉi. kalyāṇarāmaṉ,
   pārvatiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāḷ.
   ”uṅkaḷ marumakaṉ atirṣṭakkārar. nalla iṭattil peṇ kiṭaittatu. ṭākṭar
   srītaraṉaip pōl nalla maṉitarkaḷ anēkar irukka māṭṭārkaḷ” eṉṟāḷ pavāṉi.
   ”kiṭaittatai vaittuk koṇṭu naṉṟāka vāḻntāṉāṉāl avaṉukkuc cukam uṇṭu"
   eṉṟār kalyāṇarāmaṉ.
   ”paṭitta peṇṇāyiṟṟē! puruṣaṉait tiruttik koṇṭu pōkiṟāḷ ' eṉṟāḷ pārvati.
   ellōrum mikavum taṇinta kuralil pēciṉārkaḷ. pavāṉi mūrttiyaip paṟṟip
   pacumalaiyilēyē avarkaḷiṭam oṉṟum colliyatillai. avarkaḷum
   pēciyatillai. ittaṉai nāṭkaḷaip pōl mūrtti oṇṭik kaṭṭai alla.
   ilvāḻkkaikkut tirumpiyirukkum avaṉ vāḻkkaiyil oru tiruppam kaṇṭutāṉ
   ākavēṇṭum eṉṟu erlōrum tīrmāṉittārkaḷ.
   kalyāṇam iṉitāka naṭantu muṭintatu.
   kalyāṇa vīṭṭil pavāṉi, pārvatiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntataik kavaṉitta
   cuvāminātaṉ avaḷait taṉiyāka aḻaittuk kēṭṭār. "ēṉammā ivarkaḷ uṉakku
   ēṟkeṉavē terintavarkaḷā? nam vīṭṭu māppiḷḷaiyaiyum uṉakkut teriyumā?"
   eṉṟu vicārittār piḷḷaiyāṇṭāṉ eppaṭi?" eṉṟum kēṭṭār.
   pavāṉi tayakkattuṭaṉ patil kūṟiṉāḷ. "ēṟkeṉavē pacumalaiyil eṉakkut
   terintavarkaḷ tāṉ. mūrttiyaip paṟṟi nāṉ eṉṉa colla irukkiṟatu? maṉitaṉ
   puṉitamē uruvāṉavaṉ eṉṟō kuṟṟaṅkaḷaiyē ceyya māṭṭāṉ eṉṟō nām niṉaippatu
   tavaṟu, palvēṟu cantarppaṅkaḷ avaṉaik kuṟṟavāḷi ākkukiṉṟaṉa. avaṉ
   tirunti vāḻavum cantarppam irukkiṟatu. rātā paṭitta peṇ. kaṇavaṉai
   oḻuṅkāṉa pātaikku avaḷ tiruppalām. illāviṭil mūrttiyē itaṟkuḷ tirunti
   irukkalām. naṭanta naṭantu viṭṭatu. kuṟṟac cāṭṭukkaḷaiyum
   kuḻappaṅkaḷaiyum atikappaṭuttāmal mūṭikkoṇṭu pōvatutāṉ nallatu" eṉṟāḷ.
   cuvāminātaṉ paranta nōkkam koṇṭa antap peṇṇaip paṟṟi viyappum tikaippum
   koṇṭār. pavāṉiyiṭattil avarukku alāti vicuvācamum mariyātaiyum
   ēṟpaṭṭaṉa.
   kalyāṇam naṭantu muṭintatum mūrtti, rātāvai aḻaittuk koṇṭu pala
   ūrkaḷukkum ceṉṟu vantāṉ. nāṭakattil pārtta peṇṇai maṇantu koṇṭa avaṉ
   cāmarttiyattai kōpi meccik koḷḷāmal illai .
   rātāvukkuk kalyāṇam naṭantatil vakkīl vētāntamum, ṭākṭar kāmāṭciyum
   cantōṣap paṭṭārkaḷ. cuvāminātaṉ vētāntattiṉiṭam, camayattil nīṅkaḷ
   eccarikkāmal iruntiruntāl rātāviṉ vāḻkkai eppaṭi elkām māṟi irukkumō!"
   eṉṟu kūṟiṉār. nallatoṉṟaic ceyya nālu pērkaḷuṭaiya tayavu eppaṭi
   payaṉpaṭukiṟatu eṉpataik kaṇṭu koṇṭār avar.
   ------------

                      2. 20. māmaramum māṅkaṉiyum

   oru tōṭṭam irukkiṟatu. atil uyarnta jāti māmaram oṉṟu uṇṭu. ammarattil
   apūrvamāka anta varuṣam nālaintu paḻaṅkaḷ tāṉ paḻuttaṉa. kāykaḷ
   ciṟiyavaiyāka irunta mutaṟkoṇṭē marattiṉ contakkārar antap paḻattiṉ
   cuvaiyai aṉupavikka āvaluṭaṉ irukkiṟār. aṇiṟ piḷḷaikaḷ kaṭittup pōṭāmal
   pārttuk koḷkiṟār. kāykaḷ mañcaḷ niṟam kāṇum pōtu kaṭṭum kāvalum
   atikamākiṟatu. kaṭaiciyākap paḻam cāppiṭuvataṟkut tayārāka iruppa tākat
   tōṭṭakkāraṉ kūṟukiṟāṉ , avaṉ paṟittu vantu koṭutta paḻaṅkaḷaik
   kaṭavuḷukkup paṭaittu viṭṭut tāṉ avar uṇkiṟār. ataṉ cuvaiyaip pūrāvum
   avarāl aṉupavikka muṭikiṟatu.
   itaip pōlattāṉ illaṟa vāḻvum irukkiṟatu. makaṉō, makaḷō , takunta
   vayatai aṭaintatum peṟṟōr maṇamuṭittu vaikkiṟārkaḷ. kātalaṉum kātaliyum
   maṉam viṭṭu oruvarōṭoruvar pēcuvataṟkuc caṭṭeṉṟu periyavarkaḷ
   cantarppam aḷippatillai. kalyāṇam muṭintavu ṭaṉ āṭikku marumakaṉai
   aḻaikkiṟārkaḷ. piṟaku tīpāvaḷi varukiṟatu. piṉṉar taippoṅkal
   varukiṟatu. kaṇavaṉum maṉaivi yum paṭippaṭiyāka maṉam viṭṭup
   paḻakukiṟārkaḷ. aṉpu nitāṉamāka māmpaḻattiṉ cuvaiyaip pōla
   vaḷarukiṟatu.
   rātāvum mūrttiyum kalyāṇam paṇṇikkoṇṭa vitamē alātiyāṉatu. pattup
   paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ tampatikaḷ paḻaka vēṇṭiya muṟaiyil āṟē mātaṅkaḷil
   avarkaḷ paḻakiṉārkaḷ; pēciṉārkaḷ. 'cī! vāḻkkai eṉpatu itutāṉō?
   itaṟkuttāṉ kalyāṇam eṉkiṟa kālkaṭṭaik kaṭṭik koṇṭōmā?' eṉṟu mūrtti pala
   taṭavaikaḷ niṉaittāṉ.
   rātāvukkum avaṉukkum kalyāṇamāki ēḻeṭṭu mātaṅkaḷukkuḷ mūrttiyiṉ
   naṭattaiyil pala māṟutalkaḷaik kaṇṭāḷ rātā. mātam avaṉ campaḷattukku
   anta vīṭṭil celavu illai. avaṉuṭaiya tēvaikaḷ aṉaittaiyum rātā
   kavaṉittuk koṇṭāḷ. avaṉukkeṉṟu piratyēkamāṉa aṟai. anta aṟaikku aṭuttāṟ
   pōl snāṉam ceyya aṟai iruntatu. māṭiyilēyē cakala vacatikaḷum nirampi
   iruntaṉa. cāppiṭum pōtu cila nāṭkaḷil mūrtti kīḻē varuvāṉ. avaṉ
   atikamākat taṉ maittuṉar srītaraṉuṭaṉ pēcuvatillai. iruvarum veḷiyē
   cellumpōtu tōṭṭattil cantittuk koḷvārkaḷ.
   ”āpīcukkuk kiḷampiyāyiṟṟā?" eṉṟu ciritta vāṟu srītaraṉ kēṭpār. mūrtti
   puṉṉakaiyuṭaṉ talaiyai āṭṭiviṭṭup pōyviṭuvāṉ .
   ippaṭiyē oru varuṣam āyiṟṟu.
   mūrttiyiṉ naṭattaiyil avvappōtu cila māṟutalkaḷ teriya ārampittaṉa.
   aṭikkaṭi pampāykkum, kalkattāvukkum avaṉ paṇam aṉuppi varuvatu
   rātāvukkut terintatu. 'aṅkē uṟaviṉar yārumē illaiyē, ivar yārukkup
   paṇam aṉuppukiṟār?' eṉṟu yōcittup pārttāḷ avaḷ. mūrtti kuḷippataṟkup
   pōyirunta pōtu avaṉ cokkāy jēpiyil irunta cila mukkiyamāṉa kākitaṅkaḷai
   eṭuttup pārttāḷ. nālaintu maṇiyārṭar racītukaḷ iruntaṉa. pampāykku
   iraṇṭum kalkattāvukku mūṉṟum aṉuppap paṭṭiruntaṉa. pampāyiliruntu vanta
   racītukaḷil tamayanti eṉṟum rōkiṇi eṉṟum kaiyeḻuttukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
   kalkattāvil oru puṭavaik kaṭaiyiṉ peyar maṟṟoru racītil kāṇappaṭṭatu.
   iṉṉoṉṟil nakaik kaṭaiyiṉ peyar.
   rātā piramai piṭittavaḷ pōl niṉṟāḷ. taṉṉuṭaiya paṭippu. aḻaku. cāturyam
   yāvum oru cūtāṭiyiṭam paṇayam vaikkappaṭṭatu pōla iruntatu.
   veḷiyūrkaḷilum ivarukkup peṇkaḷiṭam cinēkamā?
   rātā taṉṉaic cutārittukkoṇṭāḷ. avacarap paṭṭu veḷiyē coṉṉāl viṣayam
   āpācamākiviṭum. avar pōkkil viṭṭut tiruppa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāḷ.
   aṉṟu iravu mūrtti vīṭu tirumpum pōtu maṇi patiṉoṉṟukku mēl ākiviṭṭatu.
   cuvāminātaṉ ”uṉ puruṣaṉai iṉṉum kāṇavillaiyē? eṅkē pōyirukkiṟāṉ?" eṉṟu
   rātāvai vicārittār.
   "eṅkē pōṉārō, eṉakku atellām oṉṟum teriyātu. uṅkaḷukkut tūkkam vantāl
   pōyt tūṅkuṅkaḷ."
   rātāvukkut tirumpat tirumpa kālaiyil pārtta racītukaḷiṉ niṉaivē
   vantatu. capalam niṟainta ōr āṇiṉ maṉattaip paṟṟip peṇṇāl eṉṉa purintu
   koḷḷa muṭiyum? vaṇṭiṉ kuṇattai malarkaḷ purintu koṇṭiruntāl, maṟunāḷ
   anta vaṇṭait taṅkaḷiṭam aṇuka viṭumā eṉṉa?
   kaṭaiciyāka mūrtti vīṭu tirumpiṉāṉ. nērākat taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu cōpāvil
   uṭkārntāṉ avaṉ.
   vācaṟpaṭiyil niṉṟu avaṉaip pārttu. ”eṉṉa. cāppiṭa varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu
   maṭṭumē kēṭṭāḷ rātā.
   avaṉ taṉ iru kaikaḷāl talaiyait tāṅkip piṭittukkoṇṭu uṭkārnti-runtāṉ.
   patil oṉṟum pēcavillai .
   rātā uḷḷē vantāḷ.
   “eṉṉa itu? iravu paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil viḷakku erintu koṇṭiruntāl eṉ
   aṇṇā eṉṉa niṉaittuk koḷḷa māṭṭār? nām irukkiṟatu avar vīṭṭil
   ñāpakamirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "nī coṉṉa piṟakutāṉ terikiṟatu. yār vīṭṭil irukkiṟōmeṉṟu, ētētu pēccu
   jōrāka varukiṉṟa tu?"
   kaṇavaṉukkuk kōpam vantirukkiṟateṉṟu purintu koṇṭāḷ rātā. caṭṭeṉṟu
   taṇintu pōṉāḷ. "āmām uṅkaḷukku eṉṉa kaṣṭam? ēṉ ippaṭiyellām naṭantu
   koḷkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭuc koṇṭē cōpāviṉ piṭiyil uṭkārntu koṇṭāḷ avaḷ.
   "eppaṭi?" eṉṟu oṉṟum puriyātavaṉaip pōlak kēṭṭāṉ avaṉ.
   ”mutalil cāppiṭa vāruṅkaḷ. appuṟam pēcalām.”
   cāppiṭṭa piṟaku, iruvarumē muṉpu pēciyavaṟṟai aṭiyōṭu maṟantu pōṉārkaḷ.
   tamayantiyum rōkiṇiyum yār? eṉṟu avaṉaik kēṭṭuviṭap pala mulaikaḷ
   muyaṉṟāḷ rātā. kēṭṭirukkalām; kēṭpatil tavaṟillai. āṉāl vīṭṭilē cuvāmi
   nātaṉ iruntār. māṭiyiṉ iṉṉoru pakkattil srītaraṉ paṭuttiruntār.
   tōṭṭattil kuṭicaiyil rāmayyā paṭuttiruntāṉ. ivarkaḷ ellōrukkum inta
   viṣayaṅkaḷ terintu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
   oṉṟukkup pattākak kaṟpaṉai kalantu avai kōṭampākkam muḻuvatum paravumē!
   kauravamum kaṇṇiyamum vāynta ṭākṭar srītaraṉiṉ taṅkai puruṣaṉ
   stirīlōlaṉ eṉṟu ellōrum ēcuvārkaḷē eṉṟutāṉ rātāviṉ vāy aṭaittuk
   kiṭantatu. uḷḷam kumuṟa ārampittatu. mūrtti tūṅkiya piṟaku kūṭa
   avaḷukkut tūkkam varavillai. veku nēram varaiyil viḻittiruntu viṭṭu
   tūṅkap pōṉāḷ rātā.
   atikālaiyil paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu kīḻē iṟaṅki vanta srītaraṉ, cuvāmi
   nātaṉaip pārttu ”iravu mūrtti ettaṉai maṇikku vantāṉ? viḷakku veku
   nēram varaiyil erintu koṇṭiruntatē?”, eṉṟu vicārittār.
   cuvāminātaṉ tayakkattuṭaṉ pēcāmal iruntār. piṟaku metuvāka “nāṉ tūṅki
   viṭṭēṉ. patiṉoṉ ṟarai maṇikkumēl irukkum. nālaintu mācaṅkaḷāka
   antappiḷḷai ippaṭittāṉ kaṇṭa vēḷaikaḷil varukiṟāṉ" eṉṟār.
   srītaraṉ ciṟitu nēram yōcittapaṭi niṉṟār. ”itaiyellām nām kātil pōṭṭuk
   koṇṭāl naṉṟāka irātu. pārkkalām..." eṉṟu kūṟiyavāṟu tam aluvalkaḷaik
   kavaṉikkac ceṉṟār.
   ------------

                     2. 21. paṇamētāṉ jīvanāṭi

   pala mātaṅkaḷukku muṉpu srītaraṉ pavāṉiyiṭam uṅkaḷiṭam cila viṣayaṅkaḷ
   taṉiyākap pēca vēṇṭum eṉṟu terivittiruntār allavā? ataṉ piṟakutāṉ
   rātāvukkuk kalyāṇam naṭantatu. putu māppiḷḷai vanta makiḻcciyil koñcam
   tiḷaittār srītaraṉ . iraṇṭu mātaṅkaḷ jeyasrīyuṭaṉ veḷiyūrkaḷukkuc
   ceṉṟiruntār avar.
   tirumpi vantatum ōyccal oḻivillāmal vēlaikaḷil īṭupaṭṭār. appoḻu-tellām
   oṉṟiraṇṭu taṭavaikaḷ tāṉ pavāṉiyai avar pārkka nērntatu. appoḻutellām
   avarukku avaḷiṭam nitāṉamākap pēcac cantarppam vāykkavillai.
   aṉṟu eṉṉavō avarukku oḻivāka iruntatu. māṭiyil rātāvum mūrttiyum 'ces'
   viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. jeyasrī tōṭṭakkāraṉ rāmayyāvuṭaṉ ceṭikaḷaip
   pārttuk koṇṭiruntāḷ. cuvāminātaṉukku uṭampu muṉṉaip pōl illai. vēlaikaḷ
   muṭintu viṭṭāl paṭuttut tūṅkap pōy viṭuvār avar.
   srītaraṉ teru varāntāvil cōpāvil uṭkārntu yōcaṉaiyil mūḻkiyiruntār.
   kalyāṇattukku muṉpē rātā avariṭam neruṅkip paḻakuvatillai. ippōtu avaḷ
   taṉ aṇṇāvuṭaṉ atikamākap pēci ettaṉaiyō mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa.
   jeyasrī vaḷara vaḷara takappaṉāriṭam pirattiyēka mariyātai kāṇpittāḷ.
   ētāvatu kēṭṭāl pāttiram patil kūṟuvatu. illāviṭṭāl tāṉ uṇṭu taṉ vēlai
   uṇṭu eṉṟu iruntāḷ.
   ṭākṭar kāmāṭciyaip pārttu ciṟitu nēram pēcivaralām eṉṟu niṉaittār. avar
   aṉṟu kirām cēvikā caṅkattil pēcappōvatākak kūṟiyatu niṉaivukku vantatu.
   eṅkē pōkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntapōtu pavāṉiyiṉ vīṭṭu kōpālaṉ taṉ
   kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu rāmayyāvaip pārkka vantāṉ. ṭākṭarai aṅku
   pārttu viṭṭu vaṇakkam celuttiṉāṉ.
   ”ēṉappā! uṉ kuḻantaiyā? eṉṉa peyar vaittirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār
   srītaraṉ.
   "naṭarājaṉ eṉṟu peyar. pavāṉi ammātāṉ veccāṅka. anta ammāvukku antap
   peyarilē oru paittiyam."
   ”nalla peyartāṉ appā" eṉṟu kūṟiviṭṭu ṭākṭar pavāṉiyiṉ vīṭṭukkuk
   kiḷampiṉār pala mātaṅkaḷukku muṉpu tāṉ coṉṉatai niṉaittuk koṇṭu,
   nākarājaṉiṉ vīṭu nicaptamāka iruntatu. aṉṟu tampati iruvarum ētō
   ciṉimāvukkup pōyiruntārkaḷ. ataṟku muṉpāka ēkappaṭṭa takarāṟukaḷ
   cillaṟaic caṇṭaikaḷ.
   "maṉṉiyai aḻaittuk koṇṭu ciṉimāvukkup pōy viṭṭu vāyēṉ aṇṇā ?" eṉṟu
   pavāṉi kōmatikkākap parintu pēciṉāḷ.
   ”nītāṉ pōyēṉ maṉṉiyai aḻaittuk koṇṭu. nāṉ ’pisiṉas' viṣayamāka
   oruttaraip pārkka vēṇṭum" eṉṟāṉ avaṉ.
   pavāṉi pak keṉṟu cirittāḷ.
   ”nalla pisiṉas! paṇam etaṟkaṇṇā campātip patu? vāḻkkaiyai
   aṉupavikkat-tāṉē?"
   nākarājaṉ taṉ īḻal nāṟkāliyil ippaṭiyum appaṭiyumāka mūṉṟu muṟaikaḷ
   cuḻaṉṟāṉ.
   "ippōtu nām eṉṉa paṇattai campātittu aṉupavikkāmal tāṉ irukkiṟōmā! mēlē
   miṉcāra viciṟi cuḻalkiṟatu. kūṭattil rēṭiyō pāṭukiṟatu. priji ṭēṭar
   vāṅkip pōṭṭirukkiṟēṉ. vaira nekles vāṅki irukkiṟēṉ."
   "āmām ittaṉaiyum vaittuk koṇṭu ciṟai vācam paṇṇac colkiṟīr-kaḷākkum!
   nālu iṭaṅkaḷukkup pōy vantāl tāṉ maṉacukkut tempu. eṅkē, eṉṉaip pārttuc
   colluṅkaḷ. pakkattil irukkiṟatē vaṭapaḻaṉi āṇṭavaṉ kōyil, oru nāḷāvatu
   etaṟkāvatu pōṉatuṇṭā? nīṅkaḷ tiruvallikkēṇiyil meriṉāvukku orunāḷ
   pōyirukkiṟīrkaḷā? prijiṭērum, cirijiṭērum yārukku vēṇṭum iṅkē?" eṉṟu
   pēciṉāḷ kōmati.
   nākarājaṉ cirittāṉ.
   "aṭēṭē! vakkīl vētāntam tam prākṭiṉai viṭṭu viṭṭārām. avarukkup
   patilāka nī pōkiṟāyā kōrṭṭukku? ellā vēlaikaḷukkum tāṉ nīṅkaḷ pōkalāmē
   intak kālattil !" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   maṟupaṭiyum maṉaiviyiṭam avaṉ piṭivātam tōṟṟatu. aṉṟu avarkaḷ cumati,
   pālu iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu ciṉimāvukkup pōṉārkaḷ.
   teruvil kār vantu niṉṟatu. srītaraṉ iṟaṅki uḷḷē vantār. kūṭattil pavāṉi
   maṭṭum uṭkārntiruntāḷ. ṭākṭaraip pārttatum eḻuntu niṉṟu uḷḷē varumpaṭi
   aḻaittāḷ.
   srītaraṉ uḷḷē vantu cōpāvil uṭkārntu koṇṭār. ciṟitu nēram varaiyil
   pēcāmal iruntu viṭṭu "eṅkē oruttaraiyum vīṭṭil kāṇōm?" eṉṟu kēṭṭār.
   "aṇṇāvum maṉṉiyum kuḻantaikaḷai aḻaittuk koṇṭu ciṉimāvukkup
   pōyirukkiṟārkaḷ."
   ”pālu eppaṭi irukkiṟāṉ? muṉṉaip pōla avaṉ eṅkaḷ vīṭṭukkuk kūṭa aṭikkaṭi
   varuvatillai. periyavaṉāki viṭṭāṉ illaiyā?" eṉṟu vicārittār avar.
   ”āmām, avaṉ pacumalaiyil irunta pōtu eṉṉai eṉṉa pāṭupaṭutti vaittāṉ!
   catā caṇṭai tāṉ. ippattāṉ oru varuṣamāka rompavum cātuvākap pōy viṭṭāṉ.
   paṭippil akkaṟai ēṟpaṭṭirukkiṟatu."
   "vayacākik koṇṭu varukiṟatu pāruṅkaḷ. iṉimēl putticāliyāka
   māṟavēṇṭiyatu tāṉē" pavāṉikku ṭākṭar srītaraṉ taṉ makaṉaip putticāli
   eṉṟu kūṟiyatil āṉantam ēṟpaṭṭatu. peyarum pukaḻum peṟṟuḷḷa avar oru
   kuṇavāṉ. nalala varumāṉamum, iṣṭappaṭi vāḻa cutantiramum irukkum pōtum
   ṭākṭar srītaraṉ kaṭṭuppāṭuṭaṉē vāḻntu vantār. entap peṇṇaiyum tāyākavum
   cakōtariyākavum kāṇum pakkuvamāṉa maṉanilai avarukku ēṟpaṭṭirun tatu.
   appaṭippaṭṭavariṉ vāyāl pāluvaip putticāli eṉṟu aḻaippatu ōr āci mātiri
   iruntatu avaḷukku.
   kūṭattil māṭṭiyirunta kaṭikāram 'ṭik' 'ṭik' eṉṟu captittuk
   koṇṭiruntatu. pavāṉi kaiyil irunta puttakattaip puraṭṭik koṇṭē iruntāḷ.
   "eṉṉa paṭittuk koṇṭiruntīrkaḷ?"
   ”kāraikkāl ammaiyāriṉ caritam. paktiyāl paramaṉuṭaṉ pēci māṅkaṉi
   peṟṟavaḷiṉ maṉacaip paṟṟi, paṇpaip paṟṟi viyantu koṇṭē iruntēṉ. eṉakku
   intap paiyaṉ irāmal iruntāl nāṉ eṅkāvatu puṇṇiya stalaṅkaḷukkup
   pōyiruppēṉ..."
   avaḷuṭaiya nīla niṟa viḻikaḷ hālil irunta puttar cilai mītu patintu
   iruntaṉa.
   ”ammā pavāṉi!" eṉṟu aḻaittār ṭākṭar srītaraṉ .
   ”uṅkaḷuṭaiya uyarnta nōkkaṅkaḷum uṉṉata laṭciyaṅkaḷum pōṟṟappa -
   vēṇṭiyavaiyē. iruntālum, āṇṭavaṉiṭam kāraikkāl ammaiyāraip pōl pakti
   celutti ataṟkēṟṟa muṟaiyil vāḻkkai muṟaiyai vakuttuk koḷvatu intak
   kālattil muṭiyātu. ōr iḷam peṇ - aḻakāṉavaḷ - tuṇaiyaṟṟavaḷ-ovvoru
   ūrākac ceṉṟu koṇṭiruntāl āpattukkaḷ varuvatu niccayam.
   ’tuṇaiyillātavaḷ’ eṉṉum pōtē camūkam avaḷaic cātāraṇamākap
   pārppatillai. aṉutāpattuṭaṉ pārkkiṟatu. cuya nalattuṭaṉ pārkkiṟatu eṉṟu
   kūṭac collalām. āṇṭavaṉiṭam celuttum paktikkuc camamāka oṉṟu
   irukkiṟatu. nammāl muṭintavarai piṟarukku utavikaḷ purivatu. piṟar
   iṉṉalkaḷai nammuṭaiya-tākap pāvittu avarkaḷukkuc cēvai purivatu. itilē
   maṉacukku makattāṉa āṟutal kiṭaikkum. ataṟku utāraṇamāka nāṉ irukkiṟēṉ.
   maṉaiviyai iḻantu patiṉaintu varuṣaṅkaḷ āyiṉa. iruntum eṉakku maṉacilē
   āṟutal irukkiṟatu. vāḻkkaiyil iṉpam irukkiṟatu. kāraṇam piṟarukkuc
   cēvai ceyvatu eṉ vāḻkkaiyiṉ laṭciyamāka iruppatāl tāṉ..."
   pavāṉi paṇivuṭaṉ eḻuntu niṉṟāḷ. "ṭākṭar! aṉṟoru nāṉ eṉṉiṭam ētō pēca
   ācaip paṭuvatākak kūṟiṉīrkaḷ ....."
   ”atait tāṉ kēṭka vantēṉ ammā. nākarājaṉiṭamē itaip paṟṟik kēṭka
   iruntēṉ. avar ūrilēyē iruppatillai. rātāviṉ kalyāṇat taṉṟu avaraip
   pārttēṉ. maṟupaṭi pārkka muṭiyavillai. cumatikku juram vanta pōtu
   nīṅkaḷ narsākap paṇi purintatu eṉ maṉattai viṭṭu nīṅkavillai. tamaiyaṉ
   kuḻantaiyaik kāppāṟṟi viṭṭīrkaḷ. āṉāl im mātiriyāṉa cēvaiyaippeṟa
   ettaṉaiyō kuḻantaikaḷ, periyavarkaḷ, tāymārkaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   nīṅkaḷ ēṉ ’nars' toḻilukkup paṭikkak kūṭātu?"
   srītaraṉ tām colla vantataic colli viṭṭār pavāṉi koñca nēram meḷaṉattil
   āḻntiruntāḷ.
   tamaiyaṉiṉ kulaviḷakku aṇaiyāmal irukka vēṇṭum eṉṟu aṉṟu niṉaittāḷ
   avaḷ. ammātiri ettaṉai kulaviḷakkukaḷ, tāymārkaḷ. kuṭumpat talaivarkaḷ
   āspattirikaḷil viyātiyuṭaṉ pōrāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ? ovvoruvarum uyir
   vāḻa vēṇṭum eṉṟa ācaiyilē nampikkai vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuc
   cēvai ceyvatu evvaḷavu makattāṉatu eṉṟu cintittup pārttāḷ pavāṉi.
   "ṭākṭar! aṇṇāviṭam kēṭṭuc colkiṟēṉ . ataṟkum nīṅkaḷ tāṉ utavi ceyya
   vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ avaḷ.
   ṭākṭar srītaraṉ kāril vīṭṭukkut tirumpum pōtu maṉa niṟaivuṭaṉ
   tirumpiṉār. pavāṉiyaippaṟṟi ōr uyarnta eṇṇam avar maṉattil ēṟpaṭṭatu.
   --------------

                       2. 22. āṇṭavaṉiṉ kural

   ṭākṭar srītaraṉiṉ yōcaṉaiyaip pavāṉi taṉ tamaiyaṉiṭattilum
   maṉṉi-yiṭattilum terivittāḷ. taṉakkum atil āval iruppatākac coṉṉāḷ.
   inta viṣayattaip paṟṟi vicārikka nākarājaṉ srītaraṉiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
   ”avaḷuṭaiya paṇam aintāyiram eṉṉiṭam iruntatu. atu ippoḻutu
   pattāyiramāka vaḷarntirukkiṟatu. atil kiṭaikkum vaṭṭiyaik kūṭa nāṉ
   avaḷukkākac celavaḻippatillai. 'ellāc celavu kaḷaiyum nāṉē pārttuk
   koḷkiṟēṉ. pāluviṉ paṭippiṉ poṟuppai nāṉ ēṟṟukkoṇṭirukkiṟēṉ. avaḷ
   vēlaikkup pōyt tāṉ ākavēṇṭum eṉpatillai. evvaḷavō vacatikaḷuṭaṉ
   cantōṣamāka irukkalām" eṉṟāṉ nākarājaṉ.
   tamaiyaṉuṭaṉ pavāṉiyum ceṉṟiruntāḷ.
   "aṇṇā ! uṉṉuṭaṉ iruppatil eṉakku enta vitamāṉa kuṟaiyum illai. maṟṟap
   peṇkaḷukku kuṭumpam kuḻantaikaḷ eṉṟellām kaṭamaikaḷ iṉpaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya maṉacilē cūṉyam niṟaintu pōkāmal irukkavē ippaṭi
   eṉ poḻutaik kaḻikka virumpukiṟēṉ aṇṇā " eṉṟāḷ pavāṉi.
   nākarājaṉ enta viṣayattaiyumē āḻntu nōkkupavaṉ alla. ākavē taṅkaiyiṉ
   apippirāyattai āmōtittāṉ.
   aṭutta cila nāṭkaḷil pavāṉi narskaḷ kallūriyil cērntāḷ. mutal nāḷ avaḷ
   kallūriyiliruntu tirumpiyatum cumati, attaiyiṉ varavai āvaluṭaṉ
   etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ eṉṉeṉṉa puttakaṅkaḷ paṭikkiṟāḷ, nōṭṭup
   puttakaṅkaḷ ettaṉai vāṅki irukkiṟāḷ eṉṟu aṟiyum āvaluṭaṉ kūṭattil
   uṭkārntu iruntāḷ antap peṇ.
   avaḷ etirpārttapaṭi pavāṉi oru cumaip pustakaṅkaḷait tūkkikkoṇṭu
   varavillai. "attai periya vakuppilē paṭittāl puttakac cumai kuṟaintu
   pōkumā?" eṉṟu vicārittāḷ.
   ”ēṉammā appaṭi kēṭkiṟāy? tiṉam iraṇṭu mūṉṟu puttakaṅkaḷ koṇṭu pōṉāl
   pōtum. avaciyamāṉavaṟṟai nōṭṭup puttakam oṉṟil kuṟittuk koṇṭu varuvēṉ"
   eṉṟāḷ pavāṉi cirittuk koṇṭu.
   ”eṉakku irukkum puttakaṅkaḷaic cumantu koṇṭu pōyē eṉ mutuku vaḷaintu
   viṭṭatu attai" eṉṟu kūṟi mutukai vaḷaittu avaḷ etiril naṭantu kāṇpit
   tāḷ cumati.
   kūṭattil iruntavarkaḷ ellōrum cirittārkaḷ. kōmati uḷḷēyiruntu
   pavāṉikkuc ciṟṟuṇṭiyum kāppiyum koṇṭu vantu koṭuttāḷ. pavāṉi anta
   vīṭṭukku vanta piṟaku kōmatiyiṉ kuṇattil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭu
   viṭṭaṉa. paṭippaṭiyāka avaḷiṭamirunta cōmpal nīṅkiviṭṭatu. 'tāṉ oru
   nōyāḷi' eṉṟu catā ṭākṭaraik kūppiṭṭuk koṇṭiruntavaḷ, ippōtu tempuṭaṉ
   iruntāḷ. vīṭṭil ōṭi āṭi vēlaikaḷai ceyvatāl uṭalukkut tempum uḷḷattukku
   makiḻcciyum ēṟpaṭuvatai uṇarntāḷ. pavāṉikku maṉṉiyiṉ tiṟamaiyaip
   pārkkum pōtu cantōṣamākavum tiruptiyākavum iruntatu.
   ciṟṟuṇṭi cāppiṭṭu muṭitta piṟaku uṭai māṟṟik koṇṭu kollaiyil
   malarntirunta malarkaḷai mālaiyākat toṭuttu paṭaṅkaḷukkup pōṭṭāḷ
   pavāṉi. avaḷ uḷḷattilē uvakaiyum, kaḷippum nirampi iruntaṉa.
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭu taṉ iṣṭa teyvamākiya naṭarājap perumāṉiṉ paṭattiṉ
   muṉpu karaṅkuvittu niṉṟiruntāḷ pavāṉi. amaiti nilavum apperu māṉiṉ
   mukattil irukkum puṉṉakaiyaik kavaṉittāḷ oru vināṭi. kaṇkaḷait tiṟantu,
   ṭākṭar srītaraṉukku anta amaitiyum, karuṇaiyum iruppatāka avaḷ
   maṉattukkut tōṉṟiyatu.
   "ammā pavāṉi!" eṉṟu avar aḻaitta kuralil āṇṭavaṉiṉ kuralum kēṭṭatu
   aṉṟu. tāṉ nampi irukkum naṭarājaṉ tāṉ taṉṉai intat toḻil ceyyumpaṭip
   paṇittirukkiṟāṉ eṉṟu pavāṉickut tōṉṟiyatu.
   ṭākṭar srītaraṉaippaṟṟi avaḷ maṉattilē ōr uyar taramāṉa eṇṇam eḻuntatu.
   avveṇṇam taṉṉai īṉṟa aṉṉaiyiṭattilum tantaiyiṭattilum kāṭṭa vēṇṭiya
   paktiyai viṭa oru paṭi uyarvākat tāṟṟamaḷittatu. antap puṉitamāṉa eṇṇam
   eḻuppum iṉpattil layittiruntāḷ pavāṉi.
   --------

                      2. 23. peṇmaiyiṉ palahīṉam

   srītaraṉiṉ maṉacil keṭṭavai niṟpatillai. nallavaikaḷ nilaittu niṉṟu.
   uruvākip payaṉ peṟṟu nilavum. mūrttiyaippaṟṟi avar maṉacilē oṉṟumē
   illai. taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ nallavaṉā allatu keṭṭavaṉā eṉpatu oṉṟum
   avarukku viḷaṅkavillai. ataippaṟṟi avar akkaṟai kāṭṭumpaṭi rātāvum
   naṭantu koḷḷa villai. 'kaṇavaṉum maṉaiviyum oṟṟumaiyāka irukkiṟārkaḷ.
   avvaḷavu tāṉ namakku vēṇṭiyatu eṉṟu iruntu viṭṭār. mūrttikku eṉṉa
   campaḷam varukiṟatu? atai avaṉ eppaṭi celavaḻik kiṟāṉ? eṉṟellām avar ēṉ
   ārāyap pōkiṟār? taṅkaikku vēṇṭiya puṭavaikaḷ, itara cāmāṉkaḷai
   jeyasrīkku vāṅkumpōtu vāṅkit tantu viṭuvār. cila camayaṅkaḷil avarkaḷē
   vāṅki vantu 'pil'lai maṭṭum avar mējaikku aṉuppi viṭuvatum uṇṭu.
   ṭākṭar kāmāṭciyiṭamum avar itaippaṟṟip perumaiyākac collik koṇṭār. "eṉ
   etiril rātā avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ pēciyē pārttatillai. iruvarum veṭkappaṭṭuk
   koṇṭu eṉṉaikkaṇṭatum vilakip pōy viṭukiṟārkaḷ" eṉṟār.
   "appaṭiyā? kalyāṇattukku muṉpu rompavum neruṅkip paḻakiyavarkaḷ āyiṟṟē!
   ippaṭi iruppatu aticayam tāṉ" eṉṟāḷ kāmāṭci.
   inta viṣayattai avaḷ taṉ takappaṉāriṭam kūṟiya pōtu avar āccariyam
   aṭaiyavillai. eṉṉavō, antap piḷḷaiyiṭam eṉakku nampikkai illai" eṉṟu
   acuvāraciyamākap patilaḷittār.
   cuvāminātaṉukku maṭṭum maṉacilē ētō oru cantēkam cūḻntu koṇṭiruntatu.
   pala iravukaḷ māṭiyil rātā metuvāka vicumpum kuralai avar
   kēṭṭirukkiṟār. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ civantu mukam vīṅki iruntataiyum avar
   pārttār.
   "ēṉammā! uṭampu cariyillaiyā?" eṉṟu kūṭa vicārittār.
   ”āmām. nēṟṟiliruntu jalatōṣam" eṉṟāḷ rātā.
   ”ētāvatu maruntu cāppiṭēṉ!"
   “cāppiṭṭēṉ. aṇṇāviṉ alamāriyait tiṟantu eṭuttuk kālaiyilēyē
   cāppiṭṭēṉē."
   avaḷ etuvum cāppiṭavillai eṉpatum avarukkut teriyum. tiṉam mūṉṟu
   vēḷaikaḷ talaivārip piṉṉik koḷkiṟavaḷ cērntāṟ pōl iraṇṭu nāṭkaḷ
   talaivārik koḷḷavē illai.
   "iṉṟu veḷḷikkiḻamai, talaiyaip piṉṉi pū vaittuk koḷ ammā" eṉṟu
   cuvāminātaṉ puṣpac carattai eṭuttu vantu avaḷiṭam koṭuttār. atai mējai
   mītu vaittu viṭṭuk kavaṉiyātavaḷ pōl iruntāḷ rātā.
   taṉṉai alaṅkarittuk koḷvatilum, vitam vita māka uṭuttuvatilum
   viruppamuṭaiya rātā, ippaṭi etilum paṟṟillāmal iruppatu vētaṉaiyāka
   iruntatu.
   kuṟukiya kālattil rātāviṉ pōkkil perutta māṟutal ēṟpaṭṭiruntatu.
   veḷiyil etaiyum collāmal uḷḷukkuḷḷēyē kumaintu koṇṭiruntāḷ avaḷ. oru
   tiṉam vīṭṭil yārum illāta camayattil mūrttiyiṭam avaḷ, ”nīṅkaḷ ippaṭiyē
   iruntāl eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭēviṭṭāḷ.
   "nāṉ eppaṭi irukkiṟēṉ?" eṉṟu alaṭciya mākak kēṭṭāṉ mūrtti.
   ”namakkuk kalyāṇam āki iraṇṭu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. oru nāḷāvatu uṅkaḷ
   campāttiyattiliruntu eṉakku oru puṭavai vāṅkit tantirukkiṟīrkaḷā ?”
   "pū! itaṟkeṉṉa piramātam! vāṅkiṉāl pōccu! nī eṉṉaik kēṭkavillai. nāṉum
   vāṅkit taravillai.
   ’appaṭiyāṉāl, eṅkeṅkō iruppavarkaḷuk kellām paṇam aṉuppukiṟārē, avarkaḷ
   kēṭṭu vāṅkik koḷvārkaḷ pōl irukkiṟatu' eṉṟu rātā niṉaittuk koṇṭāḷ.
   pēcāmal niṟkum maṉaiviyaip pārttāṉ mūrtti. parivōṭu avaḷ arukil vantu
   niṉṟu, 'rātā! eṉakku āpīcil oru tollai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. veḷiyūr pōy
   varum pōtu pīs kaṇakkukaḷil picaku nērntu viṭṭatu. ataic
   carikkaṭṭuvataṟkup paṇam vēṇṭum..." eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ”aṇṇāvaik kēṭkac colkiṟīrkaḷā? atu maṭṭum eṉṉāl muṭiyātu. tēvaiyāṉāl eṉ
   nakaikaḷil ētāvatu koṭukkiṟēṉ..."
   “uṉṉuṭaiya nakaiyā?" mūrtti ciṟitu nēram yōcippavaṉ pōl tayaṅkiṉāṉ.
   vētaṉai paṭarntirukkum avaṉ mukattaip pārtta rātā taṉṉuṭaiya pīrōvait
   tiṟantu muttum cempum patitta mālai oṉṟai eṭuttu vantu avaṉ kaiyil
   koṭuttāḷ.
   ”tayavu ceytu itaic ceṉṉaiyil viṟkātīrkaḷ! aṭutta taṭavai nīṅkaḷ
   veḷiyūr pōkumpōtu viṟṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   mūrtti makiḻcciyōṭu ataip peṟṟuk koṇṭāṉ. peṇkaḷukkē urittāṉa palahīṉam
   - atāvatu kaṇavaṉ āpattil irukkiṟāṉ eṉpatai aṟintatum ēṟpaṭum tārāḷam
   paṭitta peṇṇākiya rātāvukkum uṇṭāyiṟṟu . nālu pērkaḷukku veḷiyil
   teriyāmal taṉṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu viṭa vēṇṭum eṉkiṟa āvalāl
   untappaṭṭu kuṟṟaṅkaḷai mēlum ceyyat tūṇṭuvatum oru palahīṉam tāṉ.
   kaṇavaṉ uṇmaiyilēyē āpattil cikkik koṇṭirukkiṟāṉā? antat tavaṟu
   ētēccaiyācu ēṟpaṭṭatā? vēṇṭumeṉṟu ceytatā? ivvāṟellām peṇkaḷ yōcikka
   māṭṭārkaḷ. uṉ kaṇavaṉ ’ayōkkiyaṉ' eṉṟu yārāvatu coṉṉālum poṟukka
   māṭṭārkaḷ, ētō oru patti, uyarnta paṇpu avarkaḷai āṭkoṇṭi-ruppatāltāṉ
   avarkaḷ ivvaḷavu tiyākikaḷāka irukka vēṇṭum.
   oru taṭavai nakaiyaik koṭuttup paḻakkam ēṟpaṭuttiya piṟaku atē
   vāṭikkaiyākap pōyviṭṭatu. avaḷaik kēṭkāmalēyē nakaikaḷai eṭuttup pōṉāṉ
   mūrtti. paṇṭikai paruvaṅkaḷil eṅkē pōṉālum avaḷ muṉpē atikamāka nakai
   pōṭṭuk koḷḷa māṭṭāḷ. ākavē ataip paṟṟi yārumē kavaṉikkavillai.
   kaṇavaṉuṭaiya naṭattai terinta piṟaku. anta uḷḷattil aparimitamāṉa
   kacappu avaḷiṭattil vaḷarntu vantatu. iruvarum pēcuvatukūṭa niṉṟu
   pōyiṟṟu.
   oru tiṉam rātā veḷiyil celluvataṟkāka āṭai aṇikaḷ aṇintu koḷḷat taṉ
   pīrōvait tiṟantāḷ. nakaip peṭṭiyait tiṟantapōtu ataṉuḷḷirunta oru jōṭi
   vaira vaḷaiyalkaḷaik kāṇa villai. anta vaḷaiyalkaḷ avaḷuṭaiyavai alla.
   kalyāṇattaṉṟu srītaraṉ avaḷukkuk koṭuttār. "rātā! ivai nam
   tāyiṉuṭaiyavai. avaḷ mukam uṉakkut teriyātu. ākavē avaḷ ñāpakamāka
   vaittuk koḷ" eṉṟār. mukūrttattaṉṟu mālai avaḷ 'risapṣaṉu'kkuk
   kiḷampumpōtu, avaḷ kaiyil vaḷaiyal peṭṭiyaik koṭuttuk koṇṭē.
   antap purātaṉa cottutāṉ ippōtu māyamāka maṟaintu viṭṭatu.
   rātāviṉ uṭal viyarttatu. paraparakka pīrō pūrāvum tēṭiṉāḷ. aṅkirunta
   mējai pūrāvum kuṭaintāḷ. kaṇavaṉiṉ nijār paikaḷil pārttāḷ. avaṉuṭaiya
   kōṭṭup paikaḷil tēṭiṉāḷ. āṉāl avaḷ tēṭiya vastu akappaṭāmal vēṟoru
   vastu akappaṭṭatu. atu oru kaṭitam.
   āṅkilattil muttu muttāṉa kaiyeḻuttukkaḷil oru peṇ mūrttikkuk kaṭitam
   eḻutiyiruntāḷ. atil mūrtti nāṉkaintu mātaṅkaḷukku muṉpu vantu pōṉavaṉ
   avaḷai vantu maṇappatākak kūṟic ceṉṟatākavum ituvaraiyil takaval
   teriyāmal pōkavē, kāriyālayavilācattukku avaḷ kaṭitam eḻutuvatākavum
   viraivil pampāy varumpaṭiyum antap peṇ eḻuti iruntāḷ. illāviṭil,
   cīkkiramē tāṉ ceṉṉai varuvatākak kuṟippiṭṭu iruntāḷ. peṇṇiṉ peyar
   tamayanti eṉṟiruntatu.
   ikkaṭitattai rātā pārppataṟku mutal nāḷ avaṉ aṇintu ceṉṟirunta kōṭṭup
   paiyil oru iṉṣar racītu kāṇappaṭṭatu. tamayanti peyarukku ainnūṟu
   rūpāykaḷ aṉuppiyiruntāṉ mūrtti. kaṭitam ataṟkup pattu tiṉaṅkaḷ muntiya
   tētiyuṭaṉ vantiruntatu.
   rātāviṉ kaṇkaḷ kaṇṇīraip perukkavillai. kāyppuk kāyttup pōṉa tacai
   mātiri avaḷ neñcam kāyttuviṭṭatu. yōcittapaṭiyē veku nēram
   uṭkārnti-runtāḷ avaḷ. evaṉai uyarntavaṉ, aṉpu niṟaintavaṉ eṉṟu nampi
   ēmāntu taṉ uḷḷattai arppaṇittu maṇantāḷō avaṉ-- avaḷ kaṇavaṉ --kayavaṉ
   , stirīlōlaṉ, ataṟkāka iḻivāṉa ceyalil iṟaṅkupavaṉ eṉpatai avaḷ
   uṇarntapōtu rātā vivarikka muṭiyāta tukkattil āḻntu pōṉāḷ. caṟṟu muṉ
   kallāka uṭkārntiruntavaḷiṉ kaṇkaḷi liruntu aruviyaip pōl kaṇṇīr
   perukikkoṇṭē iruntatu.
   -----------

                          2. 24. uṇmaic corūpam

   teru viḷakkukaḷ ellām ’paḷic' ceṉṟu erintaṉa. māṭiyil irunta
   varāntākkaḷiṉ viḷakkukaḷaip pōṭṭu viṭṭu rāmaiyā rātāviṉ aṟaikkuḷ eṭṭip
   pārttāṉ. pittup piṭittavaḷ pōla uṭkārntirukkum avaḷaip pārttuviṭṭu. *
   ammā! iruṭṭilē uṭkārntu irukkīṅkaḷē. viḷakkup pōṭalīṅkaḷā? nāṉ
   pōṭaṭṭumā?" eṉṟu kēṭ ṭāṉ.
   ”vēṇṭām rāmaiyā eṉakkut talaivali. vēṇṭum poḻutu nāṉ viḷakkaip pōṭṭuk
   koḷkiṟēṉ. nī pō" eṉṟāḷ rātā. taṉṉai oruvāṟu cutārittuk koṇṭu, avaṉ
   ceṉṟatum avacaramāka snāṉa aṟaikkuḷ ceṉṟu mukam kaḻuvit talai vārip
   piṉṉik koṇṭāḷ. maṉacil putaintu kiṭanta tukkaṅkaḷai veḷikkuk kāṭṭik
   koḷḷāmal māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vantāḷ. rātāvaic caṟṟu nēram
   kāṇavillai yeṉṟāl tēṭik koṇṭu varum cuvāminātaṉ aṉṟu
   mattiyāṉatti-liruntu māṭip pakkamē varavillai.
   nērākac camaiyaṟkaṭṭukkuc ceṉṟu pārttāḷ rātā. aṅkē cāppiṭum kūṭattil
   irunta peñciyil antak kiḻavar paṭuttiruntār.
   cāyaṅkāla vēḷaikaḷil tirunīṟu aṇintu kaṭavuḷait tutikkum avar. aṉṟu
   paṭuttuk kiṭantatu rātāvukku āccariyamāka iruntatu. arukil ceṉṟu
   kuṉintu pārttu viṭṭu, ”māmā" eṉṟu aḻaittavāṟu avar neṟṟiyil kai vaittup
   pārttāḷ, juram ētum iruppatākat teriyavillai . niṉaivē illāmal
   paṭuttiruntār avar. tiṭīr tiṭīr eṉṟu avar paṭuttuk koḷvatum, carivarac
   cāppiṭāmal iruntatum rātāvukku niṉaivukku vantatu . avacaramākap pōṉai
   eṭuttu srītaraṉiṉ maruttuva cālaikkup ’pōṉ' ceytāḷ. ciṟiya nērattuk
   kellām ṭākṭar vantu cērntār.
   cuvāminātaṉaip paricōtittu viṭṭu, avarukku ratta aḻutta viyāti
   ēṟpaṭṭiruk-kiṟateṉṟum, nalla oyvu koṭukka vēṇṭum eṉṟum apippirāyap
   paṭṭār.
   aṉṟu tāṉ rātāvukkuk kuṭumpam eṉṟāl eṉṉa eṉpatu purintatu.
   aṭuppaṅkaraiyil pāticcamaiyal appaṭiyē kiṭantatu. uḷḷē ceṉṟa rātā
   piramittu niṉṟāḷ. oruvaḻiyākac camaiyalai muṭittup pālaik kāycci
   vaippataṟkuḷ avaḷukkut tiṇaṟi viṭṭatu.
   cūṭāṉa pālai ṭamḷaril eṭuttu vantu cuvāminātaṉ arukil vantāḷ. avar
   appōtu tāṉ kaṇ viḻittiruntār. arukil vantu niṟkum rātāvaip pārttār
   avar.
   "eṉṉammā itu?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē meḷḷa eḻuntār. rātā avar arukil
   uṭkārntāḷ.
   "oṉṟumillai. intap pālaic cāppiṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ eḻuntiruntu oṉṟum ceyya
   vēṇṭām.”
   ”nīyākavē ellā vēlaikaḷaiyum ceytāyā? uṉakku vaḻakkamillaiyē ammā..."
   ”vaḻakkappaṭuttik koṇṭāl varukiṟatu ...."
   'rātāvā ippaṭip pēcukiṟāḷ!' eṉṟu viyantār avar.
   itaṟkuḷ ṭākṭar srītaraṉ aṅku vantār. aṭutta nāḷiliruntu vēṟu oruvar
   vīṭṭukku varuvatākavum, ellā vēlaikaḷaiyum avarē ceytu viṭuvār eṉṟum,
   cuvāminātaṉ mēṟpārvai pārttuk koṇṭiruntāl pōtum eṉṟum terivittār.
   cuvāminātaṉ antak kuṭumpattiṉariṉ aṉpaik kaṇṭu viyantār. tammiṭam
   avarkaḷ koṇṭirunta aṉpiṉ āḻattaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭē
   meymmaṟantiruntār avar.
   aṉṟiravu eṭṭu maṇikku mūrtti kāriyālayattiliruntu vīṭu tirumpiṉāṉ,
   māṭikkuc ceṉṟu avacaramākat taṉ peṭṭiyil tuṇikaḷai eṭuttu vaittuk
   koṇṭāṉ. mukam kaḻuvi, talaiyai vāri. maṟupaṭiyum uṭuttik koṇṭirukkum
   pōtu rātā māṭikku vantāḷ. kaṇavaṉ eṅkō pōpataṟkut tayār ceytu
   koṇṭiruppataip pārttatum ”eṅkē puṟappaṭu kiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kalkattāvukkup pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ mūrtti.
   ”eṉṉa viṣayam? kālaiyil eṉṉiṭam collavē illaiyē..."
   ”uṉṉiṭam colli viṭṭuttāṉ nāṉ etaiyum ceyyavēṇṭumā?"
   “appaṭic collavillaiyē. eṉakkut terintum cila kāriyaṅkaḷai nīṅkaḷ
   ceyyalāmē..."
   ”appaṭi uṉakkut teriyāmal eṉṉa ceytuṭṭēṉām...?"
   rātāvukku āttiram poṅkik koṇṭu vantatu. ”’nīṅkaḷ..” eṉṟu taṭumāṟiṉāḷ
   ciṟitu nēram.
   ”collēṉ. nī paṭittavaḷ! eṉ tayavu uṉakketaṟku...? uṉṉai vaittuk
   kāppāṟṟa niṟaiyac campātikkum tamaiyaṉ irukkiṟār. uṉṉiṭam aṉpu celutta
   antac cuvāminātaṉ vēṟu irukkiṟār”.
   ”yār iruntāl eṉakku eṉṉa pirayōcaṉam? oḻuṅkāka irukka vēṇṭiyavar
   cariyāka iruppatu tāṉ eṉakku mukkiyam......"
   ”cuṟṟi vaḷaittup pēcukiṟāy rātā? colla vantataic colli viṭu..." eṉṟu
   colliyavāṟu mūrtti aṅkirunta cōpāvil uṭkārntāṉ.
   rātāvukku tuṇiccal ēṟpaṭṭatu.
   "eṉṉuṭaiya vaira vaḷaiyalkaḷaik kāṇōm! mattiyāṉam pūrāvum tēṭiṉēṉ! anta
   nakai kuṭumpac cottu. aṇṇā atai eṉakkuk koṭukka iṣṭamillai yeṉṟāl
   jeyasrīkku koṭuttirukkalām. avar appaṭic ceyyāmal, eṉakkuk koṭuttār.
   atai iḻakka nāṉ cammatappaṭa villai."
   mūrtti tikaittu niṉṟāṉ. caṭṭeṉṟu taṉ peṭṭiyait tiṟantu kattai
   kattaiyākak kaṭṭi vaikkappaṭṭirunta rūpāy nōṭṭukaḷai eṭuttu veḷiyē
   eṟintāṉ.
   ”uṉ vaira vaḷaiyalkaḷai viṟṟa paṇam tāṉ itu. intā! itai eṭuttup pōy
   maṟupaṭiyum nī vaira vaḷaiyal vāṅkik koḷḷalām" eṉṟu kūṟiyavāṟu kaiyil
   oru ciṟu peṭṭiyuṭaṉ vīṭṭai viṭṭup puṟap paṭṭāṉ mūrtti. māṭiyiṉ
   piṉpuṟamāka iṟaṅki avaṉ vēkamākac ceṉṟu maṟṟoru ’kēṭ' vaḻiyāka veḷiyil
   celvataik kavaṉittāḷ rātā. kīḻē kiṭanta rūpāy nōṭṭukkaḷai eṭuttu
   avacaramāka eṇṇip pārttāḷ avaḷ. mūvāyirattu ainnūṟu rūpāykaḷ iruntaṉa;
   anta nakai kuṟaintatu aiyāyiram peṟumē.
   putitāka vāṅkap pōṉāl mēlēyē ākalām. mūrtti taṉ kaic celavukkuc cila
   nūṟukaḷai vaittuk koṇṭu tāṉ pākkiyai vīci eṟintu viṭṭup pōyirukka
   vēṇṭum eṉṟu ūkittāḷ avaḷ. miccap paṇamāvatu mikuntatē eṉṟu tāṉ avaḷ
   niṉaittāḷ. ’entat tamayantiyō, rōkiṇiyō aṭaintuviṭṭup pōkaṭṭum' eṉṟu
   tiyākam puriya avaḷ cittamāka illai. nōṭṭukkaḷai eṭuttu, pīrōvil
   vaittup pūṭṭiṉāḷ. cuvāminātaṉ eppaṭi irukkiṟār eṉṟu pārttu vara avaḷ
   kīḻē vantapōtu avar nimmatiyāka ayarntu tūṅkik koṇṭiruntār.
   jeyasrīkkum srītaraṉukkum uṇavu parimāṟi viṭṭu rātā tāṉ cāppiṭāmalēyē
   māṭikkuc ceṉṟāḷ. māṭi varāntāvil srītaraṉ avaḷaip pārttu "rātā! uṉ
   puruṣaṉ iṉṉum vīṭṭukku varavillaiyā? caṟṟu muṉ uṉ aṟaiyil pēccuk kural
   kēṭṭatē. vantu viṭṭāṉ eṉṟallavā niṉaittēṉ?" eṉṟu kēṭṭār.
   ”vantiruntār aṇṇā, avacaramāka veḷi yūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu collik
   koṇṭu uṭaṉē puṟappaṭṭup pōyviṭṭār..."
   "cāppiṭṭāṉā?"
   "illai, pacikkavillai eṉṟu coṉṉār….”
   rātā veku cāmarttiyamāka naṭantavaṟṟai maṟaittuk kūṟiṉāḷ. ataṟku mēl
   srītaraṉ pēccai vaḷarttavillai.
   taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟa rātā ciṟitu nēram mējai arukil uṭkārntu ētō
   puttakaṅkaḷaip puraṭṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷukku etuvumē ceyyat
   tōṉṟa-villai. kaṇavaṉ veḷiyē kōpamākac ceṉṟa pōtu avaḷ ataip poruṭ
   paṭuttavillai. avaṉ ceṉṟa piṟakutāṉ, tāṉ ceyta tavaṟai uṇarntāḷ.
   kōpattiṉāl avaṉ ētāvatu icaikēṭāka naṭantu koṇṭāṉāṉāl eṉṉa paṇṇuvatu
   eṉṟu payantāḷ rātā, aṅkiruntu eḻuntu ceṉṟu pīrōvait tiṟantu pārttāḷ,
   avaḷ vaitta iṭattilēyē anta rūpāy nōṭṭukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. periyavarkaḷ
   evvaḷavō ācaiyuṭaṉ, ciramappaṭṭuc ceyta vaḷaiyalkaḷai oru noṭiyil
   viṟṟatu mallāṭal, vēṇṭumāṉāl vaḷaiyalkaḷait tirumpavum vāṅkik koḷ' eṉṟu
   vīrāppup pēccu vēṟē avarukku vēṇṭiyirukkiṟatā eṉṟu avaḷ yōcittāḷ.
   ippaṭip palavāṟāka eṇṇamiṭṭuk koṇṭē aṉṟiravaik kaḻittāḷ.
   ------------

                           2. 25. pommaik kutirai

   maṉitaṉai viruttāppiyam aṇukumpōtu avaṉ pālyattil eppaṭiyellām iruntāṉ
   eṉpataic cintittup pārttuk koḷkiṟāṉ. ciṟu pirāyattil avaṉ viḷaiyāṭiya
   viḷaiyāṭṭukkaḷ. piṟaku avaṉ kalvi payiṉṟu, maṇam purintu koṇṭu illaṟam
   naṭattiyatu, makkaḷaip peṟṟu vaḷarttatu. yāvum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka avaṉ
   niṉaivukku varukiṉṟaṉa. taṉ maṉacil iruppatai yāriṭamāvatu kūṟi āṟutal
   peṟa virumpukiṟāṉ.
   vakkīl vētāntam eḻupatu vayacai eṭṭip piṭittuk koṇṭiruntār. atikamāka
   veḷiyē pōvatillai. caṭṭap pustakaṅkaḷum antat toḻilum avarukku aluttup
   pōy nālaintu varuṣaṅkaḷ āyiṉa. etilum oru calippu. ulakattil vāḻntum,
   anta vāḻkkaiyil tām ceyya vēṇṭiya mukkiyamāṉa kaṭamai oṉṟait tavaṟa
   viṭṭu viṭṭa maṉappāṉmai yāvum avariṭam kāṇappaṭṭaṉa.
   ṭākṭar kāmāṭci uṟcākamākattāṉ iruntāḷ. toḻil muṟaiyil avaḷ peyar
   mikavum pirapalamāka iruntatu. ēṟkeṉavē takappaṉāriṉ cottu ēkap paṭṭatu
   iruntatu. attuṭaṉ avaḷukkē varumāṉam atikamāka vara ārampittatu.
   ēḻaikaḷukku ilavacamāka ṉaittiyam ceytāḷ.
   antac cēvaiyilēyē avaḷ maṉam iṉpattaiyum. amaitiyaiyum aṭaintiruntatu.
   āṉāl oṉṟē oṉṟu avaḷ maṉattai varuttik koṇṭiruntatu . taḷḷāta kiḻavarāṉa
   taṉ takappaṉār ippaṭi oṇṭik kaṭṭaiyāka avvaḷavu periya vīṭṭil uṭkārntu
   poḻutaik kaḻikkumpaṭi ākiviṭṭatē eṉkiṟa varuttam avaḷukku ēṟpaṭṭatu.
   anta vayacilē pēraṉkaḷum. pēttikaḷum . anta vīṭṭil viḷaiyāṭi,
   avarkaḷuṭaṉ iṉpamākap poḻukaik kaḻikka vēṇṭiyavar. ippaṭi naṭamāṭum
   pommaiyāka avar vāḻkkai amaintu viṭṭatē eṉṟu avaḷ varuntuvāḷ. taṉakku
   oḻivu ēṟpaṭum (pōtellām takappaṉāriṉ arukilēyē iruntu vēṭikkaiyākap
   pēci avarukku āṉanta mūṭṭuvāḷ.
   oru tiṉam kāmāṭci veḷiyiliruntu varumpōtu oru kutiraip pommaiyai vāṅki
   vantāḷ. kārai viṭṭu makaḷ inaṅkuvatai vētāntam tāḻvārattil niṉṟu
   kavaṉittār. oru kaiyil kutiraip pommaiyai eṭuttu vantu kūṭattil vaittu,
   ”appā! iṅkē pāruṅkaḷ? itu eppaṭiyellām āṭukiṟatu?" eṉṟu avarai aḻaittuk
   kāṇpittāḷ.
   vētāntam avaḷaiyum kutiraiyaiyum māṟi māṟip pārttār. avar maṉattai
   vētaṉai piḻinteṭuttatu. ippaṭiyellām nālu kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttu
   viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ vāṅkik koṭuttu makiḻa vēṇṭiya peṇ allavā ivaḷ?
   pāvi! avaḷ vāḻkkaiyai nāṉ eppaṭip pāḻākki viṭṭēṉ!' eṉṟu iṭintu pōy
   kūṭattil irunta nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭār avar.
   ”ēṉappā pēca māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ?" eṉṟu oru kuḻantaiyaip pōlak kēṭṭāḷ
   kāmāṭci kutiraiyai ippaṭiyum appaṭiyum āṭṭikkoṇṭē.
   ”yārukkāka ammā itai vāṅki irukkiṟāy?"
   ”namakkut tāṉ irukkaṭṭumē! nālu nāḷaikku vaittukkoṇṭiruppatu. appuṟam
   eṅkaḷ āspattiriyil kuḻantaikaḷ viṭutikkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ..."
   takappaṉārai ippaṭi yellām makiḻvikka vēṇṭum eṉṟu makaḷ ācaippaṭṭāḷ.
   peṇṇiṉ maṉacilē ippaṭiyellām ācaikaḷ eḻukiṉṟaṉavē anta ācaikaḷai avaḷ
   eppaṭi niṟaivēṟṟikkoḷḷa muṭiyum?' eṉṟu takappaṉār maṉattukkuḷ
   kumaintār.
   antak kutirai kūṭattilēyē aintāṟu nāḷ kiṭantatu. oru tiṉam kāmāṭci atai
   eṭuttut taṉ kār ṭiraivariṉ kuḻantaiyiṭam koṭuttu viṭṭāḷ.
   "eṉṉammā itu? pommaiyai vāṅki vantāy? ēṉ tirumpak koṭuttu viṭṭāy" eṉṟu
   kēṭṭār vētāntam.
   ”ententap poruḷ eṅkē irukka vēṇṭumō aṅkē iruntāl tāṉ ataṉ taram uyarum
   appā. nāṉ eṉṉa viḷaiyāṭṭuk kuḻantaiyā?"
   "eṉakkeṉṉa kuḻantaikaḷ iruntu pāḻāyp pōkiṟatu!' eṉkiṟa varuttam avaḷ
   kuralil toṉitta mātiri iruntatu avarukku.
   "makā pāvi nāṉ!" eṉṟu tamakkuḷḷēyē maṟukiṉār antak kiḻavar.
   takappaṉāriṉ maṉattil taṉṉaip paṟṟi ētō pōrāṭṭam naṭakkiṟatu eṉpataik
   kāmāṭci aṟiyavē illai. eppoḻutum pōlavē avaḷ taṉ aluval kaḷil
   īṭupaṭṭiruntāḷ.
   oru tiṉam piṟpakal cumār mūṉṟu maṇikku mēl ṭākṭar srītaraṉ avarkaḷ
   vīṭṭukku vantār. avaruṭaṉ jeyasrīyum vantiruntāḷ. kūṭattil
   uṭkārntirunta vētāntam ciṟitu nēram jeyasrīyai uṟṟup pārttuk
   koṇṭiruntār.
   ”uṅkaḷ peṇṇā?" eṉṟu kēṭṭār avar ṭākṭaraip pārttu.
   "āmām. jeyasrī tāṉ. uṅkaḷukku aṭaiyāḷam teriyavillaiyā! naṉṟāka
   vaḷarntirukkiṟāḷ" eṉṟu collik koṇṭē ”ēṉammā! intat tāttāvai uṉakku
   teriyumā!" eṉṟu kēṭṭār.
   ”teriyāmal eṉṉa appā? vakkīl tāttā tāṉē? nālaintu varuṣattukku muṉṉē
   eṉakku ivar ’lēṭi' pommai vāṅkit taravillaiyā? atai iṉṉamum
   vaittirukkiṟēṉē!" eṉṟāḷ jeyasrī. kāmāṭci ivarkaḷiṉ pēccaik kēṭṭuk
   koṇṭiruntavaḷ eḻuntiruntu uḷḷē pōṉāḷ. aḻakiya kuḻantaip pommai oṉṟai
   eṭuttu vantāḷ.
   "intā ammā! itaiyum vaittukkoḷ" eṉṟu kūṟi jeyasrīyiṭam koṭuttāḷ atai.
   jeyasrīkkut tayakkamāka iruntatu. ’pommai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭum
   vayacellām tāṇṭi viṭṭatē itu namakketaṟku' eṉṟu avaḷ yōcittuk koṇṭu
   caṟṟut tayakkattuṭaṉ kaiyai nīṭṭiṉāḷ pommaiyai vāṅka.
   vētāntam itai pārttuk koṇṭē uṭkārn tiruntār. piṟaku ṭākṭariṉ pakkam
   tirumpi, ”ṭākṭar! kāmāṭcikku āṟu mācaṅkaḷāka oru paittiyam. viḷaiyāṭṭup
   pommaikaḷ, ciṟu kārkaḷ. kuḻantai caikkiḷ . eṉṟu ippaṭi vāṅki varukiṟāḷ.
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ vīṭṭil vaittuk koṇṭiruntu viṭṭu piṟaku taṉakkut
   tōṉṟiyavarkaḷukku avaṟṟaik koṭuttu viṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya intap pōkku
   eṉakkup puriyavē illai ...."
   kāmāṭci takappaṉār kūṟiyataik kēṭṭapaṭi muṟuvalittuk koṇṭē niṉṟāḷ.
   ṭākṭar srītaraṉ itaṟkup patil aḷittār :
   ”maṉitaṉuṭaiya maṉam, cintaṉaiyellām orē mātiriyāka iruppatillai.
   avvappōtu māṟik koṇṭē irukkum. eṉakku terinta naṇpar oruvar iruntār.
   pala rakac cīṭṭuk kaṭṭukaḷai vāṅki mējai mītu vaittiruppār. appaṭi
   avarukkuc cīṭṭāṭṭam naṉṟākat teriyum eṉṟō atil viruppam koṇṭavar eṉṟō
   kūṟa muṭiyātu. yārāvatu kuḻantaicaḷ vantu kēṭṭālum koṭuttu viṭuvār.
   etaṟku vāṅkukiṟār. etaṟkākak koṭukkiṟār eṉpatu palarukkup puriyātu.
   ippaṭi oru pōkku" eṉṟār.
   vētāntam talaiyai āṭṭikkoṇṭu uṭkārn tiruntār.
   ----------

                           2. 26. avacara muṭivu

   cuvāminātaṉiṉ uṭal nilaiyil māṟutal etuvum atikamāka ēṟpaṭa villai.
   nāṭi naṭantāl āyācamum kiṟukiṟuppum avarukku ēṟpaṭṭatu. vīṭṭil
   camaiyalaik kavaṉittuk koḷḷa vēṟoruvar vantiruntār.
   maṉaiviyiṭam kōpittuk koṇṭu pōṉa mūrttiyiṭamiruntu mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷ
   varaiyil takavalē teriyāmal iruntatu. mutalil cila nāṭkaḷ varaiyil rātā
   atikam kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. "avar tāṉ mutalil kaṭitam
   eḻutaṭṭumē. tavaṟu avar pēriltāṉē irukkiṟatu?' eṉṟu vīrāppuṭaṉ mauṉam
   cātittu vantāḷ. pālyattiliruntu kūṭap piṟanta tamaiyaṉiṭam kūṭa maṉam
   viṭṭup paḻakāmal pōkavē taṉ maṉacil irukkum kuṟaikaḷai yāriṭam veḷi
   yiṭuvatu eṉpatu puriyāmal avaḷ tikaittu. taṉ tuyarattait tāṉē viḻuṅkik
   koḷḷa nērntatu.
   avaḷ vēḷā vēḷaikkuc cāppiṭāmal etilum paṟṟillāmal iruppatai cuvāminātaṉ
   tāṉ kavaṉittār. vāḻaik kuruttup pōl maḻamaḻaveṉṟu vāḷip pāka
   vaḷarntirunta antap peṇ niṟam māṟi iḷaittup pōy iruppatu avar maṉattaip
   piḻin teṭuttatu. rātā kuḻantaiyāka vaḷarntu periyavaḷ āṉatu. vīṭṭil
   carva cutantirattuṭaṉ avaḷ iruntatu srītaraṉ taṉ cakōtariyiṭam
   vaittirukkum alāti aṉpu. ivai yāvum avar cintaṉaiyait tūṇṭi viṭṭaṉa.
   kūṭattil oru peñciyil paṭuttukkoṇṭē cuvāmi nātaṉ cintaṉaiyil mūḻki
   iruntār. māṭiyil rātāvum yōcaṉaiyil mūḻki, taṉṉaic cuṟṟi naṭappavai
   ellāvaṟṟaiyumē maṟantiruntāḷ.
   kalyāṇam āvataṟku muṉpu anta vīṭṭil avaḷukku irunta cutantiram, urimai
   yāvum ippoḻutu paṟipōy viṭṭa mātiri oruvita uṇarcci avaḷaip piṭittu
   vāṭṭiyatu. anta vīṭṭilē veṭṭiyāka uṭkārntu taṇṭac cāppāṭu
   cāppiṭu-vatākavē rātā niṉaṉattāḷ. maṟṟap peṇkaḷaip pōla avaḷ maṉatilum
   pala ācaikaḷ taḷir viṭṭaṉa. kaṇavaṉ campātittu varuvatai vaittuk koṇṭu
   aḻakāka ceṭṭāka, iṉpamākak kuṭittaṉam naṭatta vēṇṭum. vēḷā vēḷaikkuc
   camaittuk kaṇavaṉukkup pōṭṭu avaṉaik kāriyālayam aṉuppa vācalil vantu
   vaḻi aṉuppi, mālaiyil avaṉ vīṭu tirumpuvatai vaḻimēl viḻi vaittuk
   kāttirukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷ rātā.
   kaṇavaṉuṭaṉ kaṭaṟkarai cella vēṇṭum; nāṭakam pārkka vēṇṭum; kōvilukkup
   pōka vēṇṭum; ellāvaṟṟiṟkum mēlāka 'kātal iruvar karuttorumittu' illaṟam
   naṭatta vēṇṭum eṉkiṟa āvaḷ aval maṉatai cūḻntu koṇṭu vāṭṭiyatu.
   taṉakkum mūrttikkum iṭaiyil pala mailkaḷ tūram iruppataiyum maṟantu
   rātā cintaṉaiyiṉ vacappaṭṭavaḷākac caṭṭeṉṟu pīrōvait tiṟantu taṉ
   tuṇimaṇikaḷai eṭuttup peṭṭiyil vaittāḷ. iṉimēl anta vīṭṭil irukka
   viruppamillātavaḷ pōl avaḷuṭaiya mukkiyamāṉa vastukkaḷ yāvaiyum
   peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉāḷ. anta viṉāṭi avaḷ maṉattil anta vīṭṭukkum.
   avaḷukkum campanta millāta ōr uṇarcci tōṉṟiyatu. uṭaṉē eppaṭi yāvatu
   mūrttiyiṉ iruppiṭattukkuc ceṉṟu viṭa vēṇṭum eṉkiṟa ācai avaḷ maṉatil
   eḻuntatu.
   kaṭaiciyākap paṇap paiyil rūpāyai eṭuttu avaḷ vaittuk koṇṭirukkum pōtu
   aṟaiyiṉ vācaṟpaṭiyil cuvāminātaṉ taḷḷāṭik koṇṭē vantu niṉṟār.
   "eṉṉammā ! eṅkē kiḷampukiṟāy. peṭṭi ellām eṭuttut tayārāka
   vaittirukkiṟāyē? uṉ puruṣaṉiṭamiruntu ētāvatu kaṭitam vantatā?" eṉṟu
   vicārittār.
   rātā ciṟitu nēram cilai mātiri niṉṟāḷ. kaṇkaḷil kaṇṇīr tēṅki niṉṟatu.
   neñcilē tuyarac cumai pāramāka aḻuttiyatu. vivarikka muṭiyāta oru
   kalakkam avaḷ uḷḷattaic cūḻntu koṇṭiruntatu.
   cuvāminātaṉ taḷḷāṭik koṇṭē uḷḷē vantār.
   "rātā! uṉṉaip pārttāl eṉ vayiṟṟaic caṅkaṭam ceykiṟatu. evvaḷavō
   viṣayaṅkaḷai nī eṉṉiṭamiruntu maṟaittu vaittirukkiṟāy. tuyaraṅkaḷai
   maṉacil vaittup pūṭṭi vaittāl maṭṭum avai veḷiyē teriyāmal pōy viṭumā?
   uṉ maṉam tuyarattil āḻntirukkiṟatu eṉpatai uṉ mukamē kāṭṭi viṭukiṟatē!
   vayacilum aṉupavattilum periyavaṉākiya eṉṉai nī ēmāṟṟik koṇṭē
   irukkiṟāy...."
   mēl mūccu vāṅka cuvāminātaṉ pēci muṭippataṟkuḷ rātā tēmpit tēmpi
   aḻutāḷ. piṟaku oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu, ”avariṭamiruntu kaṭitamē
   varavillai. avar eṅkē irukkiṟār eṉpatum teriyavillai " eṉṟāḷ.
   kaṇavaṉiṉ naṉmaiyil avaṉ ceyyum ovvoru toḻililum kāṇpikka vēṇṭiya
   akkaṟaiyil rātā tavaṟi viṭṭāḷ eṉpatu cuvāminātaṉukku viḷaṅkiyatu.
   'intap peṇ etaṟkāka avacarappaṭṭu vivākam ceytu koṇṭāḷ?' eṉṉum aḷavukku
   avar maṉam varuntiyatu.taṉ tuyarai ellām avaḷ kaṇṇīrāka vaṭikkum
   varaiyil cuvāminātaṉ oṉṟum pēcavillai. rātā oruvaḻiyākak kaṇṇīrait
   tuṭaittuk koṇṭu camātāṉam aṭaintavuṭaṉ, "ēṉammā! mūrttiyiṉ vilācam
   teriyāmal nī eṅkē kiḷampuvatāka irun tāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   rātā taṉ etiril mējai mītu vaikkappaṭṭirunta peṭṭiyaip pārttāḷ. avaḷ
   eṅkē pōkiṟāḷ? appaṭittāṉ mūrttiyiṉ kāriyālayam mūlamāka avaḷ
   iruppiṭattai aṟintu koṇṭālum, ”nī ēṉ vantāy? uṉṉai yār varac coṉṉatu?"
   eṉṟu avaṉ kēṭṭāl, maṟupaṭiyum rātā inta iṭattukkut tāṉē vara vēṇṭum?
   oṉṟaiyum yōciyāmal avacarattil ceyta muṭivaip pōla avaḷ peṭṭiyil
   tuṇimaṇikaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭatu avaḷukkē viyappai aḷittatu.
   avaḷ oṉṟum kūṟāmal irukkavē, cuvāminātaṉukku avaḷuṭaiya maṉa nilai
   purintatu. piṟanta vīṭṭilum peṇkaḷukku oru kuṟippiṭṭa kālam varai yil
   tāṉ cutantiram uṇṭu. aṅkē evvaḷavu iṉpa mākavum, cutantiramākavum,
   avarkaḷuṭaiya poḻutu kaḻintālum, atai avarkaḷ virumpuvatillai.
   kaṇavaṉiṉ ātaravil, avaṉ aṉpil taṅḷai arppaṇikkavē peṇkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ
   ācaippaṭukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntu koṇṭār.
   rātā peṭṭiyait tiṟantu maṟupaṭiyum ovvoru tuṇiyāka eṭuttup pīrōvukkuḷ
   vaittāḷ. paṭippaṭiyāka avaḷ maṉam nitāṉamaṭaiya ārampittatu. kīḻē
   ṭākṭar srītaraṉ, veḷiyē pōyiruntavar vīṭu tirumpi viṭṭār eṉpataṟku
   aṭaiyāḷamāka avaruṭaiya kāriṉ oli kēṭṭatu.
   ------------

                       2. 27. mukkiyamāṉa viṣayam

   ṭākṭar srītaraṉ kāmāṭciyiṉ vīṭṭukkut taṉ makaḷuṭaṉ ceṉṟu vanta piṟaku,
   vakkīl vētāntattiṉ maṉam amaitiyāka illai. srītaraṉiṉ miṭukkāṉa tōṟṟam,
   aṉpu niṟainta pēccu, tiṟamaiyāvum avar maṉattaik kavarntaṉa. ivvaḷavu
   naṟkuṇaṅkaḷ poruntiya āṇpiḷḷai, maṟumaṇam ceytu koḷḷāmal iruppatu
   avarukku vintaiyāka iruntatu. toḻil mulāyil pala varuṣaṅkaḷāka
   tammuṭaiya makaḷum, srītaraṉum pāti varuvatai avar aṟivār. ākavē avar
   maṉatil oru vicittira eṇṇam vēr viṭṭu ūṉṟi muḷaikkat tōṇṟiyatu.
   eppaṭiyāvatu srītaraṉai taṉimaiyil cantittu, tātu makaḷai maṟumaṇam
   ceytu koḷḷumpaṭi kēṭka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. tammuṭaiya
   tīrmāṉam cariyā, tavaṟā. ataṉpaṭi kāmāṭciyum, srītaraṉum naṭantu
   koḷvārkaḷā eṉpataiyellām avar
   yōcittup pārkkavillai.
   oru tiṉam piṟpakal cumār oru maṇikku vētāntam srītaraṉiṉ vīṭṭukkup
   pōṉār. pakal cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu srītaraṉ muṉ kūṭattil cāyvu
   nāṟkāliyil cāyntu ētō oru vaittiyap pustakattaip paṭittuk koṇaṭiruntār.
   putitāka vanta camaiyaṟkārar pakal poḻutai kaḻippataṟkāka veḷiyē pōy
   viṭṭār. cuvāminātaṉukku vīṭṭil vēlai oṉṟum kiṭaiyātu. atikamāka
   naṭamāṭṭam vaittuk koḷḷak kūṭātu eṉpatu ṭākṭariṉ uttaravu. poḻutu
   tēykiṟatō allatu vaḷarkiṟatō avar maṭṭum anta iraṇṭāṅkaṭṭu peñciyil
   paṭuttuk kiṭakka vēṇṭum. etirē tiṟantaveḷi. aṅkē vāḻaip putarkaḷ maṇṭik
   kiṭantaṉa. caṟṟut taḷḷi oru periya vēppamaram kuḷirnta kāṟṟai vīcik
   koṇṭu niṉṟatu. tōṭṭakkāra rāmaiyā, maṇveṭṭiyāl pāttikaḷ veṭṭum ōcai
   maṭṭum kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   māṭiyil rātā taṉ aṟaikkuḷ arait tūkkattil āḻntiruntāḷ. avaḷ maṉattuḷ
   pirumāṇṭa māṉa kalkattā nakaram tōṉṟiyatu. ataṉ terukkaḷil mūrtti
   alaivatu terintatu. avaṉ pakkattil oru vaṅkāḷip peṇ vicuk vicuk keṉṟu
   naṭai pōṭṭuk koṇṭu vantāḷ. mūkkum viḻiyumāka koṭiyaip pōlat tuvaṇṭu
   avaḷ naṭantu varuvatu taṉi aḻakāka iruntatu. rātāviṉ uḷḷum puṟamum
   aṉalākat takittatu . maṟupaṭiyum oru kāṭci! kalkattāviṉ iravu ’viṭuti'
   kaḷil mūrtti mayaṅkik kiṭakkum kāṭci atu. rātā taṉakkuḷ pēcik koṇṭāṉ.
   pañcamā pātakaṅkaḷil iraṇṭait taṉ kaṇavaṉ ceytu viṭṭatāka avaḷ maṉam
   pulampa āram pikkiṟatu. eppaṭiyum avaṉaik kaṇṭu piṭittu nalvaḻip
   paṭutta vēṇṭum eṉṟu maṉam tuṭikkiṟatu. ataṟku vēṇṭiya āṟṟalum, tuṇivum
   taṉṉiṭam irukkiṉṟa ṉavā eṉṟu rātā yōcikkiṟāḷ. tūkkattilkūṭa rātāviṉ kaṇ
   imai ōraṅkaḷiliruntu kaṇṇīr kacikiṟatu.
   srītaraṉ kaiyilirunta pustakattai mārpiṉ mītu vaittuk koṇṭu appaṭiyē
   arait tūkkattil āḻntu kiṭantār. vētāntam, kārai viṭṭu iṟaṅki uḷḷē ceṉṟu
   ṭākṭariṉ etiril kiṭanta nāṟkāliyil amarntār. caṭṭeṉṟu viḻittuk koṇṭa
   srītaraṉ. vētāntattai varavēṟṟu viṭṭu, ”eṉṉa sār! ippaṭi naṭu mattiyāṉa
   vēḷaiyil vantirukkiṟīrkaḷ? veyil nērattil nīṅkaḷ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē
   vara māṭṭīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭār.
   vētāntam acaṭṭuc cirippu cirittār. avar oṉṟum kūṟāmal irukkavē
   maṟupaṭiyum srītaraṉ “eṉṉa sār! pēcamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ? vanta viṣayam
   eṉṉa? colluṅkaḷ" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
   vētāntam tam vaḻukkait talaiyait taṭavik koṇṭār. ”oṉṟumillai ṭākṭar...
   mikavum mukkiyamāṉa viṣayamāka uṅkaḷaip pārttup pēca vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu vantēṉ....” eṉṟu iḻuttār. srītaraṉ tam irukkaiyil
   eḻuntu uṭkārntār. ”cari colluṅkaḷ. iṅkē eṉṉaiyum, uṅkaḷaiyum tavira
   vēṟu yārum illai" eṉṟu kūṟiṉār. vētāntam vīṭṭai viṭṭuk kiḷampumpōtu
   ētō ōr acaṭṭut tairiyattuṭaṉ kiḷampiṉār. taṉakkup piṟaku kāmāṭciyiṉ
   taṉi vāḻkkai. eppaṭi yellāmō vāḻa vēṇṭiya peṇ maṇamiḻantu taṉi maramāka
   niṟkum avalakkōlam yāvum avar maṉattai nekiḻac ceytu avarai ōr avacara
   muṭivukku aḻaittuc ceṉṟatu. srītaraṉiṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintavuṭaṉ avarukkut
   tām tīrmāṉittuk koṇṭu vanta viṣayattilēyē cantēkam ēṟpaṭṭatu.
   ”kāmāṭcikkuk kiṭṭattaṭṭa muppatu vayatu ākiṟatē avaḷ eṉṉa ciṉṉak
   kuḻantaiyā, avaḷaik kēṭkāmal nām enta viṣayattilum iṟaṅka muṭiyumā?"
   eṉkiṟa cantēkam tāṉ atu.
   ’srītaraṉ maṭṭum eṉṉa? vayacil ciṟiyavarā? nāṟpatu vayacukku mēl,
   atuvum maṉaivi iṟantu pala varuṣaṅkaḷ kaḻittu avarukku maṟu maṇattil
   āval ēṟpaṭap pōkiṟatā? anta āval pālyattilēyē - eḻuntirukka
   vēṇṭiyatallavā?'
   ’cari vantatu vantāki viṭṭatu. ētāvatu poyyaic colli viṭṭup pōy
   viṭuvōm. itaṟkut tāṉ atikamāka vayacāṉavarkaḷai pāvam! vayacāki viṭṭatu
   . iṉimēl avar caṟṟu muṉṉē piṉṉē tāṉ iruppār eṉṟu colkiṟārkaḷ pōl
   irukkiṟatu' eṉṟu palavāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē vētāntam uṭkārntiruntār.
   āṉāl, srītaraṉ viḻittukkoṇṭu, "eṉṉa! eṅkē vantīrkaḷ?" eṉṟellām kēṭka
   ārampittavuṭaṉ vētāntam tām colla vantatai maṟaikka muṭiyāmal ciṟitu
   nēram tiṇṭāṭip pōṉār.
   eṭuttataṟkellām poy collip paḻakka maṭaiyātavarkaḷ yāvarukkumē intat
   tiṇṭāṭṭam ēṟpaṭuvatuṇṭu. viṣayattai maṟaikkap pōy ekkac cakkamāka
   akappaṭṭuk koḷvārkaḷ. vētāntattukku. poy collip paḻakkamē illai.
   kaṭcikkārarkaḷukkāka nīti stalattil vātāṭum pōtu kūṭa kūṭumāṉa varaiyil
   niyāyattaiyum uṇmaiyaiyum piṉ paṟṟiyē ceṉṟavar - appaṭippaṭṭavar aṟpa
   coṟpattukkāka etaṟkup poy collap pōkiṟār? avar maṉacilē ōr eṇṇam eḻuntu
   viṭṭatu. atu cariyā tavaṟā eṉ ṟellām avar cintittup pārkkavillai.
   ippoḻutu atai maṟaittup pēcuvāṉēṉ eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ vētāntam tam
   accaṅkaḷai utaṟiviṭṭu viṣayattaik kūṟiṉār srītaraṉiṭam.
   ”ellāvaṟṟiṟkum mēlākak kuḻantaiyiṉ apippirāyamum uṅkaḷ apippirāyamum
   eppaṭi irukkiṟatō? kāmāṭci eṉ makaḷ tāṉ iruntālum oru peṇṇiṉ maṉattai
   aṟivatu mikavum kaṣṭamāṉa viṣayam. takappaṉāka iruntālum, uṭaṉ
   piṟappāka iruntālum oru peṇṇiṉ maṉacai lēcil purintu koḷḷa
   muṭivatillai. oru vēḷai avaḷ tāy? uyiruṭaṉ iruntāl avaḷaip purintu
   koṇṭirukkalām" eṉṟār.
   srītaraṉ ciṟitu nēram oṉṟumē pēcavillai. avaruṭaiya mauṉam
   vētāntattukku accattaik koṭuttatu. ’collat takātataic collik kēṭkat
   takātataik kēṭṭu viṭṭōmō eṉṉavō' eṉṟu payantār. piṟaku ētāvatu oṉṟaip
   pēcittāṉ āka vēṇṭum eṉṟa nirppantattiṉ pēril, "ṭākṭar! nāṉ kūṟiyatil
   tavaṟu irukkalām. eṉakkup piṟaku kāmāṭciyiṉ taṉimaiyaip paṟṟi niṉaittut
   tāṉ nāṉ inta muṭivukku vantēṉ. avaḷ taṉiyāka inta ulakattil taṉ
   vāḻkkaiyai eppaṭi naṭattuvāḷ eṉkiṟa vētaṉai tāṅkāmal uṅkaḷai vantu
   ippaṭik kēṭkiṟēṉ. anta vētaṉai eṉṉai allum pakalum nimmatiyai iḻakkac
   ceytu avatikku āḷākki viṭṭirukkiṟatu. atiliruntu mīṇṭu. cākum
   nāṭakaḷilāvatu nimmatiyuṭaṉ pōka vēṇṭum eṉṟa āvaliṉāl uṅkaḷait tēṭi
   vantēṉ" eṉṟār vētāntam paṭapaṭakkum kuralil.
   vayōtikattiṉāl āṭṭam kaṇṭirunta avar uṭal mēlum naṭuṅkiyatu. nilai
   koḷḷāmal tavittār.
   srītaraṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ vētāntattiṉ karaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭār. piṟaku
   nitāṉamāka, ”pataṭṭamaṭaiyātīrkaḷ. nīṅkaḷ kūṟiyatil etuvumē tavaṟillai.
   kāmāṭci taṉiyāka inta ulakattil irukkiṟāḷ eṉpatai nāṉ oppuk koḷḷa
   māṭṭēṉ. paṭittup paṭṭam peṟṟu aṟivum tiṟamaiyum oruṅkē amaintavaḷ uṅkaḷ
   makaḷ. avaḷuṭaiya toḻil oṉṟē avaḷukkut tuṇaiyāka irukkiṟatu. appaṭi
   avaḷ oṉṟum ciṟu pirāyattavaḷ illai. kāmāṭcikku vayatu muppatu
   irukkātā?" eṉṟu kēṭ ṭār.
   ”āmām" eṉkiṟa pāvaṉaiyil talaiyai acaittār vētāntam.
   "taṉṉuṭaiya maṟumaṇattaip paṟṟi avaḷ ēṟkeṉavē oru muṭivukku
   vantiruppāḷē, ivvaḷavu nāṭkaḷ atil viruppam celuttāmal irukkum pōtē
   avaḷuṭaiya maṉam uṅkaḷukku viḷaṅki irukka vēṇṭumē...."
   vētāntattukku avar makaḷiṉ kuṇacciṟappukaḷaip paṟṟi piṟattiyār kūṟa
   vēṇṭi iruntatu. varumpōtu avaruṭaṉ kūṭa irunta atairiyam, avanampikkai
   . palahīṉam yāvum paṟantu pōyviṭṭaṉa. oruvitamāṉa acaṭṭuc cirippuṭaṉ
   avar srītaraṉiṭamiruntu viṭai peṟṟukkoṇṭu kāril pōy uṭkārntār.
   -------------

                              2. 28. calaṉam

   yōcaṉai kēṭka vantavariṉ maṉacil teḷivai ēṟpaṭuttiṉār srītaraṉ.
   vētāntattiṉ kār ceṉṟavuṭaṉ ciṟitu ciṟitāka avar maṉam iruḷa
   ārampittatu. maṉam pala vitamāṉa eṇṇaṅkaḷai acai pōṭa ārampittatu.
   kāmāṭciyiṉ varuṅkālattaip paṟṟi vētāntam kavalaip paṭṭuk koṇṭu vantu
   pōṉatai niṉaittavuṭaṉ avar maṉakkaṇ muṉ pavāṉi vantu niṉṟāḷ.
   calaṉamaṟṟa avaḷ mukapāvattiliruntu avarāl etuvumē kaṇṭu piṭikka
   muṭiyavillai. malaiyiliruntu kutittup perukum āṟu, camaveḷiyil veku
   nitāṉamāka meṉṉaṭai paḻakic celvataip pōl oruvita nitāṉam avaḷiṭam kuṭi
   koṇṭiruntatu. aṭakkamum, paṇpum uruvāṉa pavāṉiyaip paṟṟi orē oru
   camayam avar maṉattil cañcalam eḻuntatuṇṭu. nākarājaṉ vīṭṭil mutaṉ
   mutalāka avaḷaip pārtta aṉṟu avar maṉattilē ētō ōr ācai muḷaittu
   eḻuntatu. aṉṟu avaḷaip paṟṟi. pūrāvum aṟintu koḷḷāta nilaiyil srītaraṉ
   iruntār. piṟaku paṭippaṭiyākap pavāṉiyaip paṟṟip purintu koṇṭār.
   peṇkaḷukku irukkavēṇṭiya kuṇac ciṟappukaḷ yāvum avaḷiṭattil iruppataik
   kaṇṭār. aṉṟu avar maṉattuḷ eḻunta ācaikku avar mukkiyattuvam
   koṭukkavillai. koṭuttiruntāl ataṉ viḷaivukaḷ eṉṉavākiyirukkum eṉṟum
   colla muṭiyavillai. srītaraṉ uḷḷat tiṇmai vāyntavar. caṭṭeṉṟu eḻunta ōr
   ācaikkup piratāṉam koṭukkāmal atai aṭakkik koṇṭu viṭṭār. ella vaṟṟiṟkum
   mēlāka pāluvaip pārttatum pavāṉiyiṭam avarukku alāti aṉutāpamē
   ēṟpaṭṭatu. antak kuḻantaiyiṉ nalaṉukkāka avaḷ taṉ cukattaiyellām utaṟi
   viṭṭup piṟarukku vēlai ceyvataik kavaṉittār. piṟaruṭaiya cēvaiyil avaḷ
   iṉpam kāṇuvatu oṉṟu tāṉ avaruṭaiya maṉattai vekuvākak kavarntu viṭṭatu.
   kāmāṭciyaip paṟṟi avar aṉṟum, iṉṟum orē eṇṇattai vaḷarttuk koṇṭavar.
   ākavē vētāntam appaṭik kēṭṭavuṭaṉ avarukkuk kōpamō, maṉattāṅkalō
   eḻavilalai. pāvam! vayacāṉa maṉitar! ataṉāl tāṉ. avar ippaṭik kēṭka
   nēriṭṭatu eṉṟu srītaraṉukkut tōṉṟiyatu.
   caṟṟu muṉ iruṇṭirunta avar maṉattil oḷi piṟantatu. vētāntam vantatu.
   putuc ceyti oṉṟaip pirastāpittatu. pavāṉiyaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ
   kāmāṭciyaip paṟṟiya muṭivu, etuvumē avar maṉatil nilaikkavillai.
   ivvaḷavu kālam tām āṟṟi varum paṇiyai. anta makattāṉa kaṭamaiyait
   toṭarntu āṟṟavē srītaraṉ virumpiṉār. anta viruppam avar maṉattil
   palamāka eḻuntatum, avar uḷḷam teḷivu peṟṟatu. nimmatiyuṭaṉ appaṭiyē
   uṟaṅkippōṉār.
   aṅkiruntu kiḷampiya vētāntam nērāka vīṭṭukkuc cellavillai. tamatu
   naṇparkaḷuṭaiya vīṭṭukkup pōṉār. aṅku avarkaḷuṭaṉ ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruntār. pēccu palatarappaṭṭatāka iruntālum avar maṉam tirumpat
   tirumpa aṉṟu pakal srītaraṉiṭam avar kēṭṭa viṣayattukkē tāvik
   koṇṭiruntatu. cumār nāṉku maṇikku kaṭaṟ karaikkuc ceṉṟu. appaṭiyē kāril
   cāyntu kaṭaṟ kāṟṟai aṉupavittār. tēkattil veppam ēṟpaṭ ṭiruntatāl atait
   taṇikkak kuḷirnta kāṟṟum, cuka cātaṉaṅkaḷum payaṉ paṭalām. uḷḷattilē
   vemmai cuḻaṉṟu mōtik koṇṭirukkumpōtu atait taṇikkum vallamai
   kuḷirkāṟṟukkuk kūṭa irukkātu. "eṉṟumillāmal nalla pakal vēḷaiyil
   vīṭṭaiviṭṭu kiḷampi ippaṭic cuṟṟukiṟārē aiyā' eṉṟu kavalaip paṭṭāṉ
   ṭiraivar.
   ”ēṉ sār! uṅkaḷukku uṭampukku oṉṟum illaiyē. eṉṉavō pōla irukkīṅkaḷē”
   eṉṟu vicārittāṉ.
   ”atellām oṉṟum illai appā? nī payantu viṭātē” eṉṟār vētāntam.
   ēṟakkuṟaiya irupatu varuṣaṅkaḷāka avariṭam vēlai ceytu varum anta
   ācāmikku avarkaḷ kuṭumpattaip paṟṟit terintu tāṉ iruntatu. 'aiyāvukkut
   tam makaḷaip paṟṟik kavalai irukkātā?' eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.
   maṉattil ēṟpaṭṭirukkum anta uḷaiccal muḻuvatum nīṅkap peṟātavarāka
   vētāntam mālai āṟu maṇikku mēl tam vīṭṭukkuk kiḷampiṉār .
   -------------

                        2. 29. kuḻantaiyiṉ kural

   kāril vantu iṟaṅkiya vētāntam vācal varāntāvil irunta māṭippaṭikaḷ
   vaḻiyāka ēṟi māṭiyai aṭaintār. aṅku kiṭanta cōpā oṉṟil cāyntu miṉ
   viciṟiyaic cuḻala viṭṭup peru mūccu viṭṭār avar. kaṭanta cila
   varuṣaṅkaḷāka maṉatil ciṟaippaṭutti vaittirunta eṇṇaṅkaḷukku viṭutalai
   aḷitta nimmati avar neñcil niṟaintiruntālum, kūṭavē oru kāraṇamaṟṟa
   payam cūḻntu koṇṭiruntatu. mālaiyō, nāḷaiyō kāmāṭci, ṭākṭar srītaraṉaic
   cantittāl avar taṉṉaip paṟṟik kāmāṭciyiṭam ētum kūṟiviṭuvārō eṉṟu
   añciṉār. intac ceytiyai muṉṉāṭiyē kāmāṭciyiṭam kūṟi viṭuvatu nallatu
   eṉṟu avarukkut tōṉṟavē avacaramāka māṭiyiliruntu kīḻē varuvataṟkuk
   kiḷampiṉār.
   appōtu. kīḻēyiruntu oru kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭatu. piṟantu cila
   nāṭkaḷ ākiyirukka vēṇṭum. ’kuvā kuvā' eṉṟa anta oli iṉpamāka avar
   cevikaḷil vantu viḻuntatu . 'yārēṉum uṟaviṉarkaḷ kuḻantaiyuṭaṉ vīṭṭukku
   vantirukkiṟār-kaḷō?' eṉṟu niṉaittār.
   itaṟkuḷ kīḻē iruntu avar makaḷiṉ kural teḷivākak kēṭṭatu.
   ”cokkammā! kuḻantai aḻukiṟatu pār. koñcam toṭṭilai āṭṭu. itō pālaip
   puṭṭiyil ūṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   vētāntam viyappum tikaippum aṭaintavarāka māṭippaṭikaḷil caṟṟu
   vēkamākavē iṟaṅkik kīḻē vantār. kūṭattukku aṭuttāṟ pōl irukkum
   kāmāṭciyiṉ aṟaiyil oru 'sṭāṇṭu' toṭṭil iruntatu. ataic cuṟṟik kocuvalai
   kaṭṭiyiruntatu. toṭṭiliṉ arukil kāmāṭci oru ciṟu peñciyiṉ mītu uṭkārntu
   kuḻantaikku puṭṭippāl koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   vētāntam tam makaḷiṉ arukē vantār. mikavum aticayattuṭaṉ oru nūtaṉap
   poruḷaip pārppataip pōl toṭṭilukkuḷ kuṉintu kuḻantaiyaip pārttuk koṇṭē,
   “ eṉṉa ammā itu?" eṉṟu tam makaḷaip pārttuk kēṭṭār.
   ”kuḻantai appā ......" eṉṟāḷ kāmāṭci. "atu terikiṟatu. itu yār kuḻantai
   ammā?" eṉṟu kēṭṭār āccariyattāl tam kaṇkaḷ malara.
   ”nam vīṭṭuk kuḻantai appā. iṉimēl ivaḷukku inta vīṭṭilē contam uṇṭu"
   eṉṟāḷ kāmāṭci.
   vētāntam arukil kiṭanta nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭār.
   "ammā, kāmāṭci. koñcam eṉakkup puriyum paṭiyākattāṉ collēṉ. mūkkum
   viḻiyumāka cantira pimpam pōla irukkum intak kuḻantai piṟantavuṭaṉēyē
   peṟṟavarkaḷai iḻanta turpākkiyacāliyā? eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē!"
   toṭṭilil irunta kuḻantaip pālai parukiya vuṭaṉ appaṭiyē ayarntu tūṅki
   viṭṭatu. ataṉ vāy arukē kacintirunta pālai metuvākat tuṭaittu viṭṭu,
   mēlē kaṭṭi irunta kocuvalaiyai aviḻttut toṅka viṭṭāḷ kāmāṭci. piṟaku
   taṉ takappaṉāriṉ etiril vantu uṭkārntu koṇṭāḷ.
   "appā! intak kuḻantai piṟantu iṉṟu patiṉōru nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. iṉṟu pakal
   paṉṉiraṇṭu maṇi varaikkum itaṟkum itaṉ tāykkum campantam iruntatu.
   piṟaku anta campantam nīṅki viṭṭatu. iṉi mēl nāṉtāṉ intak kuḻantaikkut
   tāy" eṉṟāḷ. itaik kēṭṭa vētāntattiṉ uḷḷam paraparap paṭaintatu.
   "ēṉammā ! kuḻantaiyiṉ tāy iṟantu viṭṭāḷā? takappaṉ kuḻantaiyaik
   kavaṉikkavillaiyā? vēṟu uṟṟār uṟaviṉar intak kuḻantaikku yārum
   illaiyā?"
   kāmāṭciyiṉ kaṇkaḷ kalaṅki iruntaṉa. aṉṟu kālai āspattiriyil nikaḻnta
   campavaṅkaḷ varicaiyāka avaḷ maṉak kaṇ muṉpu tōṉṟiṉa. anta vārṭu'kku
   avaḷ tāṉ ṭākṭarāka iruntāḷ. avaḷ mēṟ pārvaiyil, poṟuppil tāṉ nōyāḷikaḷ,
   piracavittavarkaḷ uḷḷē taṅkiyirukkavum. veḷiyē cellavum muṭiyum.
   kālaiyil ovvoru paṭukkaiyākac ceṉṟu, piracavittavarkaḷil vīṭu cella
   vēṇṭiya peṇkaḷaic cīṭṭu eḻuti aṉuppik koṇṭiruntāḷ. aṉṟu anta viṭutiyil
   cumār pattu peṇkaḷ taṅkaḷ kuḻantai kaḷuṭaṉ vīṭṭukkuc cella
   vēṇṭiyiruntatu. ovvoru peṇṇāka avaḷukku naṉṟi terivittu viṭṭu veḷiyē
   ceṉṟaṉar. aṉpuṭaṉum, ācaiyuṭaṉum perumitat tuṭaṉum antat tāymārkaḷ
   tāṅkaḷ peṟṟa celvaṅkaḷai aḷḷi aṇaittuc celvataik kāmāṭci kavaṉittu
   makiḻntu koṇṭiruntāḷ.
   kaṭaiciyāka oru peṇ tayaṅkit tayaṅkik kuḻantaiyuṭaṉ avaḷ arukil vantāḷ.
   ”ēṉammā! uṉṉaic cērntavarkaḷ yārum varavillaiyā? uṉ puruṣaṉiṉ
   peyareṉṉa?" eṉṟu vicārittāḷ kāmāṭci. avaḷ patil kūṟu muṉ tāṉē mējai
   mītu kiṭanta vivaraṅkaḷ aṭaṅkiya pustakattai kavaṉittāḷ. atil
   avaḷuṭaiya puruṣaṉiṉ peyaraik kāṇavillai. vēlappaṉ - cakōtaraṉ eṉkiṟa
   vivaram maṭṭumē kāṇappaṭṭatu.
   "uṉ aṇṇaṉ kūṭavā varavillai?" eṉṟu tirumpavum antap peṇṇaip pārttuk
   kēṭṭāḷ.
   ”avar eṉ aṇṇaṉ illai ammā. anta camayattil nātiyaṟṟuk kiṭanta eṉṉai
   maṉamiraṅki inta āspattiriyil koṇṭu vantu cērttār. takaval
   kēṭṭavarkaḷukku taṉṉai eṉṉuṭaiya aṇṇaṉ eṉṟu kūṟi irukka vēṇṭum. eṉakku
   yārumē illai ṭākṭar ammā ...."
   camūkattil enta veṟiyaṉuṭaiya ācaikkō paliyāṉa puttiyaṟṟa peṇ avaḷ
   eṉpatai oru noṭiyil purintu koṇṭāḷ kāmāṭci. camūkattilē paravi irukkum
   intak koṭumaikaḷai niṉaittu avaḷ maṉam colloṇāt tuyarai aṭaintatu. taṉ
   uṇarccikaḷai aṭakkikkoṇṭu. "cari, nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? eṅkē pōkap
   pōkiṟāy?" eṉṟu avaḷai vicārittāḷ.
   antap peṇ kaṇṇīrai mālai mālaiyāka ukuttāḷ. karuvilē antak kuḻantaiyai
   ēṟṟa vināṭiyiliruntu avaḷ uḷḷattil tēkki vaittirunta tuyara maṉaittum
   karaintu karaintu kaṇṇīrāka perukiyatu.
   ”intak kuḻantai uṉakku vēṇṭumā? atai nī cariyāka vaḷarppāyā?"
   antap peṇ talaikuṉintu mauṉamāka niṉṟiruntāḷ. kāmāṭciyiṉ muṉpu
   naṭaipātaikaḷilē, matakukaḷiṉ ōraṅkaḷilē, kaṭaṟkaraiyiṉ maṇalilē pāl
   maṇam māṟāta matalaikaḷ eṟiyappaṭṭum, kiṭattap paṭṭum irukkum kōraṅkaḷ
   narttaṉam purintaṉa. kāmāṭci caṭṭeṉṟu avaḷ pakkam tirumpi ”intak
   kuḻantai eṉakku vēṇṭum. tarukiṟāyā" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   kuḻantaiyiṉ tāy naṉṟi niṟainta kaṇkaḷuṭaṉ kāmāṭciyai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
   piṟaku metuvāka arukil irunta mējai mītu kuḻantaiyaik kiṭattiṉāḷ. pattu
   mātaṅkaḷāka atu avaḷ vayiṟṟil periya cumaiyāka iruntatu. atu avaḷ
   kaikku vanta piṟaku ataṉ pārattai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. tāyppācam
   tāyaṉpukūṭa anta iṭattilē kāyntu viṭṭatu. ellāmē oḻuṅkāṉa muṟaiyilum,
   nērmaiyilum iruntāl tāṉ pācam, aṉpu, kaṭamai yāvum taḷir viṭum.
   illāviṭil kāyntu carukāka vēṇṭiyatu tāṉ.
   ”nāṉ pōy varukiṟēṉ ammā” eṉṟu antap peṇ avaḷiṭam vāyāl kūṟi
   viṭaipeṟavillai. avaḷuṭaiya kalaṅkiya kaṇkaḷiliruntum, pārkkum
   pārvaiyiliruntum kāmāṭci avaḷ taṉṉiṭam viṭai peṟṟuk koḷḷa virumpukiṟāḷ
   eṉpatai uṇarntāḷ.
   mējai mītu paṭuttirunta kuḻantaiyiṉ pūppōṉṟa kaṉṉaṅkaḷil antap peṇ oru
   muttam aḷittāḷ. rakaciyamāka, takāta muṟaiyil tāymaip pataviyai ēṟṟu
   koṇṭa avaḷuṭaiya mutal-kaṭaici-muttamāka atu amaintatu.
   ”pōy vā ammā.... iṉimēlāvatu oḻuṅkāka iru" eṉṟellām kāmāṭci avaḷukku
   upatēcikka villai. cuṭṭa maṇṇai oṭṭa vaikkum muyaṟciyāka atu muṭintālum
   muṭiyakkūṭum. ākavē, avaḷ anta peṇṇiṉ kaiccelavukkeṉṟu ētō koñcam
   paṇattaik koṭuttāḷ. kuḻantaikku vilai eṉṟu kāmāṭci niṉaittut
   taravillai. oruvēḷai antap peṇ appaṭi niṉaittirukkalām.
   appaṭiyē cintaṉaiyil āḻntu pōy irunta tam makaḷai vētāntam kaṇ koṭṭāmal
   kavaṉittār. avaḷākavē pēcaṭṭum eṉṟu avar avaḷai oṉṟum kēṭkavillai.
   cintaṉaiyiliruntu viṭupaṭṭu kāmāṭci mēṟ kūṟiya campavaṅkaḷai oṉṟu
   viṭāmal takappaṉāriṭam kūṟavum, avar viyappu mēliṭa, tam makaḷiṉ utāra
   kuṇattaiyum, cēvai maṉappāṉmaiyaiyum niṉaittu makiḻntār.
   pakal poḻutu tām paṭṭa avastaiyum, atai maṟakkap paṟpala iṭaṅkaḷukku
   alaintu tirintataiyum niṉaittut taṉ maṉatukkuḷ cirittukkoṇṭār.
   takappaṉār patil oṉṟum kūṟāmal iruppataip pārtta kāmāṭci “ēṉappā!
   oṉṟumē pēcavillai! atōṭu nīṅkaḷ mattiyāṉam vīṭṭai viṭṭu kiḷampi
   ippoḻutu tāṉ varukiṟīrkaḷ pōla irukkiṟatē" eṉṟu vicārittāḷ.
   "āmām. ammā! eṉṉavō oru paittiyam -mātiri etaiyō niṉaittuk koṇṭu
   alaintuviṭṭu vantēṉ. "
   "eṅkē pōy iruntīrkaḷ?"
   vētāntam mattiyāṉam naṭantavaṟṟai oṉṟu viṭāmal kūṟi, srītaraṉ kūṟiya
   patilaiyum coṉṉār.
   "eṉṉa appā itu? uṇmaiyilēyē paittiyak kārattaṉam tāṉ ceytirukkiṟīrkaḷ.
   eṉakku anta mātiri ācaiyellām kiṭaiyātu. eṉ maṉacaip purintu koḷḷāmal
   nīṅkaḷ avacarappaṭṭu viṭṭīrkaḷē ...."
   "illai ammā. cila mātaṅkaḷāka nī viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷai vāṅki
   varuvatum, piṟar kuḻantaikaḷukkuk koṭuppatum eṉṉai eṉṉavellāmō yōcikkac
   ceytu viṭṭatu...?"
   ”ataṉāl eṉakku maṟumaṇam ceytu vaittuk kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉ pārkka
   ācaippaṭṭīrkaḷ. appaṭittāṉē?" eṉṟāḷ kāmāṭci.
   vētāntam veṭkattuṭaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭār.
   "appā!" eṉṟu ācaiyuṭaṉ aḻaitta avaḷ avar arukil vantu vaṟṟi ularntu
   pōṉa avar karaṅkaḷ iraṇṭaiyum paṟṟik koṇṭāḷ.
   "iṅkē pāruṅkaḷ! aṉṟu uṅkaḷ marumakaṉ eṉṉiṭam, ”kāmāṭci! uṉṉai nāṉ
   ēmāṟṟi viṭṭēṉ' eṉṟu araṟṟiṉār. anta ēmāṟṟam eṉ uḷḷattaik kallāka māṟṟi
   viṭṭatu. iṉimēl nāṉ etaiyum etirpārkkap pōvatumillai. ēmāṟap
   pōvatumillai. kuṭumpa vāḻkkaiyil oru peṇ kāṇa vēṇṭiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ
   aṉaittaiyum eṉ toḻilil pārkkiṟēṉ. kaṭṭiya kaṇavaṉāl kaiviṭap paṭṭavaḷiṉ
   tuyaraip pārttirukkiṟēṉ. makappēṟu illai eṉṟu varuntum tāyaip pārkkiṟēṉ
   , peṟṟa makavai iḻantu tuṭikkum aṉṉaiyaip pārk kiṟēṉ. ivarkaḷiṉ
   tuyaraṅkaḷil ōr aṇuvaiyāvatu tuṭaikkum makattāṉa pēṟṟai nāṉ aṭaintāl
   pōtum .."
   vētāntam upatēcam kēṭkum ciṣyaṉiṉ nilaiyil tam makaḷiṉ mukattaiyē uṟṟup
   pārttuk koṇṭiruntār. upatēcippatu tantaiyāka iruntāl eṉṉa? makaṉākavō
   allatu makaḷākavō tāṉ iruntāl eṉṉa ?
   ”iṉṟu nīṅkaḷum nāṉum cērntē cāppiṭalām. tiṉam tāṉ appaṭi
   muṭikiṟatillai. atōṭu uṅkaḷ pētti iṉimēl viḻittuk koṇṭu aḻuvāḷ.
   vāruṅkaḷ" eṉṟu aḻaittāḷ kāmāṭci. vētāntam cirittār. antac cirippil
   uḷḷattu niṟaivaik kāṇa muṭintatu.
   ------------

                          2. 30. kātal arumpiyatu

   kuḻantai pāluvukkākap pavāṉi ceṉṉai vantāḷ. pacumalaiyil ūrār avaḷaik
   kaṇṭa vitamākap pēci ēcuvataip poṟukka muṭiyāmal avaṉ naṟ peyareṭuttu,
   nalvāḻvu vāḻavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇam avaḷ maṉattuḷ eḻuntatu. pālu ceṉṉai
   vanta piṟaku paṭippaṭiyāka avaṉ kuṇattil māṟutal ēṟpaṭṭatu.
   'pacumalaiyil irunta pāluvā ivaṉ!' eṉṟu peṟṟa tāyē viyantu
   pōṟṟumpaṭiyāka avaṉ naṭantu koḷḷa ārampittāṉ. muṉṉaip pōla avaṉ
   ippoḻutu cumatiyuṭaṉ kāraṇamiṉṟic caṇṭai piṭikka muṭiyātu. ēṉeṉil,
   avaḷum ivaṉ vampukku varuvatillai. āṉāl, avaṉāl maṭṭum antac ciṟu
   campavattai maṟakka muṭiyavillai . cumatiyiṉ pēril kōpittuk koṇṭu
   jeyasrīyiṉ pustakattaik kiḻittavaṉ allavā!?
   ataṉ piṟaku ettaṉaiyō muṟaikaḷ avaṉ jeyasrīyaip pala iṭaṅkaḷil
   cantittirukkiṟāṉ. avaḷuṭaṉ oṉṟiraṇṭu vārttaikaḷ pēciyum irukkiṟāṉ.
   āṉāl, anta campavattaippaṟṟi pirastāpittu ..ippaṭic ceytatu eṉ tavaṟu
   tāṉ" eṉṟu avaḷiṭam kūṟiviṭa vēṇṭum eṉkiṟa ācai avaṉ uḷḷattil mēlōṅki
   iruntatu. āṉāl, ataṟkup pōtiya tuṇiccalō vayatōēṟpaṭavillai. attuṭaṉ
   jeyasrī rātāvaippōla ellōruṭaṉum cakajamākap paḻakum nilaiyil illai.
   atāvatu eppoḻutum oruvita caṅkōjam avaḷiṭam nilait tiruntatu.
   cumatiyait tēṭik koṇṭu avaḷ aṅku varumpōtellām pālu iruppataip
   pārttirukkiṟāḷ. nīṇṭa avaḷ karuviḻikaḷ iraṇṭum cañcalattāl cuṟṟic
   cuḻaṉṟu avaṉaic cariyākap pārkka viṭāmal aṭittu viṭum. ētō oru veṭkam.
   kūṭavē oru payam ellāmākac cērntu koḷḷum. avaḷ anta iṭattil niṟkāmal
   viṟuviṟu eṉṟu cumatiyait tēṭik koṇṭu pōy viṭuvāḷ.
   'eṉṉa ippaṭi viḻuntaṭittuk koṇṭu varukiṟāy. kūṭattil etaip pārttuviṭṭu
   ippaṭip payappaṭu kiṟāyām!' eṉṟu uratta kuralil kēṭṭuk koṇṭē cumati
   kūṭattai eṭṭip pārttu viṭṭu. ’hē! hō pāluvaip pārttuviṭṭā ippaṭip
   payappaṭukiṟāy?' eṉṟu avaḷaik kēli ceyvāḷ.
   jeyasrīkku mēlum veṭkamākap pōy viṭum.
   “aiyē! cummā iruṭi ammā. nī pōṭukiṟa kūccal eṭṭut teruvukaḷukkuk kēṭkum
   pōl irukkiṟatē. itaṟkuttāṉ iṅkē nāṉ varukiṟatillai..." eṉpāḷ. cumatikku
   ivaḷuṭaiya nāṇattaip pārttu mēlum ivaḷai naiyāṇṭi ceyyat tōṉṟum.
   ”vantāl eṉṉavām! eṅkaḷ pālu eṉṉa, nī payappaṭumpaṭiyāka avvaḷavu
   mōcamākavā irukkiṟāṉ? cekkac cevēl eṉṟu rājā mātiri avaṉum avaṉ
   kirāppum! pōṭi paittiyakkāri. vīṇ vēṣam pōṭukiṟāy"
   ivarkaḷ pēccai oṉṟuviṭāmal racippāṉ pālu. metuvāka pūmi atirāmal
   meṉṉaṭai pōṭṭuk koṇṭē caṟṟu muṉ vanta cuntariyiṉ muka lāvaṇyat til avaṉ
   taṉṉaiyē maṟantiruppāṉ. ulakattil evvaḷavō peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ.
   avaṉuṭaṉ ettaṉaiyō peṇkaḷ paṭikkiṟārkaḷ ippaṭi oru meṉmai, immātiri ōr
   aṭakkam, immātiri ōr aḻaku avarkaḷiṭattil avaṉ kāṇavillai . kātal koṇṭu
   kalyāṇam ceytu koḷḷum vayatai avaṉ pūrāvāka aṭaintirāviṭilum avaṉ
   maṉattē arumpi irukkum antak kātal nāḷaṭaivil malarntu maṇam vīciṉāl
   pōtum eṉṟu tāṉ avaṉ niṉaittāṉ. atai anta puṉitamāṉa kātalai avaṉ
   ampalappaṭutta virumpavillai. taṉ itayattuḷ vaittup pūṭṭip pātukākkavē
   virumpiṉāṉ.
   jeyasrīkkut taṉ pāṭa viṣayamākap pala cantēkaṅkaḷ eḻum. pāluvaik kēṭṭāl
   viḷakkit taruvāṉ eṉpatum teriyum. iruntālum kēṭpataṟkut tuṇiccal
   irukkātu.
   ”cumati! itaippaṟṟi nīyē kēṭṭuc colli viṭēṉ" eṉṟu cumatiyaittāṉ
   tontaravu ceyvāḷ avaḷ. ”ēṉō ammā! uṅkaḷ iruvarukkum naṭuvil nāṉ
   vakkālattu vāṅka vēṇṭu mākkum ūhum! muṭiyātu nītāṉ kēṭka vēṇṭum?" eṉṟu
   kūṟi irunta iṭattai viṭṭu acaiya māṭṭāḷ cumati.
   itaṟkuḷ pavāṉi vīṭṭil iruntāl... "eṅkē ammā vantāy jeyasrī?" eṉṟu
   vicārippāḷ.
   ”nīṅkaḷ cummā iruṅkaḷ attai. avaḷukkup pāluviṭam ētō pāṭam kēṭka
   vēṇṭumām!"
   ”kēḷēṉ ammā. aṅkē kūṭattil tāṉē iruk kiṟāṉ?”
   taṉ uḷḷattil arumpiyirukkum kātal arumpiṉ tēvatai ippaṭit tikkit tiṇaṟi
   avatippaṭuvataip pārkka avaṉ uḷḷam cakippatillai.
   ”eṉṉa ammā atu?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantu mējai arukil uṭkārntu avaḷ
   cantēkaṅkaḷai viḷakkuvāṉ pālu. appoḻutu antap peṇṇiṉ kaṇkaḷai avaṉ
   evvaḷavu tāṉ cantikka muyaṉṟālum anta nayaṉat tāmaraikaḷ pūmiyai viṭṭup
   peyarāmal nilaittu niṉṟuviṭum.
   ”purikiṟatā?" eṉṟu kēṭpāṉ.
   ”um....”
   "eṅkē, tirumpavum nāṉ coṉṉataic col pārkkalām?" eṉṟu kūṟi mējai mītu
   kiṭanta pustakattai mūṭi viṭuvāṉ pālu. appoḻutāvatu avaḷ talai nimirntu
   taṉṉaip pārkkak kūṭum eṉkiṟa ācai avaṉukku.
   jeyasrīyiṉ mukat tāmaraiyil muttu muttāka vērvait tuḷikaḷ arumpi
   kaṉṉaṅkaḷ civappēṟa kiṭukiṭu eṉṟu antap patilai oppittu viṭṭut
   talaiyaik kuṉintu koḷvāḷ.
   ”appāṭā! itaṟkā ivvaḷavu payam?' pālu mēlum avaḷaip payappaṭa vaikkāmal
   aṅkiruntu ceṉṟu viṭuvāṉ.
   ivarkaḷ uḷḷattil arumpi irukkum kātalaip paṟṟic cumatikku naṉṟākat
   terintiruntatu.
   ------------

                     2. 31. uḷḷattukku vaittiyaṉ!

   rātāviṉ vāḻkkaiyil ettaṉaiyō māṟutalkaḷ nikaḻntaṉa. tiṟanta veḷiyilē
   ciṟakaṭittup paṟakkum vāṉampāṭiyaip pōla avaḷ taṉ kallūri nāṭkaḷil
   iruntu vantatai niṉaittup pārttuk koṇṭāḷ. paṭippu muṭinta piṟaku kūṭa
   avaḷ paṭittu vanta kallūri yōṭu avaḷukkut toṭarpu iruntu koṇṭē vantatu.
   kalai viḻā, nāṭakam, coṟ poḻivu yāvaṟṟilum rātā mutaṉmaiyāka niṉṟu
   uḻaittu vantāḷ. avaḷai maṇantu koḷḷa evvaḷavō vāliparkaḷ tavam
   kiṭantārkaḷ. aḻakum, paṭippum. celvamum nirampiya antap peṇṇiṭam
   avarkaḷuk kellām oru piramai: srītaraṉum avaḷai nalla iṭat til
   vāḻkkaippaṭutta vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpiṉār. paṭittavaṉākavum
   cottuḷḷavaṉākavum marumakaṉ tēṭa iruntār.
   āṉāl, vitiyiṉ ceyal vēṟāka iruntatu. avaḷ pārvaiyil paṭṭa
   maṟṟavarkaḷaiviṭa. mūrtti avaḷukkuc ciṟantavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭat
   til taṉ maṉataip paṟikoṭuttāḷ. avaṉiṭamiruntu avaḷ celvattaiyō, pōka
   pākkiyaṅkaḷaiyō etirpārkkavillai. uṇmaiyāṉa aṉpu oṉṟait tāṉ
   etirpārttāḷ. kaṇavaṉum maṉaiviyum aṉpilē layittu viṭṭāl maṟṟa ciṟu
   pūcalkaḷ yāvum maṟaintu viṭum. antap piṭippu - atāvatu kātal-- avar
   kaḷiṭam ēṟpaṭavillai .
   rātāvukku taṉimai uṇarcci ēṟpaṭṭatu. ulakattil tāṉ taṉiyāka iruppatu
   pōl tōṉṟiyatu. neñcil cumakka muṭiyāmal tuyarac cumaikaḷaic cumantu
   koṇṭu iruntāḷ. avaṟṟaik kīḻē iṟakka aṉpuḷḷam koṇṭavar yārāvatu tēvai.
   atu yār? yārumē illai eṉṟu tāṉ avaḷ maṉam viṭai pakarntatu.
   aṉṟu vaḻakkam pōlattāṉ cūriyōtayam āyiṟṟu. vāḷ veḷiyil kaḷaṅkam illai.
   nirmalamāṉa ākāyattil poṉṉiṟam kāṭṭik koṇṭu katiravaṉ vicaiyāka eḻumpi
   vantāṉ. vāḻtti varavēṟka vēṇṭiya kālaip poḻutu. iḷamaiyum iṉpamum
   tatumpum akkālai vēḷaiyil. rātā mellak kaṇ kaḷai viḻittup pārttāḷ. avaḷ
   maṉacil- atāvatu tūṅkumpōtu - oru calaṉam ēṟpaṭṭatu. tiṭīreṉṟu viḻittuk
   koḷvāḷām rātā. avaḷ paṭukkai arukil mūrtti amarntu avaḷ mukattaiyē
   uṟṟup pārttuk koṇṭiruppāṉām. 'vantu viṭṭīrkaḷā? eṅkē eṉ mēl kōpittuk
   koṇṭu , varāmal iruntu viṭuvīrkaḷō eṉṟu payantēṉ! ' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
   eḻuvāḷām rātā. appuṟam avaṉuṭaṉ illaṟam naṭattuvatu. ataṉ piṟaku iṭup
   pilē oru taṅkak kuḻantai !
   rātā puṉ muṟuval pūttukkoṇṭē kaṇ viḻittāḷ. niṉaikkum pōtu iṉikkum
   niṉaivukaḷ naṭakkāmaṟ pōṉāl kacakkat tāṉē ceyyum?
   avaḷ etiril veṟṟu nāṟkāli kiṭantatu. pala iravukaḷ. anēka nāṭkaḷ anta
   nāṟkālikku vēlaiyē illai. mūrtti atil tāṉ uṭkāruvāṉ. avaṉ veḷiyūr pōṉa
   piṟaku atil yārumē uṭkāru vatillai. kaṇavaṉ tirumpavum atil vantu
   uṭkāra vēṇṭum eṉṟu antap pētaikku ācai.
   kīḻē iṟaṅki vantu taṉ aluvalkaḷai muṭittuk koṇṭa rātā. cuvāmi nātaṉiṉ
   iruppiṭattukku vantāḷ. antak kiḻavar aṉṟu eṉṟumillāta uṟcākattuṭaṉ
   kālaiyi lēyē kuḷittu viṭṭu, tirunīṟu aṇintu uṭkārntiruntār.
   ”eṉṉa itaṟkuḷḷākavē kuḷittu viṭṭīrkaḷā?'” eṉṟu vicārittavāṟu rātā avar
   arukil ceṉṟu aṭarntāḷ.
   ”kuḷittu viṭṭēṉ ammā. nēṟṟiliruntu eṉakku oru eṇṇam tōṉṟiyatu..."
   ”appaṭiyā? eṉṉa atu?"
   ”inta uṭampai ittaṉai kālam kāppāṟṟiyāki viṭṭatu. jalatōṣam piṭittālum
   āyiram māttiraikaḷai viḻuṅki uyiraip piṭittu vaittuk koḷḷa muyaṟci
   ceytāyiṟṟu. ataip paṟṟik kavaṉikkavē uṉ aṇṇaṉ irukkiṟār. uḷḷattukku oru
   vaittiyaṉait tēṭa vēṇṭum eṉṟu ācai ēṟpaṭṭatu. avaṉai iṉimēl niṉaittu
   ataṟku vēṇṭiyataic ceytu koḷḷa vēṇṭum. maruntu cāppiṭuvataik kūṭa
   nēṟṟiliruntu niṟutti viṭṭēṉ ammā..." eṉṟār avar.
   ”aṭaṭā! uṅkaḷukku maruntai niṟuttiṉāl kiṟu kiṟuppu atikamāki viṭātā?
   aṇṇāvukkut terintāl kōpittuk koḷvārē......'
   cuvāmi nātaṉ vaṟaṭciyākac cirittār.
   ”kōpittuk koḷḷaṭṭum. oru tiṉam iraṇṭu tiṉaṅkaḷ kōpam varum. appuṟam
   cariyāki viṭum." rātā mēlum pēcavillai. ratta aḻuttam uḷḷava riṭam
   atikamākap pēci ayarvait tarak kūṭātu eṉṟu niṉaittu aṅkiruntu ceṉṟu
   viṭṭāḷ.
   srītaraṉ aṉṟu pakal vaittiyacālaiyiliruntu cīkkiramē tirumpi viṭṭār.
   eṉṟumillāmal avar aṉṟu rātāvaiyum tammuṭaṉ cāppiṭa aḻaittār. iruvarum
   cāppiṭum iṭattai aṭaivataṟku muṉ tapālkārar rātāviṉ peyarukku oru
   kaṭitattaik koṭuttu viṭṭup pōṉār. kaṭitattiṉ mēluṟaiyil irunta
   muttiraiyil ’kalkattā' eṉṟu iruppataip pārtta rātāviṉ uḷḷam oru kaṇam
   makiḻcciyāl tuḷḷiyatu. avacaramāka māṭikkuc ceṉṟu kaṭitattaip pārttāḷ.
   mutal variyil ’aṉpuḷḷa rātāvukku' eṉṟiruntatu. taṉ vāḻvil aṉṟē aṉpu
   utayamāki viṭṭatākak karutiṉāḷ antap pētai.
   ’intak kaṭitam uṉṉai viyappilum tikaippilum āḻttak kūṭum. nāṉ evvaḷavō
   pāvaṅkaḷ ceytirukkiṟēṉ. ceyyum pōtu avai aṟpamāka iruntaṉa. avai eṉakku
   iṉpattaiyum aḷittaṉa. āṉāl, ataṉ viḷaivukaḷ ippoḻutu pirummāṇṭamākap
   pēy urukkoṇṭu eṉ muṉ niṟkumpōtu nāṉ naraka vētaṉaiyai aṉupavikkiṟēṉ.
   curuṅkac colli viṭukiṟēṉ. nāṉ eṉṉai ēmāṟṟik koṇṭatallāmal, uṉṉaiyum
   ēmāṟṟiviṭṭēṉ rātā! nāṉ oru kaṭaṉkāraṉ. atuvum aṟpa coṟpa māṉa kuṟṟattai
   nāṉ ceyyavillai. eṉṉai muḻuvatumāka nampi eṉ kāriyālayattiṉar aḷitta
   perun tokaiyaik kaiyāṭi viṭṭēṉ. iṉṉum cila maṇi nēraṅkaḷilē nāṉ
   caṭṭattiṉ muṉpu niṟka vēṇṭi irukkum ...........'
   rātāviṉ kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. kaṭitattil irunta eḻuttukkaḷ maṅki maṟaintu
   koṇṭē vantaṉa. kalkattāvil pirummāṇṭamāṉa terukkaḷil mūrtti
   kai vilaṅkiṭappaṭṭu iḻuttuc cellappaṭuvatai avaḷ maṉam kaṇṭatu. uyar
   nīti maṉṟattil taṉ kaṇavaṉ kuṟṟavāḷiyāka niṟuttappaṭṭu iruppataiyum
   kaṟpaṉai ceytu pārttāḷ.
   peṇṇiṉ maṉattai mirutuvāṉa malarukku uvamaiyākak kūṟuvārkaḷ. āṉāl tāṅka
   muṭiyāta tuyaram, naṭakka muṭiyāta campavam. kēṭkat takāta coṟkaḷ
   ivaṟṟai avaḷ tāṅkiyum kēṭṭum pārttum aṉu pavikkumpōtu uṟutivāynta
   kaṟpāṟaiyāka avaḷ maṉam māṟiviṭukiṟatu.
   rātā kaṭitattaik kaiyil vaittuk koṇṭē appaṭiyē uṭkārntu viṭṭāḷ. kīḻē
   srītaraṉ tam cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu māṭikku vantār. nērāka rātāviṉ
   aṟaikkuc ceṉṟu uḷḷē eṭṭip pārttār,
   kaiyil kaṭitattuṭaṉ eṅkō pārttuk koṇṭirunta avaḷaip pārttatum arukil
   ceṉṟu ”eṉṉa ammā atu? yār eḻuti irukkiṟārkaḷ? uṉ puruṣaṉ caukkiyam
   tāṉē?" eṉṟu vicārittār. anta vināṭiyil rātāviṉ uḷḷattil pala yōcaṉaikaḷ
   tōṉṟiṉa. 'itu nāḷ varaiyil taṉ kaṇavaṉaip paṟṟi avariṭam kūṟāmalē
   iruntu viṭṭu, tiṭīreṉṟu intac ceytiyaip paṟṟic coṉṉāl avar taṉṉaip
   paṟṟi eṉṉa niṉaikka māṭṭār?' eṉṟu rātāvukkut tōṉṟiyatu. kaiyil irukkum
   kaṭitamō, naṭakkak kūṭāta viṣayattait tāṅki irukkum kaṭitam. ataip
   piṟar paṭippataṟkākak koṭuppatum nallatalla. āttirappaṭṭut tāṉ tēṭik
   koṇṭa viṉaiyiṉ viḷaivait tāṉē aṉu pavikka uṟuti koṇṭāḷ antap pētai.
   taṉ maṉap pārattai maṟaittuk koṇṭu caṭṭeṉṟu avar pakkam tirumpi,
   'avartāṉ eḻuti yirukkiṟār aṇṇā . ittaṉai nāṭkaḷ avar himācalap
   piratēcattil iruntārām. aṅkē 'kāmp' ceṉṟiruntavarukku malaikkāyccal
   vantu viṭṭatām ippoḻutu kuṇamāki iruppatāka eḻuti irukkiṟār" eṉṟāḷ.
   ”itu eṉṉa ammā vēlai? cāppāṭu vēḷaikkillāmal ūr ūrākac cuṟṟik koṇṭu
   tēka ārōkkiyattaiyum kuṟaittuk koḷvatu oṉṟu tāṉ lāpam . pēcāmal
   vēlaiyai rājināmā ceytu viṭṭu iṅkē vantu viṭac col. nāṉ nalla
   vēlaiyākap pārttuk koṭukkiṟēṉ."
   rātā cariyeṉṟu talai yacaittāḷ. maṟupaṭiyum avaḷ aṇṇāviṉ muṉpu avaḷ
   kaṇavaṉ oru kaurava maṉitaṉāka varuvāṉā eṉpatu avaḷukkē teriyātu.
   srītaraṉ aṅkiruntu ceṉṟatum rātā akkaṭitattai maṟupaṭiyum paṭittāḷ.
   evvaḷavō keḷaravamum, kaṇṇiyamum vāynta maṉitarukku avaḷ cakōtariyāka
   iruntālum, avaruṭaiya peruṅ kuṇaṅkaḷ ivaḷai aṭaiyavillai. cippiyiṉ
   vayiṟṟil muttuk kaḷ viḷaikiṉṟaṉa. paḷapaḷa veṉṟu miṉṉum karunāka mum
   taṉṉuḷa nañcai vaittuk koṇṭirukkiṟatu. veṟum cippiyāyiṟṟē, itaṉuḷ eṉṉa
   piramātamāka irukkap pōkiṟatu eṉṟu atai nām utācīṉam ceyya muṭiyātu.
   meṉmaiyum, paḷapaḷappum koṇṭa karunākattiṉ aḻakai mecci atai aṇaittuk
   koḷḷavum muṭiyātu . naṟkuṇaṅkaḷ ovvoru varukkum piṟaviyilēyē
   amaiyavēṇṭum.
   rātā ārampattiliruntē taṉṉaip paṟṟip piṟariṭam kūṟātavaḷ. mūrttiyaip
   paṟṟiyum taṉ tamaiyaṉiṭam kūṟavillai. taṉ virumpam pōl ceytu koṇṭa
   maṇam āyiṟṟē; kaṇavariṭam irukkum kuṟaipāṭukaḷai ampalappaṭuttiṉāl
   ikaḻcciyil vantu muṭintuviṭumē eṉkiṟa palavīṉam tāṉ itaṟkuk kāraṇamāka
   amaintatu. intap palavīṉam nāḷaṭaivil vaḷarntu, etaiyum maṉatukkuḷḷēyē
   vaittuk koḷḷum āṟṟalai avaḷukku aḷittatu.
   kaṭitattai eṭuttup pattiramākap pīrōvil vaittup pūṭṭiya rātā, aṅkē
   uṭkārntirukkap piṭikkāmal tōṭṭattukkuḷ ceṉṟāḷ.
   --------------

                         2. 32. kuṟṟaccāṭṭu

   kataiyiṉ mutal pākattil mukkiya iṭam peṟṟa pacumalai kirāmattaip paṟṟi
   nām niṉaivupaṭuttik koḷvōm. mappum mantāramum niṟainta mattiyāṉa vēḷai:
   kalyāṇarāmaṉum, pārvatiyum muṉṉaiviṭa vayatu ceṉṟavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   iruvariṭamum entavitamāṉa māṟutalkaḷum ēṟpaṭavillai. aṉṟu avarkaḷ
   vīṭṭil ētō vicēṣam naṭantatu. cāppāṭ ṭukkup piṟaku veṟṟilait taṭṭai
   eṭuttu vantu kūṭattil uṭkārntirunta taṉ kaṇavariṉ arukil vaittu viṭṭu
   uṭkārntāḷ pārvati. kaṇavariṭam veṟṟilaiyai maṭittuk koṭuttukkoṇṭē
   “eṉakku eṉṉavō inta mātiri taṉiyāka iruppatu piṭikkavillai. eṅkāvatu
   nālu ūrkaḷukkup pōy varalāmē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   kalyāṇam metuvākac cirittār.
   "ūr ūrākap pōkiṟa vayacā namakku? talaiyaik kālai valittāl, muṉ piṉ
   teriyāta ūrkaḷil uṉṉaiyum eṉṉaiyum yār kavaṉippārkaḷ?"
   "pōkiṟa iṭattil namakku viyāti varavēṇṭumā eṉṉa? mutalil paṭṭaṇam
   pōkalām. aṅkē nam mūrttiyaiyum, avaṉ maṉaiviyaiyum pārttuviṭṭu appuṟam
   eṅkāvatu pōkalām.
   kalyāṇam, pārvatiyai uṟṟup pārttār.
   ”ēṉ? mūrttiyum rātāvum tāṉ uṉakku uyarvākap pōyviṭṭārkaḷā? pavāṉiyaiyum
   pāluvai yum maṟantu viṭṭāyākkum?" eṉṟār.
   ”avaḷai nāṉ maṟantā pōṉēṉ? vāram tavaṟiṉālum pavāṉi eṉakkuk kaṭitam
   pōṭat tavaṟuvatillaiyē! pālu periyavaṉāka vaḷarntu viṭṭāṉām.
   pacumalaikku varavēṇṭum eṉṟu collik koṇṭirukkiṟāṉām...."
   "atellām cari. mūrttiyaip paṟṟi ēḻeṭṭu mācaṅkaḷāka oru takavalum
   teriyavillaiyē! avaṉ ūril illai eṉṟum avaṉ maṉaivi māttiram aṅkē
   iruppatākavum yārō coṉṉārkaḷ. cēṣāttiriyiṉ piḷḷai rāmu vantirukkiṟāṉē
   kalkattāviliruntu. avaṉaik kēṭṭāl vivaram ētāvatu teriyum."
   pārvati veṟṟilait taṭṭai nakartti vaittu viṭṭu eḻuntāḷ.
   ”eṉakku vēlaikaḷ muṭintuviṭṭaṉa. nāṉē pōyt takaval kēṭṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟu colliyavāṟu cēṣāttiriyiṉ vīṭṭukkup pōṉāḷ pārvati.
   avaḷ aṅkiruntu tirumpa araimaṇi nēramē piṭittatu. ivvaḷavu caṭutiyil
   tirumpiviṭṭa taṉ maṉaiviyaip pārtta kalyāṇam tikaippu mēliṭa "eṉṉa
   avacaramāka vantu viṭṭāy? vīṭṭil rāmu illaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   ”iruntāṉ. illāmal eṉṉa?"
   “ētāvatu coṉṉāṉā? kēṭṭāyā?"
   ”coṉṉāṉ. uṅkaḷ taṅkaikku inta mātiri oru piḷḷai piṟantirukka vēṇṭām.
   avaḷ puṇṇiya cāli. itaiyellām kēṭṭum pārttum kaṣṭap paṭāmal kaṇṇai
   mūṭiviṭṭāḷ."
   kalyāṇam pataṭṭamē aṭaiyavillai. poṟumaiyuṭaṉ uṭkārntiruntār.
   ”mūrttikku vēlai pōyviṭṭatām. atōṭu illai. collavē māṉak kēṭāka
   irukkiṟatu . āpīs paṇattaik kaiyāṇṭu viṭṭatāka avaṉaip pōlīcil piṭittu
   aṭaittu vaittārkaḷām."
   pārvati vaḷartta pācattiṉāl maḷamaḷaveṉṟu kaṇṇīr perukkiṉāḷ.
   "hum.......... īcuvarā!" eṉṟu perumūccu viṭṭār kalyāṇarāmaṉ.
   ”campanti vīṭṭār itai namakkut terivikka villai pārttīrkaḷā? eṉakku
   appoḻutē teriyum. rompap periya iṭattil kalyāṇam ceytirukkiṟāṉ. ivaṉai
   avarkaḷ matikkamāṭṭārkaḷ eṉ patu eṉakkut teriyum." peṇkaḷiṉ cupāvappaṭi
   pārvati campanti vīṭṭār mītu kuṟṟam cāṭṭip pēca ārampittāḷ.
   ”koñcam pēcāmal iru. taṉakku irukkum kaṣṭa cukaṅkaḷaip piṟariṭam colli
   atai nīkkik koḷḷa avaṉ muṉaintirukka māṭṭāṉ. ṭākṭarukkē itaippaṟṟit
   terintirukkātu. terintirun tāl kūṭap piṟantavaḷukkākavāvatu avar
   ētāvatu ceytirukka māṭṭārā? viṭṭuk koṭuppārā?"
   "āmām tāyum takappaṉum irukkiṟa mātiri varumā itellām?" eṉṟu
   calittavāṟu pēciṉāḷ pārvati. avaḷuṭaṉ pēccuk koṭuppatil palaṉillai eṉṟu
   terinta kalyāṇam tāmē vivaraṅkaḷai aṟintu vara rāmuvait tēṭip pōṉār.
   rāmu kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa piṟaku vīṭṭukkut tirumpiyatum avar aṉṟē
   tapālil srītaraṉukku itaippaṟṟi vicārittuk kaṭitam eḻutiṉār.
   ----------

                        2. 33. avaḷ ceyta pākkiyam

   piṟaruṭaiya vāḻkkaiyil nēriṭum iṉṉalkaḷ nammai avvaḷavāka
   varuttuvatillai. appaṭic ciṟitu kalakkam ēṟpaṭṭālum atu nam uḷḷattil
   āḻamākap pativatillai; srītaraṉ tam kaṇkaḷāl ettaṉaiyō tuyaraṅkaḷaip
   pārttavar. evvaḷavō avamāṉaṅ kaḷaip paṟṟik kēṭṭavar. āṉāl avarai avai
   avvaḷavāka varuttavillai.
   aṉṟu vaittiya cālaiyil avar peyarukku oru kaṭitam vantiruntatu.
   vīṭṭukkup puṟappaṭum pōtu atai jēpiyil vaittuk koṇṭu kiḷampiṉār.
   vīṭṭiṟku vantatum. tam jēpiyil irunta kaṭitattaip paṟṟi maṟantu viṭṭār.
   cāppiṭṭu viṭṭu ōyvu peṟum pōtutāṉ kālaiyil jēpiyil vaitta kaṭitattaip
   paṟṟi niṉaivu vantu atai eṭuttup paṭittār. avar mukapāvam. caṭṭeṉṟu
   māṟik koṇṭē vantatu. mikunta vētaṉaiyuṭaṉ appaṭiyē camaintu uṭkārntu
   viṭṭār avar.
   viṣayam muṟṟip pōkum varai acaṭṭut tairiyat tuṭaṉ taṉṉiṭam yāvaṟṟaiyum
   maṟaittu vaitta rātāvaik kuṟṟam colvatā? immātiri oru kaṇavaṉait
   tērnteṭuttu maṇantu koṇṭavaḷai paṟṟi eṉṉa colvatu?
   vitiyiṉ koṭūramāṉa piṭikkuḷ akappaṭṭut taṉ cakōtari tavippataik kaṇṭa
   srītaraṉ. avaḷiṭamiruntu uṇmaiyai aṟiya avaḷait tēṭic ceṉṟār.
   avaḷ mikavum iḷaittiruppatai aṉṟutāṉ srītaraṉ kavaṉittār. kaiyil
   kaṭitattuṭaṉ paraparap paṭaintu kāṇappaṭṭa tamaiyaṉaik kavaṉitta rātā
   oṉṟum pēcāmal irukkavē, ”rātā! uṉ puruṣaṉ vēlaiyil iruppatāka eṉṉiṭam
   nī coṉṉatellām poytāṉē?" eṉṟu kēṭṭār varuttam toṉikkum kuralil.
   avarukku uṇmai terintu viṭṭatu eṉpatai aṟinta avaḷ ”āmām aṇṇā ! avaraip
   paṟṟi camīpa kālattu vivaraṅkaḷ eṉakkut teriyātu. uṅkaḷukku ētāvatu
   kaṭitam eḻutiṉārā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr peruka.
   "eṉakku ēṉ avaṉ kaṭitam pōṭap pōkiṟāṉ? avaṉaippaṟṟi iṉṟu varaiyil
   eṉakku ētāvatu terintiruntāl tāṉē? nītāṉ ellāvaṟṟaiyum maṟaittu
   viṭṭāyē, avaṉ ciṟaikkup pōvataik kūṭap pārttuk koṇṭu iruntu viṭṭāy,
   avvaḷavu taṉ māṉam uṭaiyavaḷ nī. uṭaṉ piṟantavaṉiṭam kūṭa
   viṣayamellāvaṟṟaiyum oḷittu viṭṭāyē?" mūrtti yāl taṉakku ēṟpaṭṭa
   avamāṉattaic cakikka muṭiyāmal veṟuppuṭaṉ taṉ cakōtariyaic cuṭṭup
   pocukkuvatu pōl pārttār srītaraṉ.
   ”aṇṇā! eṉṉai oṉṟum collātīrkaḷ. tāy tantaiyiṉ mukam teriyāmal irunta
   pāviyai tāyum, tantaiyumāka iruntu vaḷartta uṅkaḷiṭam nāṉ naṭantu koṇṭa
   muṟaiyai yārum oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. aṇṇā! avar ettaṉaiyō tavaṟukaḷ
   ceytirukkiṟār. avarukku ettaṉaiyō peṇkaḷiṭam naṭpu. ataṟkāka paṇam
   tēvaippaṭṭatu. eṉ nakaikaḷaik kūṭa viṟṟu eṭuttuk koṇṭirukkiṟār. eṉ
   nakaip peṭṭiyai eṉ aṉumati illāmal tiṟantu eṭuttup pōyirukkiṟār. itait
   tiruṭṭu eṉṟukūṭac collalām?" rātā srītariṉ karaṅkaḷait taṉ kaṇkaḷil
   putaittuk koṇṭu kōveṉṟu kataṟiṉāḷ.
   antap pirapala ṭākṭar tam kaṭamaiyē kaṇṇākak karutupavar. camūkattil
   mika uyarntavarāka ellōrālum matikkap peṟṟavar. eppoḻutum maṉatil
   uyarvāṉa eṇṇaṅkaḷaiyē vaittiruppavar, yārō oruvaṉ purinta kuṟṟattiṟku
   avar talai kuṉiya vēṇṭi iruntatu. uṇmaiyilēyē ṭākṭar srītaraṉ tam
   talaiyaik kuṉintu koṇṭār. nītipatiyiṉ muṉpu mūrtti talai kuṉintāṉō
   illaiyō. srītaraṉ ippōtu tam vīṭṭil talai kuṉintu uṭkārntu cintaṉaiyil
   mūḻki iruntār.
   āttiram aṭaṅkiyavuṭaṉ srītaraṉ, 'iṉimēl nāṉ eṉṉa ammā ceyya muṭiyum?
   vicāraṇaikku muṉpāvatu ētāvatu ceytirukkalām. vicāraṇai yellām muṭintu
   viṭṭatām. kuṟṟattai oppuk koṇṭu viṭṭāṉām uṉ puruṣaṉ. taṇṭaṉaiyum caṟṟuk
   kaṭumaiyākattāṉ iyakkum eṉṟu avaṉ māmā kalyāṇarāmaṉ takaval vicārittu
   eṉakku eḻutiyirukkiṟār. ' viṣayattai ivvaḷavu tūrattukkuk koṇṭu vantu
   viṭṭīrkaḷē! uṅkaḷ celvākkaip payaṉ paṭutti irukkalāmē. oru vēḷai
   uṅkaḷukkē teriyātō?' eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. eṉ celvākkai nāṉ upayōkippatā?
   paṇakkārarkaḷ ellām celvākkai upayōkittuk koṇṭē iruntāl, nītiyiṉ muṉai
   maḻuṅka vēṇṭiyatu tāṉ. avaṉ talai yeḻuttu! nī ceyta pākkiyam ippaṭi
   irukkiṟatu!" eṉṟār.
   rātā cilai mātiri niṉṟiruntāḷ. avaḷ etuvumē pēcavillai. pēccukkum
   ceyalukkum appāṟpaṭṭa nilaiyil avaḷ iruntāḷ.
   --------------

                        2. 34. toḻilum kaṭamaiyum

   "pārttā ! mūṉṟulakattilum eṉakku yātoru kaṭamaiyumillai. peṟṟirāta
   pēṟumillai: eṉiṉum, nāṉ toḻililē tāṉ iyaṅkukiṟēṉ, ātalāl ep pōtum paṟṟu
   nīṅkic ceyyattakka toḻilaic ceytu koṇṭiru. paṟṟillāṭal toḻil ceytu koṇ
   ṭirukkum maṉitaṉ param poruḷai eytukiṟāṉ."
   kītaiyiṉ inta arumperum urai cuvāmi nātaṉukku maṉap pāṭam. cumār
   irupatu. irupattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu srītaraṉiṉ vīṭṭai aṭainta
   avar tammuṭaṉ piramātamāṉa mūṭṭai muṭiccukkaḷ oṉṟum koṇṭu varavillai.
   pirampāl āṉa peṭṭi oṉṟil māṟṟik kaṭṭuvataṟkāka vēṭṭi iraṇṭum tuṇṭukaḷ
   iraṇṭumē iruntaṉa. paḻaṉi āṇṭavaṉ tiru nīṟu kamakamaveṉṟu oru
   poṭṭalattil maṇam vīcik koṇṭu iruntatu. ciṟiya vālmīki rāmāyaṇa
   puttakam oṉṟum, pakavat kītai moḻi peyarppu oṉṟum iruntaṉa. appoḻutu
   avarukku veḷḷeḻuttu āram ṭamāki viṭṭatāl veḷḷeḻuttuk kaṇṇāṭiyum
   vaittiruntār.
   aṉṟu avar taṉiyākattāṉ vantār. iṉṟum taṉiyākattāṉ irukkiṟār. nāḷai
   taṉiyākattāṉ pōkap pōkiṟār. srītaraṉ tam iḷam maṉaiviyuṭaṉ iṉpamāka
   vāḻnta coṟpa kālattaip pārttup pirummāṉantam koṇṭavar avar. kaṇavaṉ
   maṉaivi muppatu varuṭaṅkaḷ iruntu vāḻntu kāṇa vēṇṭiya maṉa oṟṟumaiyai,
   aṉpai avarkaḷiṭam mikak kuṟukiya kālattil kaṇṭavar. rātā ciṟu peṇṇāka
   mikac ciṟiyavaḷāka pāvāṭai kaṭṭuvatiliruntu paṭukkai pōṭu vatu varai
   avar tuṇaiyāl, uḻaippāl vaḷarntavaḷ. jeyasrīkkup pāl pukaṭṭiyatē avar
   tāṉ. avaḷum periyavaḷāka vaḷarntu viṭṭāḷ. tāyaip pōṉṟa kuṇaṅkaḷum,
   tantaiyaip pōṉṟa kalvi aṟivum avaḷukku ēṟpaṭṭu varuvatai mika makiḻcci
   yuṭaṉ pārttavar kiḻavar. inta maṉitar taṉakkeṉṟu anta vīṭṭil oru
   vitamāṉa urimaiyaiyum stāpittuk koṇṭavar alla.
   avar vantu mutal mātam muṭintatum, ṭākṭar srītaraṉ avariṭam muppatu
   rūpāykaḷai mātac campaḷam eṉṟu collik koṭukkap pōṉār.
   ”uṅkaḷiṭamtāṉ irukkaṭṭum? tēvaippaṭṭa pōtu vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi
   viṭṭār cuvāminātaṉ.
   ētō oṉṟiraṇṭu taṭavaikaḷ cila nūṟu rūpāykaḷ vāṅki eṅkō ātaravu illāmal
   tavikkum taṉ oṉṟuviṭṭa cakōtarikku aṉuppi vaittār. piṟaku avar oṉṟum
   kēṭkavillai. srītaraṉ maṭṭum cuvāminātaṉ pēril pāṅkil mātā mātam paṇam
   kaṭṭi vantār. cila āyiraṅkaḷ avar pēril cērntiruntaṉa.
   cila nāṭkaḷukku muṉpu vīṭṭil naṭanta nikaḻccikaḷ yāvaiyum cuvāminātaṉ
   oru varum kūṟāmalēyē aṟintu koṇṭār.
   "eṉṉa aiyā ūrellām pēcikkaṟāṅkaḷē. nampa mūrtti aiyā ētō taṇṭāvil
   māṭṭik kiṭṭā rāmē..." eṉṟu tōṭṭakkāraṉ rāmaiyā avarai vicārittāṉ.
   "eṉakku oṉṟum teriyātappā..." eṉṟār avar. tamatu kaṇkaḷil kacinta
   kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē.
   "inta mātiri kavuravam vāynta maṉitarukku vantu vāyttāṉē! eṅkē
   pārttālum avaṉaip paṟṟit tāṉ pēccu" eṉṟār putu camaiyaṟkārar.
   appuṟam kār ṭiraivar avariṭam taṉ maṉattāṅkalai veḷiyiṭṭār.
   vaittiyacālai - kampavuṇṭar' vantu kūṟi aluttuk koṇṭār.
   ṭākṭar maṭṭum ētum kūṟavillai . āṉāl avar uḷḷam kumuṟikkoṇṭu irukkiṟatu
   eṉpatu cuvāmi nātaṉukkut terintu viṭṭatu.
   rātā taṉ etiril varum pōtellām cuvāminātaṉ kōpamum, varuttamum
   aṭaintār. oru peṇṇāl oru kuṭumpattukku evvaḷavō naṉmaikaḷ viḷaiya
   vēṇṭiyirukka, avamāṉam nērntu viṭṭatē eṉpatutāṉ avar varuttattukkuk
   kāraṇam.
   antak kuṭumpattiṉ nalaṉ oṉṟilēyē karut tuṭaiya cuvāmi nātaṉukku
   mūrttiyaip paṟṟit terintatum, ētō ekkaccakkamāka naṭakkap pōkiṟatu
   eṉpatai muṉpē aṟintavar pōl vāy tiṟavāmal mauṉamāka iruntār.
   avarākavē ētāvatu kēṭpār eṉṟu ellōrum etirpārttārkaḷ. . eṉakku iṉimēl
   etuvum putitākat teriyavēṇṭām' eṉṟu colvatu pōl iruntatu avar mauṉam.
   tōṭṭakkāra rāmaiyā maṭṭum, "eṉṉa aiyā ippaṭi ākiviṭṭatu? nampa aiyā
   kuṇattukkum. rātā ammāviṉ celvākkukkum ippaṭi oru talai kuṉivu ēṟpaṭa
   vēṇṭumā!" eṉṟu avariṭam kūṟi aṅkalāyttāṉ.
   ”rāmaiyā! eṉakku appavē teriyum. kaṇṇait tiṟantu koṇṭu kiṇaṟṟil
   viḻukiṟa mātiri intap peṇ tāṉākat tēṭik koṇṭa viṉai appā itu. iṉimēl
   caṭṭiyā pāṉaiyā māṟṟik koḷvataṟku? āyuḷ pūrāvum avatippaṭa vēṇṭiyatu
   tāṉ pō ..."
   "aiyā! uṅka vāyāl appaṭic collātīṅka. rātā ammā vaḷara nīṅka evḷavō
   kaṣṭappaṭṭīṅka. maṉam niṟaiñca vārttaiyā ētāvatu colluṅka. pāvam!
   piṉṉālāvatu antap peṇ cukamāka irukkaṭṭum" eṉṟāṉ rāmaiyā. ”paṭitta peṇ
   tavaṟi naṭakkamāṭṭāḷ. avaḷ cutantirattil talaiyiṭak kūṭāteṉṟu ṭākṭar
   avaḷaik kavaṉikkāmal viṭṭu viṭṭār appā. pavāṉi ammāvai uṉakkut
   teriyātā? antap peṇ. pāvam eppaṭiyellām irukka vēṇṭiyavaḷ. avaḷukku
   nalla muṟaiyil vāḻa yārappā collik koṭuttārkaḷ? inta varuṣam paṭippu
   muṭintu viṭumām. pāluvum paṭikkiṟāṉ. iṉi mēl avarkaḷaip paṟṟik kavalai
   illai."
   avarkaḷ anta vīṭṭiṉ uppait tiṉṟu uṭalai vaḷarttavarkaḷ. ākavē
   taṅkaḷukkuḷḷēyē kumaintu pōy pēcik koṇṭārkaḷ. veḷiyāriṭam oru vārttai
   kūṭa mūccu viṭavillai. vēlaikkārar kaḷil ippaṭi oru rakam uṇṭu.
   naṭakkāta viṣayaṅkaḷaik kayiṟu tirittuk kūṟi katai pēcupavarkaḷum uṇṭu.
   itil ejamāṉarkaḷukkum, ūḻiyarkaḷukkum irukkum nalla apippirāyamum
   aṭaṅki irukkiṟatu.
   srītaraṉiṉ kuṭumpattil vēlai pārppavar ov voruvaraiyum antak
   kuṭumpattiṉar mātiriyē avar pāvittu vantār. itaṉāl tāṉ avarkaḷiṭaiyē
   nalla apippirāyamē nilavi vantatu.
   ------------

                       2. 35. iruḷukkup piṉ oḷi

   uḷḷattukkum vaittiyam avaciyam eṉṟu cuvāminātaṉ rātāviṭam kūṟiṉār
   allavā? kaṭanta cila mātaṅkaḷāka, avar tam maṉattaip puṟa viṣayaṅkaḷil
   atikam celuttāmalēyē iruntu vantār. kaṭaliṉ alaikaḷaip pōla ulakattil
   naṭakkum viṣayaṅkaḷukku ōyccal oḻivu iruppatillai. piṟappu, iṟappu,
   paruvaṅkaḷ. paṇṭikaikaḷ, utayam. astamaṉam yāvum inta ulakil
   naṭappavai. yār iruntālum illāviṭiṉum avaṟṟiṟku ataippaṟṟik kavalai
   kiṭaiyātu. tammuṭaiya kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭē irukkum. cuvāminātaṉ.
   catā rāma tāyattai jepittuk koṇṭiruntār. tāraka mantiramākiya anta nāma
   avarukku uṭal valimaiyai aḷikkāviṭiṉum, uḷḷattukku oḷiyum tairiyamum
   aḷittu vantatu. uṭkārum pōtum niṟkum pōtum, naṭakkum pōtum "harē!
   rāmā!" eṉṟu aḻaittu āṟutal aṭaintār. ulakil iruppavarkaḷ yāvariṉum
   iṉiyaṉākiya oruvaṉ avar “rāmā!" eṉṟu aḻaittavuṭaṉ tam arukil vantu
   niṉṟu 'ēṉ?' eṉṟu itamākak kēṭpatu pōṉṟa amaitiyai avar uḷḷam aṭaintatu.
   ataṉāl tāṉ mūrttiyaip paṟṟi avar kēḷvip paṭṭatum anta uḷḷam atikamākat
   tuyar aṭaiya villai. 'hē! rāmā! ituvum uṉ ceyaltāṉ appā' eṉṟu oru
   vārttaiyil uḷḷattukku āṟutal tēṭit tantār. iruntālum ulaka
   pantaṅkaḷiliruntu cāmāṉiyamāka maṉam viṭutalai aṭaivatillai. antac
   ceyti avar uṭal nalattai vekuvākap pātittu viṭṭatu. cila tiṉaṅkaḷ
   varaiyil uṭkārum caktiyaip peṟṟiruntavar antac caktiyaiyum iḻantu
   viṭṭār.
   atikālaiyil eḻuntu piṟarukkuc ciramam tarāmal taṉ vēlaikaḷait tāṉē
   ceytu vanta cuvāminātaṉ aṉṟu viṭintatiliruntu tam paṭukkaiyai viṭṭu
   eḻavē illai. kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu avaraip pārkka vanta
   srītaraṉ noṭiyil viṣayattaip purintu koṇṭār. cuvāminātaṉ iṉi atika
   nēram irukka māṭṭār eṉpatu terintu pōyiṟṟu.
   mellak kaṇkaḷait tiṟantu taṉṉaip pārkkum avaraip pārttu, ”uṅkaḷukku
   eṉṉa vēṇṭum ētāvatu cāppiṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟu vicārittār srītaraṉ.
   ”vēṇṭām vēṇṭiyatai cāppiṭṭu viṭṭēṉ..." srītaraṉ avar arukil tam
   nāṟkāliyai iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu amarntār.
   ”uṅkaḷ oṉṟu viṭṭa taṅkaikkut tanti aṭikkavā? uṅkaḷ paṇattai avarkaḷukku
   aṉuppi viṭukiṟēṉ..."
   cuvāminātaṉ mikunta vētaṉaiyuṭaṉ mukattaic cuḷittuk koṇṭār.
   ”ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. rātāvaik kūppiṭuṅkaḷ..." tiṇaṟik
   koṇṭē pēciṉār avar.
   rātā ētō kuṟṟam purintavaḷaip pōla avar arukil vantu uṭkārntāḷ.
   naṭuṅkum taṉ karaṅkaḷāl avaḷ mirutuvāṉa kaikaḷaic cērttup piṭittuk
   koṇṭār cuvāminātaṉ.
   "ammā! iṉimēl nī naṉṟāka iruppāy. ulakattil iṉpamum tuṉpamum māṟi
   māṟittāṉ varum. iruḷukku appuṟam oḷitāṉē? nī uṉ puruṣaṉuṭaṉ āṉantamāka
   irukkum pōtu nāṉ pārkkak koṭuttu vaikkavillai. avaṉ iṉimēl tirunti
   viṭuvāṉ. ellōrum cantōṣamāka iruppīrkaḷ ....."
   cuvāminātaṉ ataṟku mēl pēcavillai . avar vāy ulaka viṣayaṅkaḷaip pēca
   maṟantatu pōl acaiyāmal iruntatu. avar mukattil tuyaram, tuṉpam oṉṟum
   illai. acātāraṇamāṉa ōr amaiti. puṉṉakai nirampi iruntatu. cuvāminātaṉ
   tam kaṭamai kaḷaic carivarac ceyta nimmatiyil avar iṭaiyaṟātu tutittu
   vanta srīrāmaṉatu tiruvaṭikaḷai aṭaintu viṭṭār.
   ṭākṭar srītaraṉiṉ kaṇkaḷiliruntu aruvi pōlak kaṇṇīr vaḻintu koṇṭē
   iruntatu. tēmpiyum pulampiyum taṉ cakōtariyai aṇaittavāṟu ṭākṭar veḷiyē
   ceṉṟār.
   ------------

                              2. 36. nampikkai

   nalla maṉacuṭaṉ aṉṟu cuvāminātaṉ ceyta āciyilē antak kuṭumpattiṉarukku
   nampikkai ēṟpaṭṭatu. avaruṭaiya pirampup peṭṭi rāmāyaṇapputtakam mūkkuk
   kaṇṇāṭi vipūtippai yāvum avaruṭaiya aṟaiyilē vaikkappaṭṭaṉa. antak
   kiḻavar eppoḻutō teriyāmal kāmirāviṉ piṭikkuḷ akappaṭṭuk koṇṭa pōtu
   eṭutta pōṭṭōvaip peritākki aṟaiyil māṭṭi vaittārkaḷ.
   srītaraṉiṉ uḷḷamum iṉi mūrtti viṭutalai aṭaintu vantu viṭṭāl tirutti
   viṭuvāṉ eṉṟu colliyatu. rātāvum avvitamē nampiṉāḷ.
   oru nāḷ mālai pavāṉi ṭākṭar srītaraṉiṉ vīṭṭukku vantāḷ. camīpattil avaḷ
   parīṭcaiyil tērvu peṟṟu viṭṭāḷ. atai srītaraṉiṭam kūṟi ētāvatu ālōcaṉai
   kēṭṭup pōkalām eṉṟu vantiruntāḷ pavāṉi.
   iṭaiyil antak kuṭumpattil naṭanta nikaḻccikaḷ yāvaiyum aṟintavaḷ avaḷ.
   etilum akkaṟai kāṇpittuk koḷḷāta avaḷ tamaiyaṉ nākarājaṉ, tiṭum eṉṟu
   mūrttiyaip paṟṟi vīṭṭil vantu kūṟiyatum pavāṉikkup peritum varuttam
   ēṟpaṭṭatu. mūrttiyiṉ kuṇaṅkaḷaip paṟṟip paṭippaṭiyāka avaḷ niṉaittup
   pārttāḷ. oruttiyai maṇantu koṇṭa piṟakum māṟātavaṉ. aṉṟu avaḷiṭam
   eppaṭiyellām naṭantu koṇṭāṉ.
   ”kōvilukkā pōkiṟīrkaḷ?' eṉṟu avaṉ kēṭṭuc cirittatum, taṉṉaiyum
   pāluvaiyum toṭarntu ṭavuṉ passil avaṉ vantatum piṟaku oru nāḷ
   cēṣātriyuṭaṉ avaṉ cīrtiruttattaip paṟṟip pēci, avariṭam 'vāṅkik kaṭṭik'
   koṇṭataiyum, kaṭaiciyāka rayilaṭikkuvantu taṉṉiṭam nayavañcakamāka
   vilācam kēṭṭataiyum niṉaittup pārttu āccariyam aṭaintāḷ pavāṉi.
   ippaṭippaṭṭavaṉiṭam ōr aṇuvaḷavu tāṉ picaki naṭantiruntālum, eṉṉavellām
   nērntirukkumō eṉkiṟa kalakkam avaḷ maṉattil ēṟpaṭṭatu . rātāviṭam
   avaḷukku aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. nāṭakattukku avaḷ ṭikkaṭ viṟka vantapōtu
   irunta nilaimaiyai yum ippoḻutu irunta nilaimaiyaiyum niṉaittup pārttu
   varuntiṉāḷ avaḷ. itaippaṟṟi aṉutāpat tuṭaṉ avaḷ taṉ maṉṉi kōmatiyiṭam
   kūṟiyapōtu 'āmām. nītāṉ avaḷukkākak karaintu pōkiṟāy. nalla iṭamāka
   ”ṭākṭar pārttuk kalyāṇampaṇṇi vaittirukka māṭṭārā? ettaṉai piḷḷaikaḷ
   kaṇṇiyamāka, kauravamāka illai . avaṉuṭaṉ cuṟṟi avaḷ taṉ peyaraik
   keṭuttuk koṇṭāḷ. viṣayam miñcippōṉa piṟaku eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉukkē
   kalyāṇattaip paṇṇivaittār. appuṟamāvatu puruṣaṉaik kavaṉittuk
   koñcamāvatu tirutti irukkalām. oruttar vivakāraṅkaḷil iṉṉoruttar
   talaiyiṭakkūṭātu eṉkiṟa nākarikam puruṣaṉ maṉaivi varaiyil paravi
   viṭṭatākkum. rātā avaṉ pōkiṟa vaḻik kellām vaḷaintu koṭuttu avaṉukku
   uṭantaiyāka avaḷum āṭi irukkiṟāḷ. avaḷ aṇṇā koṭutta vaira vaḷaiyalkaḷai
   viṟkiṟa varaiyil avaḷukkē teriyavillai pār!" eṉṟu kōmati rātāviṉ pēril
   kuṟṟattaic cumattip pēciṉāḷ.
   maṉṉiyiṉ kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭa pavāṉiyiṉ maṉam rātāvukkāka
   mēlum iraṅkiyatu. avaḷait taṉimaiyil cantittu āṟutal kūṟa vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittiruntāḷ. ataṟkāka avarkaḷ vīṭṭuk kuppōyp pēcuvatum ciṟanta
   muṟaiyākap pavāṉikkut tōṉṟavillai. ākavē cila nāṭkaḷ varaiyil cummā
   iruntu viṭṭāḷ. iṭaiyil cuvāminātaṉ kālamāki viṭṭār eṉkiṟa ceyti
   teriyavantatu. ṭākṭariṉ kuṭumpattait tāṅkivanta periya tūṇ oṉṟu nilai
   peyarnta mātiri iruntatu antac ceyti.
   "rātā, rātā eṉṟu avaḷ mītu uyirāka iruntār anta maṉitar. avaḷ cukattōṭu
   vāḻvatai avar iruntu pārkkak koṭuttuvaikkavillai! pāvam..." eṉṟu
   nākarājaṉum kōmatiyum varuntiṉārkaḷ.
   kōmati ippoḻutu nōyāḷi alla. taṉ kuṭumpattaittāṉē nirvakikkum poṟuppu
   avaḷiṭam ēṟpaṭṭiruntatu. attai varāviṭṭāl nī eppoḻu tum paṭukkaiyil tāṉ
   iruntiruppāy. nāttikkup payantukoṇṭu kuṭumpa vēlaikaḷaik kavaṉikkavē
   valivum uṟcākamum uṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu" eṉṟu kēli ceytāḷ cumati.
   ”nī ivvaḷavu keṭṭikkāriyāka iruppatum uṉ attaiyāl tāṉ. atai maṟantu
   viṭātē" eṉṟāḷ kōmati.
   ”eṉ cayaṉs nōṭṭup pustakam eṅkē cumati? nī eṭuttāyā atai?" eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭē vantāṉ pālu.
   “nāṉ etaṟkappā ataiyellām eṭukkiṟēṉ? nī tāṉē nēṟṟu jeyasrīyiṭam
   koṭuttāy! turaikku maṟantu pōccu pōlirukku. avvaḷavu mayakkam ip
   poḻutiliruntē" eṉṟāḷ cirittukkoṇṭē cumati.
   pālu cumatiyaik kōpattuṭaṉ pārttāṉ.
   ”eṅkē maṟupaṭiyum eṉṉaippaṟṟi - kuraṅku mūñci pālu' eṉṟu eḻutiyiruppāyō
   eṉkiṟa cantēkam vantuviṭṭatu!"
   pavāṉi ivarkaḷ iruvarum viḷaiyāṭṭākac caṇṭaiyiṭuvataip pārttuk
   koṇṭēyiruntavaḷ tiṭīreṉṟu, 'pālu! nāṉ ṭākṭar srītaraṉiṉ vīṭṭukkup
   pōkiṟēṉ. appaṭiyē uṉ nōṭṭup pustakattai vāṅki varukiṟēṉa" eṉṟu
   kūṟiviṭṭuk kiḷampiṉāḷ.
   avaḷ ṭākṭar vīṭṭukku vantatum vīṭu veṟic ceṉṟu kiṭantatu. muṉpirunta
   kaḷaiyum, aḻakum anta vīṭṭil kāṇappaṭavillai. kūṭattil oruvarum irāmaṟ
   pōkavē, pavāṉi iraṇṭāṅ kaṭṭukkuc ceṉṟāḷ.
   aṅkē uṭkārntirunta rātāvaip pārttatum avaḷ tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. iḷamaiyiṉ
   eḻilōṭu viḷaṅkiya antap peṇ ippōtu niṟammāṟi iḷait tup pōy iruppataip
   pārttatum avaḷukkut tuyaram ēṟpaṭṭatu.
   ”vāruṅkaḷ. aṇṇā caṟṟaikkellām vantu viṭuvār. uṅkaḷukkup parīṭcai ’pās'
   ākiviṭṭatāmē! ṭākṭar kāmāṭci nēṟṟu vantiruntār. avar tāṉ coṉṉār. mēlē
   eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ rātā.
   maṉatukkuḷ kuvintu pōyirukkum tuyarac cumaiyai maṟaittukkoṇṭu pēcum
   rātāviṉ arukil uṭkārntāḷ pavāṉi.
   ciṟitu nēram varaiyil iruvarum oṉṟumē pēca villai. piṟaku pavāṉiyē pēca
   ārampittāḷ.
   ”cuvāminātaṉ pōṉa piṟaku uṉṉai nāṉ pārkkavē illai. pāvam. nalla
   maṉuṣar...." eṉṟu aṉutāpam terivittāḷ.
   rātā maḷa maḷaveṉṟu kaṇṇīr perukkiṉāḷ.
   ”nalla maṉitar eṉpatai nāṉ aṉṟē purintu koṇṭu. avar coṉṉapaṭi
   kēṭṭiruntāl eṉ nilaiyē vēṟāka irukkum. avarai nāṉ cariyākat terintu
   koḷḷavillai. nammai vaḷartta pācattiṉāl nammiṭam aḷavukku mīṟiya
   calukai kāṇpikkiṟār, vēṇṭāta viṣayaṅkaḷil talaiyiṭukiṟār eṉṟu niṉaittu
   avar mītu eṉakku veṟuppum kōpamum tāṉ appōtu uṇṭāyiṟṟu."
   pavāṉi avaḷ mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   "iṉimēl eṉakku eṉṉa kauravam irukkiṟatu? paṭitta paṭippum,
   maṟṟavaikaḷil irunta cāmarttiyamum vīṇākippōṉa mātiritāṉ. nāṉ
   veḷiyilēyē pōkiṟatillai. veṟumaṉē vētānta puttakaṅkaḷaip paṭittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ."
   pavāṉi lēcākac cirittāḷ.
   ”rātā, eṉakku vivaraṅkaḷ yāvum teriyum. veṟumaṉē vētāntap
   puttakaṅkaḷaip paṭittuviṭ ṭāl nīyum nāṉum ñāṉikaḷ ākiviṭa muṭiyumā? ācā
   pācaṅkaḷai lavalēcamum tuṟakka muṭiyāta nilaiyil nām irukkiṟōm. aṉṟu uṉ
   kaṇavaṉ vaira vaḷai yalkaḷai viṟṟatum nī vekuṇṭu aḻutāyām, 'eṉṉuṭaiya
   piṟanta vīṭṭārāl koṭukkappaṭṭa nakai āyiṟṟē' eṉṟāyām. uṉṉuṭaiyatu
   eṉkiṟa akaṅkāram uṉṉai viṭṭu maṟaiyāmal irukkumpōtu vētānta
   puttakaṅkaḷaip paṭittuviṭṭāl maṭṭum maṉattilē teḷivu vantu viṭumā?
   ellōrum ñāṉikaḷākavum, vētāntikaḷākavum māṟiviṭuvatu avvaḷavu eḷitalla.
   kūṭumāṉavaraiyil ulakattōṭu oṭṭiya vāḻkkaiyaittāṉ nām vāḻa muṭiyum..."
   pavāṉi taṉṉaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ yāvum aṟin tirukkiṟāḷ eṉpatai
   uṇarntatum rātāvukku veṭkamum tuyaramum ēṟpaṭṭaṉa.
   rātā maṉattukkuḷ varuntukiṟāḷ eṉpatu terin tatum pavāṉi pēccai vēṟu
   vaḻikaḷil māṟṟiṉāḷ.
   ---------------

                        2. 37. makiḻcci veḷḷam

   pavāṉi aṉṟu srītaraṉaic cantikka muṭiyāmal, vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ. avaḷ
   aṅku vantirunta cilamaṇi nēraṅkaḷ rātāvukku evvaḷavō nimmatiyaiyum
   iṉpattaiyum aḷittaṉa! vāḻkkaiyiṉ ārampattilēyē tōlviyaik kaṇṭa pavāṉi,
   antattōlviyai utaṟit taḷḷi mitittu. veṟṟip pātaiyil pōvataik kaṇṭa
   rātāviṉ uḷḷam pavāṉiyaip paṟṟi uyarvāka matippiṭṭatu.
   mālaiyil vīṭu tirumpiya srītaraṉiṭam rātā pavāṉi vantu pōṉatai
   aṟivittāḷ. "vantavaḷai nāṉ varum varai irukkac collakkūṭātā?
   mukkiyamāṉa oru viṣayam paṟṟip pēca avarkaḷ vīṭṭukkē nāṉ cella
   iruntēṉ..." eṉṟār srītaraṉ.
   ”eṉṉa aṇṇā" eṉṟu kēṭṭāḷ rātā.
   ”mutal aintāṇṭut tiṭṭattiṉ kīḻ pacumalaiyil kāca nōy
   vaittiyacālai-yoṉṟu kaṭṭi muṭittu, camīpattil namatu piratama mantiri
   ārampittu vaittār. atil kūṭiya viraivil pavāṉi narsākap paṇi puriyac
   cella vēṇṭi irukkum eṉṟu eṉ naṇpar oruvar kūṟiṉār."
   ”maṟupaṭiyum pavāṉi pacumalaikkup pōka virumpuvāḷā aṇṇā ? avaḷ neñcil
   āṟāta kaṉalai mūṭṭi viṭṭa ūr allavā atu?"
   srītaraṉ cirittār. "rātā! iṅkē tāṉ nī pavāṉiyait tavaṟāka
   matippiṭṭirukkiṟāy. nīṟu pūtta neruppu mātiri, avaḷ taṉ tuyaraṅkaḷaip
   pala varuṣaṅkaḷukku muṉpē maṉattiṉ aṭittaḷattil putaittu viṭṭāḷ. atai
   ūti eriyac ceyya māṭṭāḷ avaḷ. naṭantu pōṉa tuyaraṅkaḷaip paṟṟi
   niṉaippatum atai paṟṟiyē pēcuvatum maṉattai evvaḷavu tūram keṭuttu
   viṭukiṟatu eṉpatu uṉakkut teriyātu. pavāṉi taṉ tuyaraṅkaḷukku ōr uruvam
   koṭukka muyaṟcikka villai' ' eṉṟār. rātāvukkup pavāṉiyaip paṟṟiya
   ceytikaḷ yāvumē viyappai aḷittaṉa.
   ataṉ piṟaku pavāṉi ūrukkuk kiḷampuvataṟku muṉpāka avaḷukku avarkaḷ
   vīṭṭil viruntaḷikka vēṇṭum eṉṟu aṇṇaṉum taṅkaiyum tīrmāṉittārkaḷ.
   pavāṉi, pacumalaikkuc cella vēṇṭum eṉkiṟa ceytiyai nākarājaṉ vīṭṭil
   yārumē varavēṟka villai.
   carkkār uttaravaip pavāṉi nākarājaṉiṭam kāṇpittatum avaṉ periya
   kuralil, "kōmati iṅkē vāyēṉ. nīyum mūṭṭai muṭiccukaḷaik kaṭṭu" eṉṟu
   aḻaittuk kūṟiṉāṉ.
   ”etaṟku? eṅkē pōvataṟku eṉṟu colla villaiyē? iṉimēl turai misas illāmal
   veḷiyē kiḷampamāṭṭīrkaḷō?" eṉṟu kēli ceytāḷ.
   ”uṉ nāttaṉār ūrukkuk kiḷampukiṟāḷām. avaḷ illāmal nī inta vīṭṭil
   iruntāl talai cuṟṟal, mayakkam, ajīraṇam ellām uṉakku vantu viṭumē!
   appā! uṉṉōṭum, uṉ viyātikaḷōṭum maruntup paṭṭiyalkaḷōṭum nāṉ paṭṭapāṭu
   eṉakkallavā teriyum?" eṉṟu collip peritākac cirittāṉ. ”eṉṉa aṇṇā itu?
   eṉṉāl tāṉ ulakamē naṭakkiṟa mātiri nī pēcukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ pavāṉi
   cirittuk koṇṭē.
   "māmā. ammā pacumalaikkup pōṉālum, nāṉ iṅkētāṉ iruntāka vēṇṭum. inta
   ūril viciṟikaḷukkellām kāmpukaḷ nīḷam' ' eṉṟu kūṟiyavāṟē pālu taṉ
   mutukait taṭavik koṇṭāṉ.
   ”itu oru noṇṭic cākku ivaṉukku. nī ceṉṉaiyai viṭṭup pōkamāṭṭāy appā.
   tiṉam jeyasrīyai kālēj passil ēṟṟiviṭṭuttāṉ nī kālējukkup
   pōkiṟāyāmē?....' 'cumati camayam pārttu kuṭṭai uṭaittu viṭṭāḷ.
   eṉṉa pēcuvatu eṉṟu purimāmal pālu tikaittāṉ. aṅkirunta periyavarkaḷ
   yāvarum artta puṣṭiyuṭaṉ oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. pavāṉiyiṉ
   uḷḷattilē makiḻcci veḷḷam alaimōtiyatu.
   accamayam tōṭṭakkāra kōpālaṉ ṭākṭar srītaraṉum jeyasrīyum vantiruppatai
   aṟivittāṉ.
   ṭākṭaraik kaṇṭa pavāṉi taṉ iru kaikaḷaiyum kūppi vaṇaṅkiṉāḷ.
   ”nākarājaṉ nīṅkaḷ atirṣṭacāli , uṅkaḷ taṅkaikku ārampattilēyē nalla
   cāṉs kiṭaittu viṭṭatu. palar paṇipuriyum ōr āspattiriyil oruvar
   evvaḷavutāṉ tiṟamaiyākac cēvai ceytālum avarkaḷuṭaiya tiṟamai veḷippaṭa
   nāḷākum. oru kuṭumpattil irukkum marumakaḷ evvaḷavu tāṉ kuṭumpa
   nirvākattil tiṟamaicāliyāka iruntālum, aṅkirukkum māmiyār. nāttikaḷ.
   ōrakattikaḷ ivarkaḷai mīṟi avaḷ tiṟamai veḷiyākap pala varuṣaṅkaḷ ākum.
   "atē marumakaḷ taṉikkuṭittaṉam naṭattiṉāl cila mātaṅkaḷil avaḷuṭaiya
   cāmarttiyattai māmiyārē meccuvāḷ. pacumalai āspattiriyil taṟcamayam
   atikamāṉa narskaḷ kiṭaiyātu. aṅkiruppavarkaḷukkup pavāṉi talaiviyākap
   pōkiṟāḷ. eṉṉa ammā pavāṉi? nīṅkaḷ oṉṟumē pēcavillai?” , eṉṟu kēṭṭār
   srītaraṉ.
   eppoḻutumē paṭapaṭaveṉṟu pēcat teriyāta pavāṉi mikavum vinayamāka,
   ”uṅkaḷukku ellām teriyum. nāṉ pēcuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu
   kūṟiṉāḷ,
   ṭākṭar srītaraṉ avaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum aṭutta nāḷ tamatu vīṭṭil
   naṭakkum viruntukku varumpaṭi aḻaittār. ”jeyasrī! cumatiyai nīyē
   kūppiṭṭu viṭu ammā!' ' eṉṟār srītaraṉ vīṭṭukkuk kiḷampum pōtu.
   cumati avacaramāka avar etiril vantu niṉṟāḷ. piṟaku kaṇīreṉṟa kuralil.
   ”ṭākṭar māmā! avaḷ eṉṉai aḻaikka iṅkē varavillai" eṉṟāḷ.
   aṅku niṉṟiruntavarkaḷ maṉattil palavita kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ellōrum
   avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. srītaraṉum avaḷai viyappuṭaṉ pārttār.
   ”avaḷ.... vantu... avaḷ... pāluvai parsaṉalāka aḻaikka vantirukkiṟāḷ!"
   eṉṟu kūṟi viṭṭu ōṭṭamāka māṭippaṭikaḷil ēṟic ceṉṟuviṭṭāḷ cumati.
   kaṉṉam civakka, utaṭukaḷ tuṭikka, kaṇkaḷ maruḷa jeyasrī taṉ tantaiyai
   ēṟiṭṭup pārttāḷ .ṭākṭar srītaraṉ ācaiyuṭaṉ tam makaḷai aṇaittavāṟu
   kārukkuḷ ceṉṟu uṭkārntār.
   avar maṉam kātalaip paṟṟi tīviramāka niṉaikka ārampittatu. ippaṭittāṉ
   oru nāḷ rātāvum - mūrttiyaik kātalippatākac coṉṉāḷ. antak kātal
   eppoḻutu. enta iṭattil, entac camayattil utayamākiṟatu eṉpatai yārālum
   kaṇṭu piṭikka muṭi yātu pōlum eṉṟu nakaittār avar. 'takāta iṭat til oru
   jōṭikku muṭiccuppōṭṭu vēṭikkai pārp patil pirummāvukku ācai. takunta
   iṭattil kātalai vaḷarttup pirittu vaippatil avaṉukku ōr āṉantam. kātal
   pātaiyilē veṟṟi kaṇṭavarkaḷ apūrvam. rōmiyōvum. juliyaṭṭum.
   cakuntalaiyum tuṣyanta ṉum, lailāvum kayasum antap pātaiyiṉ
   karaṭumuraṭu kaḷai aṉupavittu veṟṟiyaiyum kaṇṭavarkaḷ. rātā mutalil
   veṟṟiyaik kāṇavillai. tōlviyaittāṉ kaṇṭirukkiṟāḷ. jeyasrī eppaṭiyō?'
   eṉṟu niṉait tuk koṇṭē kāraic celuttik koṇṭu vantār.
   pēcāmal tikaittup pōy arukil uṭkārntirukkum tamatu makaḷaip pārttu,
   'ammā! jeyasrī! pāluvai uṉakkup piṭittirukkiṟatā? avaṉ paṭippu muṭiya
   iṉṉum iraṇṭu varuṣaṅkaḷ pākki irukkiṉ ṟatē. ataṉ piṟaku uṅkaḷ
   kalyāṇattai muṭittu viṭalām eṉṟu irukkiṟēṉ" eṉṟār.
   jeyasrī patil oṉṟum kūṟavillai. mikunta nāṇat tuṭaṉ taṉ puṭavait
   talaippai muṟukkiyapaṭi uṭkārn tiruntāḷ.
   ippaṭittāṉ srītaraṉiṉ maṉaivi patmā mutalil avaruṭaṉ pēcavum tayaṅkit
   talai kuṉintu niṉṟirun tāḷ . avar maṉam pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu
   avaruṭaṉ paḻakiya maṉaiviyai maṉakkaṇ muṉpu koṇṭu vantu niṟuttiyatu.
   anta nikaḻcci, anta nāḷ, yāvumē avar maṉattuḷ patintu pōṉa aḻiyā
   ōviyamākat tikaḻnta tu.
   -----------

                          2. 38. kalyāṇap pēccu

   nilaviṉ amuta veḷḷattil mūḻkiyirunta tōṭṭattil viruntu naṭaipeṟṟatu.
   aṅkaṅkē varṇaviḷakkukaḷ cuṭar viṭṭaṉa. āṉāl kūṭṭam - atāvatu
   viruntiṉarkaḷ - atikam illai. pavāṉiyuṭaṉ paṭittavarkaḷ ṭākṭar kāmāṭci.
   iṉṉum cila mukkiyamāṉa naṇparkaḷ maṭṭumē vantiruntaṉar. rātātāṉ
   peṇkaḷai varavēṟka niṉṟiruntāḷ. uḷḷattil koṇṭirunta tuyarat tīyai
   aṇaikka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ eṉṟum collalām. antap peṇ ūrārukkup payantu
   koṇṭu cila mātaṅkaḷ veḷiyil eṅkumē pōkāmaliruntāḷ. paṭippaṭiyāka avaḷ
   maṉam māṟa ārampittatu. avaḷ appaṭi vīṭṭōṭu aṭaipaṭṭuk kiṭappatāl,
   mūrttiyiṉ taram camūkattiṉ kaṇkaḷil uyarntu kāṇappaṭātu eṉkiṟa uṇmaiyai
   rātā purintu koṇṭāḷ. avaṉ purinta kuṟṟaṅkaḷ ellōrukkum teriyum. iṉi tāṉ
   maṭṭum vīṭṭi ṉuḷ patuṅkik kiṭappatil eṉṉa lāpam eṉṟu tīrmāṉittu rātā
   avvap pōtu veḷiyil pōy vara ārampittāḷ. pavāṉikkāka viruntu naṭappatai
   eṇṇi rātā akamalarcciyuṭaṉ atil kalantu koṇṭāḷ.
   viruntu amarkkaḷamāka naṭantatu. pavāṉikku ivai yāvumē putumaiyāka
   iruntaṉa. caṅkōjattiṉāl avaḷ kuṉṟip pōṉāḷ.
   kūṭṭattaip pārttup piramittu uṭkārntirunta avaḷ arukil kāmāṭci vantāḷ.
   aṉpuṭaṉ arukil uṭkārntu, 'pavāṉi! nīṅkaḷum ṭākṭarum campantikaḷ ākap
   pōkiṟīrkaḷāmē?" eṉṟu vicārittāḷ.
   ”āmām ṭākṭar. eṉakku nēṟṟu varaiyil oṉṟu teriyātu! nēṟṟu rāttiri aṇṇā
   veḷiyē pōyviṭṭu vantatum, viṣayattai eṉṉiṭam coṉṉār" eṉṟāḷ pavāṉi.
   peṇmaṇikaḷ iruvar mukattilum cantōṣam niyāpiyiruntatu. viruntu
   muṭintatum, mukkiyastarkaḷ vīṭṭāriṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
   miñciyiruntavarkaḷ mikac cilarē. tōṭṭattil oru kal peñciyil nāṉkaintu
   pērkaḷ uṭkārntārkaḷ. nākarājaṉ arukil kiṭanta mējai irunta veṟṟilait
   taṭṭiliruntu ’pīṭā' oṉṟai vāyil pōṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ pīṭāvai kaiyil
   eṭuttatum ṭākṭar kāmāṭci avaṉaip pāṭattuc cirittāḷ.
   ”misṭar nākarājaṉ! nīṅkaḷ ittuṭaṉ āṟu taṭavaikaḷ pīṭāvai meṉṟu
   viṭṭīrkaḷ" eṉṟāḷ.
   ”eppaṭi avvaḷavu kaṇakkākac collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu srītaraṉ kēṭṭār.
   ”iṅku irukkum ovvoruvaraiyum nāṉ kavaṉittu varukiṟēṉ. pavāṉi inta
   viruntil cariyākavē cāppiṭavillai. rātā ilaiyil uṭkārntataip pārttēṉ.
   maṟupaṭiyum tirumpip pārppataṟkuḷ avaḷ kai alampik koṇṭu vantu viṭṭāḷ.
   nākarājṉ veṟumaṉē pīṭāvai meṉṟē vayiṟṟai nirappik koṇṭirukkiṟār.
   jeyasrītāṉ kalyāṇap peṇ āyiṟṟē! avaḷukkuc cāppāṭṭiṉ mītu niṉaivē illai.
   kōmatikku etilumē maṉam cellavillai. nātti ūrukkup pōvataip paṟṟik
   kavalaiyil mūḻki irukkiṟāḷ" eṉṟāḷ kāmāṭci.
   pavāṉi ūrukkup pōvataip paṟṟi kōmati oruttikku maṭṭum tuyaram ēṟpaṭa
   villai. ellārumē maṉam varuntiṉar.
   kaṭaiciyāka pavāṉi, ṭākṭar srītaraṉiṭam tāṉ ūrukkup pōy varuvatāka
   aṟivittuk koṇṭāḷ.
   srītaraṉ ciṟitu nēram oṉṟum pēcāmal iruntār. oru vināṭikkuḷ avar
   taṉṉaic cuṟṟi iruppavarkaḷai maṟantār. āḻkaṭalukkuḷḷē muḻuki eḻuntu
   muttuk kuḷippavaṉ kaiyil palarakac cippikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟilē oru
   cippikkuḷḷiruntu aḻakiya muttaik kaṇṭu piṭikkiṟārkaḷ. appuṟam anta
   muttu camūkattilē ōr uyarnta stāṉattai aṭaikiṟatu. camūkattil kaṇavaṉai
   iḻantavarkaḷ, kaṇavaṉāl puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaḷ, vāḻa vakai teriyāta
   varkaḷ, vāḻkkaic cūtil tammaiyē cūtāṭṭak kāy kaḷāka vaittu iḻantavarkaḷ
   eṉṟu ettaṉaiyō peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷum inta ulakattil vāḻa
   vēṇṭiyavarkaḷ tām.
   avarkaḷukku ulaka vāḻvu iruṇṭu pōkāmal irukka anēka uḻaippāḷikaḷ tēvai.
   antat toṇṭarkaḷiṉ uḷḷam mācu maruvaṟṟu irukka vēṇṭum. taṉṉuṭaiyatu
   eṉkiṟa paṟṟu nīṅka vēṇ ṭum. avaḷuṭaiya kaṇṇīrait tuṭaikka avarkaḷ uḷḷam
   paṇpaṭṭirukka vēṇṭum. nōyilum tuṉpat tilum iṉṉalkaḷilum
   paṅkeṭuttukkoṇṭu āṟṟum paṇiyē kaṭavuḷ paṇi eṉṉum uṇmaiyai
   uṇarntavarkaḷāka irukka vēṇṭum. attakaiya pala nalmuttukkaḷai intap
   pārata nāṭu īṉṟiruk kiṟatu. avarkaḷ taṅkaḷaip pirakaṭaṉappaṭuttik
   koḷḷāmal āḻ kaṭaliṉ kīḻ oḷintu vāḻum muttuc cippikaḷaip pōla maṟaintu
   kiṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷil oru muttuccippiyait tāṉ srītaraṉ kaṇṭeṭuttu
   ulakap paṇikku arppaṇikka muṉ vantār.
   anta āṉantattil layittu avar tammaiyē maṟantiruntār.
   ”ṭākṭar! nāḷaikku nāṉ pacumalaikkuk kiḷampuṟēṉ..." pavāṉi uḷḷam nekiḻa
   maṟupaṭiyum ṭākṭariṭam pēciṉāḷ.
   ”pōy varukiṟīrkaḷā? caṟṟu muṉ nīṅkaḷ eṉṉiṭam collikkoṇṭapōtu nāṉ ētō
   yōcaṉaiyil mūḻki iruntēṉ" eṉṟār avar.
   rātā avar arukil vantu niṉṟāḷ.
   "aṇṇā ! nāṉum pavāṉiyuṭaṉ pacumalaikkup pōkiṟēṉ. cila varuṣaṅkaḷ aṅkē
   irukkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   "ēṉ appaṭi?" eṉṟu kēṭṭār avar.
   “illai aṇṇā ! avar illāmal inta vīṭṭil eṉakku irukkap piṭikkavillai.
   cila kālam nāṉ eṉṉai maṟantu irukka ācaippaṭukiṟēṉ."
   srītaraṉ ataṟku mēl oṉṟum collavillai. viruntiṉar yāvarum tattam
   vīṭukaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. srītaraṉum rātāvum aṉṟu iravu veku nēram
   varai tūṅkavillai. pavāṉiyiṉ ciṟappāṉa kuṇaṅkaḷaippaṟṟi avar tam
   taṅkaiyiṭam kūṟip perumaippaṭṭuk koṇṭiruntār.
   "rātā avaḷai eṉ maṉam ōr uyarnta muttukku oppiṭṭup pārkkiṟatu.
   ittakaiya naṟkuṇaṅkaḷ nirampiya peṇmaṇikaḷ ettaṉai pēr nam camūkattil
   irukkiṟārkaḷ teriyumā?" eṉṟu cilākittup pēciṉār avar.
   rātā vāy tiṟavāmal avar kūṟuvataiyē kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   -----------

                             2. 39. muttuccippi

   rayilil pavāṉiyum, rātāvum uṭkārntiruntārkaḷ. nāṉum maturai
   celvataṟkāka aṉṟu atē rayilil pirayāṇappaṭṭēṉ. eḻumpūr rayil
   nilaiyattil vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntatum oru ciṟu kūṭṭam eṉ peṭṭiyiṉ arukil
   vantu niṉṟatu. tūya veḷḷai āṭai uṭuttiya iru peṇkaḷ vaṇṭiyil
   ēṟikkoṇṭārkaḷ. naṭuttara vayatai uṭaiya orutti maṅkalattai iḻantavaḷ
   eṉpatai avaḷ neṟṟiyē eṉakkuk kāṭṭi viṭṭatu. iṉṉorutti iḷam peṇ:
   vantirunta kūṭṭam kutūkalamākac cirittu avar kaḷuṭaṉ pēciyatu . curuṇṭa
   kēcamum akaṉṟa viḻikaḷum uṭaiya vālipaṉ oruvaṉ naṭuttara vayatiṉaṉāṉa
   peṇ maṇiyiṭam, "ammā aṭikkaṭi kaṭitam pōṭu" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.
   ”attai ! tirumpavum nīṅkaḷ camīpattil iṅku varāviṭṭāl, nāṉ pacumalaikkē
   vantu viṭuvēṉ" eṉṟu oru peṇ payamuṟuttiṉāḷ.
   ”pavāṉi! kalyāṇarāmaṉaiyum, pārvatiyaiyum nāṅkaḷ mikavum vicārittatākac
   col ammā" eṉṟu tampati iruvar kēṭṭuk koṇṭaṉar. ṭākṭaraip pōl
   tōṟṟamaḷitta peṇmaṇi orutti. pavāṉi yiṭam oru puttakattai aḷittāḷ.
   'āciya jōti' eṉṉum talaippu puttakattiṉ mītu aḻakāka acciṭap
   paṭṭiruntatu. avaḷ iṭuppil irunta iraṇṭu vayatup peṇ kuḻantai,
   ulakattiṉ iṉpaṅkaḷai-yellām taṉ pokkai vāyc cirippāl veḷippaṭuttik
   koṇṭiruntatu.
   ceṉṉaiyil pirapala ṭākṭarāṉa srītaraṉ tam makaḷuṭaṉ kārilēyē rayil
   nilaiyattukkuḷ avacaramāka vantār.
   "eṉṉa ammā ! nīṅkaḷ enta maṭṭum?" eṉṟu aṉṉai vicārittār.
   ”maturaikkup pōkiṟēṉ..." eṉṟēṉ.
   ”appōtu uṅkaḷukkup pēccut tuṇaikku āḷ kiṭaittu viṭṭatu" eṉṟār avar.
   vaṇṭikkuḷ uṭkārntirunta iru peṇkaḷaiyum pārttu.
   ”ivaḷ uṅkaḷ peṇ jeyasrītāṉē? pārttu nāḷ āyiṟṟu."
   ”āmām, periyavaḷāka vaḷarntu viṭṭāḷ. kalyāṇam paṇṇiviṭa vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittirukkiṟēṉ ..."
   "appaṭiyā? mikavum cantōṣam. varaṉ takaintu viṭṭatā?" eṉṟēṉ.
   ”anēkamākat takainta mātiritāṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭu .. pōlu! iṅkē vā" eṉṟu
   aḻaittār avar.
   curuṇṭa kēcattaiyuṭaiya anta aḻakiya vālipaṉ peṭṭikkuḷ vantāṉ.
   "ivaṉ tāṉ ammā eṉakku varappōkum marumakaṉ. anta ammāḷ tāṉ ivaṉ tāy.
   antap peṇ eṉ taṅkai" eṉṟu avarkaḷai aṟimukappaṭutti vaittār ṭākṭar.
   rayil kiḷampuvataṟku aṟikuṟiyāka kārṭu paccaik koṭiyai uyarttip piṭittu
   āṭṭiṉār. veḷiyē niṉṟiruntavarkaḷiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr niṟaintirun tatu.
   pavāṉi taṉ kaikaḷ iraṇṭaiyum kūppi aṉaiva riṭamum viṭaipeṟṟuk
   koṇṭiruntāḷ.
   rayil vēkamāka nakarat toṭaṅkiyatu. māmpalam, caitāppēṭṭai, kiṇṭi,
   paraṅkimalai eṉṟu ūrkaḷ nakarntu koṇṭē vantaṉa. tāmparattaiyum tāṇṭi
   rayil vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   eṉ etiril uṭkārntirunta pavāṉi eṉṉaip pārttu “ētāvatu paḷḷikkūṭattil
   vēlaiyāka irukkiṟīrkaḷā? kaiyil ēkappaṭṭa kākitaṅkaḷai vaittuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷē! parīṭcai viṭaittāḷkaḷā avai?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   nāṉ lēcākac cirittēṉ.
   "atellām oṉṟumillai. ētāvatu ippaṭi maṉacil tōṉṟuvatai eḻutap
   pārkkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   pavāṉi ciṟitu nēram ētō yōcittāḷ. piṟaku avaṉ arukil vantu uṭkārntu,
   ammā! eṉakkut terinta ōr aṉupavattaik kūṟukiṟēṉ. eḻutip pāruṅkaḷ"
   eṉṟāḷ.
   pavāṉiyai muntikkoṇṭu anta iḷam peṇ rātā katai colla ārampittāḷ. katai
   vaḷarntu koṇṭē vantatu. iruvarum māṟimāṟik kūṟiṉārkaḷ.
   pacumalaiyiṉ aḻakiya kōpuram eṉ kaṇ muṉṉē terintatu.
   cīṟi eḻuntu alaimōtum kaṭalukkuḷ pāyntu ceṉṟa oruvaṉ kaṭaliṉ
   aṭittaḷattil tuḻāvit turuvik kaṇṭu piṭittāṉ oru muttuc cippiyai. muttai
   veḷiyil eṭuttāṉ. pacumaiyum nīlamum veṇmaiyum kalanta anta muttukkuttāṉ
   evvaḷavu oḷi? ataip pattiramākak kaiyil eṭuttukkoṇṭu kōyilukkuḷ
   nuḻaintāṉ avaṉ.
   kurukkaḷ karppūram kāṭṭikkoṇṭiruntār iṟaivaṉukku. takatakaveṉṟu avaṉ
   aḷitta muttu iṟaivaṉiṉ neṟṟiyil tulaṅkik koṇṭiruntatu. kaṭaliṉ āḻattil
   oḷintiruntu atu ceyta tavam aṉṟu palittatu.
   poḻutu viṭintatu. cokkanātar- mīṉāṭciyiṉ ālayam terintatu.
   pavāṉiyum, rātāvum tūṅkikkoṇṭiruntārkaḷ.iḷamparitiyil pavāṉiyiṉ mukam
   muttaip pālap pirakācittatu.
   kaṟpaṉaiyil nāṉ kaṇṭa muttuc cippi muḻu paruvattuṭaṉ eṉ muṉ tuyiṉṟu
   koṇṭiruntāḷ
   (muṟṟum)
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 18 April 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
