                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    arumpu ampukaḷ (nāval) - pākam 1
                       amarar kalki kiruṣṇamūrtti

               arumpu ampukaL (novel) /part 1, Chapters 1 -32
                           by Kalki Krishnamurthi
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. N.D. Logasundaram of Chennai,
       Tamilnadu for providing a
       scanned images version of this work. This etext has been prepared
       via Distributed
       Proof-reading implementation of Project Madurai. We thank the
       following
       volunteers for their assistance in the preparation of this etext:
       Anbu Jaya, S. Karthikeyan, K.S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan,
       P. Thulasimani, V. Ramasami and K. Vinayagar.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    arumpu ampukaḷ (nāval) - pākam 1
                       amarar kalki kiruṣṇamūrtti

   Source:
       arumpu ampukaḷ amarar kalki
       itu varai veḷivarāta nāval.
       kalki ciṟappitaḻil 18.4.76 cittirai ārampittu toṭarkataiyāka
       veḷiyiṭappaṭṭatu.
       –----------
       arumpu ampukaḷ - amarar kalki

                    uḷḷaṭakkam - attiyāyaṅkaḷ

   attiyāyaṅkaḷ                    attiyāyaṅkaḷ
   at. 1 : kamalāviṉ maṉōratam     at. 17 : "uṉakkum kātalā?
   at. 2 : vacīkarap pārvai        at. 18 : antappurattil araciḷaṅkumarikaḷ
   at. 3 : marma maṅkai            at. 19 : iṉṉoruvar rakaciyam
   at. 4 : pavāṉi mantiram         at. 20 : irakkamaṟṟa iravukaḷ
   at. 5 : pūṭṭu tiṟantatu!        at. 21. payaṅkarak kaṉavu
   at. 6 : kōpam taṇintatu         at. 22. kiṇaṟṟil kamalā!
   at. 7 : piramikka vaitta pavāṉi at. 23. kamalāviṉ kaḷḷam!
   at. 8 : kātalai vaḷartta kār!   at. 24. "vēṟu nalla varaṉ!"
   at. 9 : neruppāka oru neṭumūccu at. 25. vicittira varavēṟpu
   at. 10 : talaikīḻ ulakam!       at. 26. nīril mitanta viḻikaḷ
   at. 11 : cilirppum ciṉamum      at. 27. celvam pēcukiṟatu!
   at. 12 : yārai nampuvatu?       at. 28. vaḷamāṉa vāḻvā? vaṟumaiyā?
   at. 13 : malaip pātai           at. 29. ciṟaik kaitiyum vīṭṭuk kaitiyum
   at. 14 : himakiri esṭēṭ         at. 30. tuyara alaikaḷ!
   at. 15 : piriyā viṭai!          at. 31 : maṉaiyāḷ āṭci
   at. 16 : jiṉṉā tōṟṟār!          at. 32 : kamalāviṉ kaṭitam

       ----------------
                        _________________________________

                              arumpu ampukaḷ.
                           putaiyal kiṭaittatu!

       eṉ vīṭṭil cōtaṉai naṭantatu! ēka amarkkaḷam!
       amarar kalki avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉait tiru cuntā eḻutat
       toṭaṅkiya pōtu eṉ takappaṉār campantappaṭṭa ellāvaṟṟaiyum koṇṭu
       vantu tarumāṟu kōriṉār.
       avvaḷavutāṉ. palamākac cōtaṉai naṭattiṉēṉ. cuvarkaḷil ētāvatu
       rakaciya aṟaikaḷ uḷḷaṉavā eṉṟukūṭat taṭṭik koṭṭip pārttēṉ.
       tōṭṭattaik kottiyatil eṭai caṟṟu kuṟaintatu!
       alamārikaḷ, mējai iḻuppaṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kuṭaintu pārttatil
       puttakaṅkaḷ, kuṟippukkaḷ, kaṭitaṅkaḷ, pukaippaṭaṅkaḷ, nāḷitaḻ
       ceytit tokuppukkaḷ eṉṟu palappala kiṭaittaṉa. avaṟṟuṭaṉ oru
       putaiyalum akappaṭṭatu! cōtaṉai māperum veṟṟi!
       tiraippaṭam oṉṟukkāka amarar kalki avarkaḷ tamatu iru
       ciṟukataikaḷai iṇaittu nāval urukkoṭuttu eḻutiyirunta mūṉṟu nōṭṭup
       puttakaṅkaḷē antap putaiyal. mutalil nāṟpatu pakkaṅkaḷil eḻutiya
       kataiyai iraṇṭāvatu muṟaiyāka mēlum virivupaṭutti 185 pakkaṅkaḷil
       vaḷarttiruntār.
       ataik kaṇṭatum paṭittatum ēṟpaṭṭa makiḻcciyaik kalki nēyarkaḷuṭaṉ
       pakirntu koḷḷum vitamākak kataiyait toṭarntu eḻuti varukiṟēṉ.
       inta nāval uṅkaḷukku aḷikkappōkiṟa āṉantattukkuk kalkiyai
       vāḻttuṅkaḷ. kuṟaikaḷ ētum teṉpaṭṭāl atu eṉṉaic cērntatu;
       maṉṉittuviṭuṅkaḷ.
       ki. rājēntiraṉ iṇai āciriyar, kalki.
       -----------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 1 -- kamalāviṉ maṉōratam

       "ippaṭip payantu ōṭuvatu eṉakkuk koñcamkūṭap piṭikkavillai" eṉṟāḷ
       kamalā."eṉ maṉacai intap pas kūṭap purintu koṇṭirukkiṟatu.
       ataṉāltāṉ ippaṭi naṭu vaḻiyil niṉṟu takaṟāṟu paṇṇukiṟatu."
       "intā! kamalā, vāyaik kāṭṭātē,aṭaṅki iru" eṉṟu ataṭṭiṉāḷ tāyār
       kāmāṭci.
       "etaṟkuk kuḻantaiyai ataṭṭukiṟāy?etō maṉattil paṭṭataic colkiṟāḷ.
       viḷakkiṉāl purintu koḷkiṟāḷ" eṉṟār macilāmaṇi. "naṉṟāka
       viḷakkuṅkaḷ. āṉāl tuṭaippak kaṭṭaiyaittāṉ eṭuttu varavillai.maṟṟac
       cāmāṉaṉkaḷōṭu aṟaiyil vaittup pūṭṭiyāki viṭṭatu. atu cari, ēṅka
       ellāc cāmāṉkaḷum pattiramāka irukkum illaiyā...?"
       "caritāṉ" eṉṟāḷ kamalā cirittuk koṇṭē. "jappāṉkāraṉukkup payantu
       ceṉṉaiyaiviṭṭu veḷiyēṟi vantōm. ippō tiruṭaṉukkup payantu
       maṟupaṭiyum ceṉṉaikkē pōvōm. aṅkē ellāc cāmāṉkaḷum pattiramāka
       iruppatait terintu koṇṭu maṟupaṭiyum jappāṉkāraṉukkup payantu koṇṭu
       pas ēṟuvōm. maṟupaṭiyum tiruṭṭup pōkumō eṉṟa kavalaiyil..."
       "ēṇṭi eṉṉaik kiṇṭalā paṇṇaṟē?" eṉṟu tāyār kāmāṭci kōpattuṭaṉ
       eḻuntāḷ.
       "uṣ!uṭkāru" eṉṟu avaḷ kaiyaip paṟṟi amarttiya mācilāmaṇi "kamalā
       nām jappāṉkāraṉukkup payantu veḷiyēṟuvatāka nī ēṉ niṉaikkiṟāy?"
       eṉṟār."yutta muyaṟcikaḷukku nām utavukiṟōm.avvaḷavutāṉ. jappāṉkāraṉ
       vantāl paṭṭiṉattaip pātukāppatu mika mukkiyamāṉa kāriyamākiviṭum.
       appōtu pōril utavakkūṭiyavarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ nakarattaiviṭṭu
       veḷiyēṟiyiruppatutāṉ aracāṅkattukku vacati. jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ
       varumpōtu avaṟṟaic cuṭṭu vīḻttuvatā? allatu ūril irukkiṟa kiḻam
       kaṭṭaikaḷaik kuṇṭu vīcciliruntu kāppāṟṟik koṇṭiruppatā? aṭipaṭṭa
       cōljarkaḷukkuc cikitcai ceyvatā? allatu peṇkaḷukkum
       kuḻantaikaḷukkum pāṇṭēj pōṭṭu avarkaḷ aḻukaiyaic camātāṉappaṭuttik
       koṇṭiruppatā? ataṉāltāṉ aracāṅkamē nakaraik kāli ceyyumāṟu
       ellāraiyum kēṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. yutta muyaṟcikku utava
       muṭiyātavarkaḷ muṭṭukkaṭṭai pōṭāmal iruppatē periya upakāramtāṉ!"
       "appā! nīṅkaḷ colvatu rompa niyāyam! kiḻaṅ kaṭṭaikaḷ, kuḻantaikaḷ
       nakaraiviṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl eṉṉaip pōl iḷam
       vayatukkāri uṭampil cakti uḷḷavaḷ yutta muyaṟcikaḷil paṅkeṭuttuk
       koṇṭu utava vēṇṭumē tavira otuṅkik koṇṭā utavuvatu?"
       " nī eṉṉattaiyaṭi kiḻikkap pōkiṟāy?" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "ēṉ kiḻikka māṭṭēṉ? vēṟu etuvum illaiyāṉāl pāṇṭēj tuṇiyaiyāvatu
       nuṉiyil kiḻiccuk kaṭṭup pōṭuvēṉ. aṭipaṭṭa cōljarkaḷukku
       narsāyiruntu cēvai purivēṉ.ēr reyiṭ vārṭaṉāka iruntu paṇiyāṟṟuvēṉ.
       iṉṉum ettaṉaiyō vitaṅkaḷil utavalām. maṉacu vaikkaṇum.tairiyamum
       irukkaṇum.avvaḷavutāṉ." "civa civā, veḷḷaikkāra cōljarkaḷait toṭṭuk
       kaṭṭup pōṭavā? putti pōkiṟatē, uṉakku?"
       "veḷḷaikkārā maṭṭumtāṉā ammā? ettaṉaiyō intiya cippāykaḷ uyirait
       tiraṇamāka matittu yuttattil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷē, avarkaḷukku
       utaviviṭṭup pōkiṟēṉ."
       "kamalā! nī colvatu oruvitattil caritāṉ. āṉāl yōcittup pār. nammai
       aṭimaippaṭuttiyirukkiṟa āṭcikku nām ēṉ utavi ceyya vēṇṭum?" eṉṟār
       tantai mācilāmaṇi.
       "uṣ! meḷḷap pēcuṅka.pas pirayāṇikaḷilēyē yārāvatu ci.ai. ṭi.iruntu
       vaikkap pōkiṟāṉ" eṉṟa kāmāṭci ammāḷ, nālā puṟamum miraḷa miraḷap
       pārvaiyaic celuttiṉāḷ.
       "appaṭi nīṅkaḷ niṉaittāl eṉakku rompa cantōṣam appā. ippōtu
       uttaravu koṭuṅkaḷ. eppaṭiyāvatu inta nāṭṭai viṭṭut tappittuk koṇṭu
       pōy cupāṣcantirapōs paṭaiyilē cērntu viṭukiṟēṉ. avar eṉṉaip
       paṭṭāḷattilē cērttuk koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟāḷ keñcik kūttāṭi narsāka
       ūḻiyam ceyyavāvatu aṉumati vāṅkik koḷkiṟēṉ."
       kāmāṭci ammāḷ ippōtu ōrēyaṭiyākap payantu pōyk kamalāviṉ vāyait taṉ
       valak karattiṉāl pottiṉāḷ."kālam keṭṭuk kiṭakkuṭi. katarccaṭṭai
       pōṭṭukkoṇṭukūṭa, ci.ai.ṭi.kaḷ ulavi varukiṟārkaḷām. ūr pōyc
       cērukiṟa varaiyil oru vārttai pēcappaṭātu nī ! purintatā? um!" eṉṟu
       rakaciyak kuralil miraṭṭiṉāḷ.
       " pēca vēṇṭām eṉṟāḷ pēcāmal iruntu viṭṭup pōkiṟēṉ. āṉāl nām payantu
       koṇṭutāṉ paṭṭaṇattai viṭṭup puṟappaṭṭirukkiṟōm eṉṟa uṇmaiyaimaṭṭum
       eṉṉiṭam maṟaikkap pārkka vēṇṭām. nāṉ oṉṟum vicuvaip pōl kuḻantai
       illai."
       "kāmāṭci! kamalāvai eṉṉavōṉṉu niṉaittēṉ. eppaṭip pēcukiṟāḷ
       pārttāyā? iṉimēl ivaḷaik kuḻantaiyāka niṉaikkak kūṭātu. ellā
       viṣayaṅkaḷaiyum ivaḷukkum teriyappaṭutti maṉam viṭṭup pēca
       vēṇṭiyatu tāṉ."
       "yār niṉaittārkaḷ, kuḻantai eṉṟu? iraṇṭu varuṣamākac collikkoṇ
       ṭirukkiṟēṉ. nalla varaṉākap pāruṅkaḷ eṉṟu. nīṅkatāṉ eppa kēṭṭālum
       avaḷ eṉṉa kuḻantaitāṉē iṉṉum iraṇṭu varuṣam pōkaṭṭum eṉṟu taṭṭik
       kaḻittuk koṇṭṭiruntīṅka."
       "kamalā! ammā colvataik kēṭṭāyā? ataiyum uttēcam paṇṇittāṉ ippō
       kirāmattukkuk kiḷampiyirukkōm. eṉ aṇṇā vētācalattai uṉakku ñāpakam
       irukkō. eṉṉamō? rompa nāḷāccu avaṉ paṭṭiṉattukku vantu. avaṉ
       vīṭṭilē pōy inta yuttam muṭikiṟa varai iruntu koṇṭu appaṭiyē
       uṉakkum oru nalla varaṉaip pārttu aṅkēyē kalyāṇattai muṭittuviṭap
       pōkiṟēṉ."
       "appā, ēṉ atōṭu niṟutti viṭṭīrkaḷ? appuṟam eṉakku vaḷaikāppu
       cīmantam naṭantu, eṉakkup peṇ kuḻantai piṟappataik kaṇ kuḷirap
       pārttu, avaḷukku āṇṭu niṟaivu naṭatti aṭcarāppiyācam ceytu, appuṟam
       peṇkaḷ āṟu kiḷāsukku mēl paṭikkak kūṭāteṉṟu collip paṭippai
       niṟutti, avaḷai yār talaiyilāvatu kaṭṭi, avaḷukku oru kuḻantai
       piṟantu......"
       "eṉṉammā aṭukkik koṇṭē pōkiṟāy?"
       "piṉṉē? peṇ jaṉmattukku vēṟu vēlai eṉṉappā? aṭuppai ūtuvatum
       kuḻantai peṟuvatum tāṉē?"
       "kamalā! uṉ maṉam ippōtu cariyillai. uṉṉuṭaiya ācaip pūṉai māluvai
       viṭṭup piriñcu vanta tukkattilē eṉṉeṉṉavō pēcukiṟāy" eṉṟār
       mācilāmaṇi.
       "intac camayattil atō pāruṅka, atō!" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟaṉar maṟṟa iruvarum ēka kālattil. kāmāṭci ammāḷ
       cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyil pārttārkaḷ. ēḻeṭṭuk kuraṅkukaḷ
       neṭuñcālaiyil oru pakkattu marattiliruntu iṟaṅkic cālaiyaik kaṭantu
       etirp pakkam ceṉṟaṉa. aṅkē oru marattiṉ mēl ēṟat toṭaṅkiṉa. anta
       marattil irunta paṟavai iṉaṅkaḷ taṅkaḷ amaitikkup paṅkam vantu
       viṭṭatāka ēka kālattil kiṟīcciṭṭu alaṟiṉa. antak kuraṅkukaḷuḷ cila
       tāyk kuraṅkukaḷ, avaṟṟiṉ vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭiruntaṉa. ataik
       kavaṉitta kamalā, "eṉṉaip pōṉṟa peṇkaḷukkum antak kuraṅkukaḷukkum
       eṉṉa vittiyācam?" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ.
       ataik kātil vāṅkik koḷḷātavar pōl, "anta iraṭṭai vāl eṅkē?" eṉṟu
       cattam pōṭṭār mācilāmaṇi.
       kuraṅkukaḷaip pārttatumtāṉ piḷḷai ñāpakam vantatākkum?" eṉṟu
       mukattait tōḷil iṭittuk koṇṭāḷ kāmāṭci.
       "passaiviṭṭu iraṅkātēṭā eṉṟu aṭittuk koṇṭēṉ. kēṭṭāṉā? ippō pas
       tiṭīreṉṟu kiḷampi ōṭa ārampittu viṭṭāl eṉṉa paṇṇuvatu?" eṉṟu
       aṅkalāyttāḷ.
       "nāṉ pārttu viṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟip peṟṟōr taṭai ētum
       vitippataṟku muṉṉāl 'carēl' eṉṟu eḻuntu iṟaṅki viṭṭāḷ kamalā.
       avaḷukku uṭalum uḷḷamum vēka vēka uḷḷē amarntiruppatu vētaṉaiyāka
       iruntatu.
       veḷiyē ceṉṟu pārttavaḷ mukattil puṉṉakai arumpiyatu. cila
       nimiṣaṅkaḷukkup piṟaku maṟupaṭiyum passukkuḷ ēṟi vantu, "appā tampi
       vicu kuṟaiccalā mārk vāṅkum pōtellām oṉṟukkum pirayōcaṉamillai;
       uruppaṭāta kaḻutai eṉṟu tiṭṭuvīrkaḷē, nīṅka niṉaittatu tappu. avaṉ
       eppaṭiyum piḻaittuk koḷvāṉ. kari pastāṉē itu? piṉṉālē irukkiṟa
       iñciṉiṉ piṭiyaip paṟṟic cuḻaṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. 'ṅoy, ṅoy' eṉṟu
       cattam kēṭkiṟatē atu tāṉ. kaṇṭakṭarukkuk kai vali eṭuttu viṭṭatām.
       ivaṉ taṉ kai varicaiyaik kāṭṭukiṟāṉ.
       "ippaṭi etaiyāvatu paṇṇiviṭṭu irāttiri muḻuvatum kaivali, kāl vali
       eṉṟu aḻutu eṉ pirāṇaṉai vāṅkap pōkiṟāṉ" eṉṟu kāmāṭci ammāḷ aluttuk
       koṇṭāḷ. "atu kiṭakkaṭṭum, ippō nilaimai eṉṉa? pas puṟappaṭumā,
       illaiyā?"
       avar kēḷvikkup patil colvatupōl pas kaṇṭakṭar mukattaic cōkamāka
       vaittuk koṇṭu passukkuḷ ēṟi vantār. "sār! iñciṉ rippēr. avaṅkavaṅka
       pas ṭikkaṭṭai eṭuttuk koṭuttīṅkaṉṉā pākkip paṇam vāpas paṇṇukiṟēṉ.
       allatu aṭutta pas varum varai kāttiruṅka. iṭamiruntāl ēṟik
       koḷḷalām" eṉṟār.
       "aṭa kaṭavuḷē!" eṉṟu mācilāmaṇi, "inta iḻavukkākattāṉā attaṉai
       pāṭupaṭṭu kaṟuppu mārkkeṭṭil iraṇṭu maṭaṅku tokai koṭuttu ṭikkeṭ
       vāṅkiṉēṉ!"
       "atu eṉṉa kalyāṇam? eṉṉiṭam collavē yillaiyē?" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.
       "coṉṉāl nī eṉakku ēṟpaṭṭa naṣṭattaic campātittut tantu viṭap
       pōkiṟāyākkum" eṉṟu kaṭukaṭuttār mācilāmaṇi. rayil ṭikkeṭ
       kiṭaikkavillai. 'uṭkāra iṭamiruntāl pōtum' eṉṟēṉ. 'oṇṭik koḷḷak
       kūṭa iṭam kiṭaiyātu' eṉṟu colliṭṭāṉ. appuṟamtāṉ inta passukku
       ṭikkeṭ vāṅkit tolaiccēṉ, atuvum piḷākkilē."
       "enta vēḷaiyil vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭōmō?" eṉṟāḷ kāmāṭci. "pañ
       cāṅkattaip pārttīṅkaḷā?"
       "pārkkāmal eṉṉa? vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiyatu nalla nēram tāṉ. āṉāl
       pas puṟappaṭṭatu cariyāṉa rāku kālattil. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya
       muṭiyum?" eṉṟār mācilāmaṇi.
       ---------------------------
                        _________________________________

                     attiyāyam 2 -- vacīkarap pārvai

       mācilāmaṇi kuṭumpattil aṭikkaṭi vākkuvātaṅkaḷ naṭakkumeṉṟālum
       oruvarōṭu oruvar aṉpālum pācattālum piṇaikkap paṭṭiruntaṉar.
       kamalāviṉ ācaikaḷ laṭciyaṅkaḷ vēṟāka iruntālum peṟṟōrai etirttuk
       koṇṭu etaiyum ceyyak kūṭiya peṇ alla avaḷ.
       ceṉṉaiyil avarkaḷ kuṭittaṉattaik kāli ceytuviṭṭu nālu vīṭukaḷukku
       appāl ōr illattil ōr aṟaiyai maṭṭum vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu atil
       ellāc cāmāṉkaḷaiyum pōṭṭup pūṭṭi viṭṭu, attiyāvaciyamāṉatum
       vilaiyuyarntatumāṉa uṭaimaikaḷuṭaṉ maṭṭum puṟappaṭṭiruntārkaḷ.
       avarkaḷaip pōlavē ērāḷamāṉa kuṭumpaṅkaḷ paṭṭaṇattai viṭṭuk
       kiḷampiyiruntaṉa. eṉavētāṉ pas, rayil mutaliyavaṟṟil iṭam
       kiṭaippatu kutiraik kompāyiruntatu. jappāṉiyar kuṇṭu vīcap
       pōkiṟārkaḷ eṉṟa pītiyil pas, rayilil maṭṭumiṉṟik kutirai vaṇṭiyilum
       rēkḷāvilum ēṉ kālnaṭaiyākak kūṭac ceṉṟavar uṇṭu.
       'varukiṟēṉ' eṉṟu aṇṇā vētācalattukku oru kārṭu eḻutip pōṭṭu viṭṭup
       puṟappaṭṭu viṭṭār mācilāmaṇi. āṉālum uḷḷūra avarukkuk kavalaitāṉ.
       kirāmattil varavēṟpu eppaṭi irukkumō? kuṭumpattōṭu pōy ṭērā pōṭṭāl
       maṉṉi eṉṉa colluvāḷō? nālu nāḷā, oru vāramā, mātakkaṇakkil,
       varuṭakkaṇakkil kūṭa ākalām, yuttam muṭivataṟku. ētō cēmittu vaitta
       paṇam koñcam irukkiṟatu. aṇṇā mutalil, 'itellām etukkuṭā' eṉṟu
       maṟutaḷittālum piṉṉar maṉṉiyiṉ pōtaṉaikku iṇaṅkap paṇattai vāṅkik
       koḷvār. niccayam. āṉāl atuvum ettaṉai nāḷaikku varum? kamalāviṉ
       kalyāṇattaip paṟṟic caṟṟu muṉ pēciṉēṉē, atai eppaṭi naṭattap
       pōkiṟēṉ?
       ippaṭi ettaṉaiyō periya kavalaikaḷ avarai āṭkoṇṭirunta pōtilum
       ataiyellām piṉṉukkut taḷḷik koṇṭu ippōtu ōr uṭaṉaṭik kavalai mutal
       kavalaiyāka vicuvarūpam eṭuttatu. iravu eṅkē taṅkuvatu eṉṟa
       piracṉaitāṉ atu. pas mēlē nakarātu. aṭutta pas eppōtu varumō
       teriyātu. vantālum atil iṭamirukkātu. niṟpatō neṭuñcālai. nēramō
       piṟpakal.
       "appā, 'kuṭumpam tiṇṭāṭit teruvil niṟkiṟatu' eṉpārkaḷē, atu eṉṉa
       eṉpatu purintu viṭṭatu" eṉṟāḷ kamalā cirittuk koṇṭē.
       ataik kēṭṭu viṭṭu, ivarkaḷaip pōlavē kuḻappattil āḻntirunta
       payaṇiyar cilarum cirittārkaḷ. āṉāl kāmāṭci ammāḷukkuk kōpamtāṉ
       pottuk koṇṭu vantatu.
       "pēccutāṉ vāy kiḻiyum. uruppaṭiyā oru yōcaṉai tēṟātu" eṉṟāḷ.
       "cātāraṇamāka eṉ yōcaṉaiyai yārum kēṭpatō, matippatō illai. ataṉāl
       nāṉum colvatillai. āṉāl ippō nīyē kēṭpatāl colkiṟēṉ" eṉṟāḷ kamalā.
       "appā! ippaṭi vāṅkaḷēṉ" eṉṟu peṟṟōraic caṟṟu otukkup puṟamāka
       aḻaittup pōṉāḷ.
       avaḷ pēciyataik kēṭṭu viṭṭu, "aṭi eṉ taṅkamē! mutal taṭavaiyāka oru
       nalla yōcaṉai colliyirukkē" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       mācilāmaṇi vicuvai aḻaittuk kātōṭu ētō kūṟiṉār. vicu, viṭuviṭeṉṟu
       avarkaḷ vanta vaḻiyākavē tirumpi naṭakkalāṉāṉ.
       caṟṟu nēram kaḻittu avaṉ oru kaṭṭaimāṭṭu vaṇṭiyil vantāṉ. atil
       mācilāmaṇi kuṭumpam ēṟik koṇṭatu. rippērāṉa passiṉāl nirkkatiyāka
       viṭappaṭṭa payaṇikaḷ cilar poṟāmaik kaṇkaḷōṭu pārttuk koṇṭirukka
       antak kuṭumpam māṭṭu vaṇṭiyil payaṇattait toṭarntatu.
       "eppaṭi eṉ yōcaṉai?" eṉṟāḷ kamalā. avaḷ varukiṟa vaḻiyil oru kaṭṭai
       vaṇṭiyaip pas kaṭantu celvataik kavaṉittiruntāḷ. atil cumai ētum
       ēṟṟi irukka villai. atu pakkattil irukkum ētō oru kirāmam allatu
       nakarattukkuttāṉ pōyk koṇṭirukka vēṇṭum. pas rippērākik kāttirunta
       nērnta camayattil atu avarkaḷai nōkkik kaṇicamāka muṉṉēṟi irukkum.
       kiṭṭattil vantu viṭṭāl passil vanta payaṇikaḷukkiṭaiyil atil
       ēṟuvataṟku ēkap pōṭṭi irukkum. eṉavē tampi vicuvait tāṅkaḷ vanta
       pātaiyilēyē tirumpip pōkac collic cālaiyil oru vaḷaivukku appāl
       anta vaṇṭiyaip piṭittu muṉpaṇamum koṭuttu atil ēṟivarac collalām
       eṉpatutāṉ kamalāviṉ yōcaṉai. anta vaṇṭi pōyc cērkiṟa kirāmam allatu
       nakarattil iravup poḻutaik kaḻittu viṭṭāl piṟaku maṟunāḷ
       payaṇattait toṭara vēṟu ēṟpāṭu ceytu koḷḷalām.
       kamalā tiṭṭamiṭṭapaṭiyē ellām naṭantatu. kaṭṭai vaṇṭip payaṇam
       vacatik kuṟaivāka iruntālum vicuvukkum kamalāvukkum putiya
       aṉupavamāka, uṟcākamaḷippatā yiruntatu. mālai nērattuc cūriyaṉ
       cekkac civanta pantākac cuṟṟilum mañcaḷ niṟa oḷi vaṭṭattuṭaṉ
       takatakakkum aḻakaik kamalā racittāḷ. irupuṟamum vayalkaḷil naṭavu
       muṭintu ciṟitu kālamē ākiyiruntatāl iḷam paccai niṟap payir
       pūṅkāṟṟil alaialaiyāka acaivatu maṉōrammiyamāṉa kāṭciyāka
       viḷaṅkiyatu. āṅkāṅkē mūṉṟu nāṉku veṇ nāraikaḷ jivveṉṟu cērntāṟ pōl
       paṟantu vantu oyyāra aḻakuṭaṉ vayalkaḷil iṟaṅkiṉa
       "ṭaiv pāmpar mātiri iṟaṅkukiṟatu pārttiyāṭā" eṉṟār kamalā tampi
       vicuviṭam. avaṉ avaḷai laṭciyam paṇṇāmal vaṇṭikkāraṉiṭam, "nāṉ
       koñca tūram ōṭṭi varukiṟēṉē" eṉṟu kayiṟṟaip piṭittuk koḷḷa aṉumati
       kōri keñcik koṇṭiruntāṉ.
       makiḻccik kiḷukiḷuppellām rāma paṭṭaṇam ellaiyai neruṅkiyatum
       muṭintu pōyiṟṟu. turatiruṣṭavacamāka vaṇṭi māṭukaḷil oṉṟu paṭuttuk
       koṇṭu viṭṭatu. vaṇṭikkāraṉ māṭṭai eḻuppap pārttāṉ. muṭiyavillai.
       "cāmi! māṭu iṉimēl naṭakkātu! atō irukkiṟatu ūr. kūppiṭu tūram tāṉ.
       vāṭakaiyai muḻucākak koṭuttu viṭṭu, iṟaṅkip pōṅka" eṉṟāṉ.
       "iṟaṅki naṭappatu periya kāriyam illaiyappā. ittaṉai cāmāṉkaḷaiyum
       eppaṭic cumappatu?" eṉṟār mācilāmaṇi. "iṅkē jākai vacatiyellām
       eppaṭi? cattiram cāvaṭi, ōṭṭal kīṭṭal ētāvatu uṇṭā?"
       "atellām eṉakkut teriyātu. ūrukku varaṇumṉu coṉṉīṅka. ēttik kiṭṭu
       vantēṉ. ippa iṟaṅkuṅka. intap pakkamā mutalāḷi aiyā vantāl
       kōvippār" eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
       kāmāṭci ammāḷ ellōrukkum muṉṉatāka iṟaṅki cālaiyōram niṉṟāḷ.
       cāmāṉkaḷait takappaṉār vaṇṭiyiliruntapaṭi eṭuttut tara kamalāvum
       vicuvumākap piṭittu mellak kīḻē iṟakki vaittārkaḷ.
       vaṇṭikkāraṉ, "tē, ē, um, tē! eḷūntiruṅkaṟēṉ!" eṉṟu māṭṭai ataṭṭiyum
       tājā paṇṇiyum pārttuk koṇṭiruntāṉ.
       kāmāṭci ammāḷait tavira maṟṟavarkaḷ kāriyamāka iruntatāl
       navanākarikamāka uṭaiyaṇinta oru peṇmaṇi anta vaḻiyākap pōvatai
       avarkaḷ pārkkavillai. kāmāṭci ammāḷ maṭṭum avaḷai niṟutti, "ēṇṭi
       peṇṇē! inta ūril irāt taṅka iṭam kiṭaikkumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       avaḷ kural olittatum maṟṟa mūvarum tirumpip pārttaṉar.
       antap peṇ mikavum aḻakāṉa yauvaṉa maṅkai eṉpatai mutal pārvaiyilēyē
       kaṇṭāḷ kamalā. aṭakkamāṉa āṉāl nākarikamākat taṉṉai alaṅkarittuk
       koṇṭiruntāḷ. kaiyiliruntu toṅkiya 'hāṇṭ pāk' maṭittu vaittirunta
       ciṟu kuṭai, nīrōṭṭam pōṉṟu neḷineḷiyāṉa paṭṭaik kōṭukaḷai uṭaiya
       melliya āṟu keja cēlai. ciṟitaḷavu kutikālai uyurttik kāṭṭiya
       sāṇṭals. iṭatu karattil kaikkaṭikāram. valak karattil orē oru taṅka
       vaḷaiyal. kaḻuttil ṭālaruṭaṉ oṟṟai vaṭac caṅkili. kātil navīṉa
       mōstar tōṭu, piṉṉip piccōṭā pōṭṭa kēcam. kātarukē curuṇṭu toṅkiya
       mayiriḻaikaḷ, pavuṭar pūcip paḷicceṉṟa mukam, neṟṟit tilakam,
       maitīṭṭiya viḻikaḷ, eṭuppum eḻilum mikka tōṟṟam ellāvaṟṟaiyum orē
       kaṇṇōṭṭattil pārttuk koṇṭa kamalā, taṉṉuṭaiya payaṇak kaḷaippu
       mikka kacaṅkiya kōlattaiyum karnāṭaka pāṇiyaiyum kūṭavē eṇṇip
       porumiṉāḷ.
       'ivaḷ ētō uttiyōkattil irukkiṟāḷ' eṉpatu uṭaṉē purintu pōyiṟṟu
       kamalāvukku. karattil avaḷ maṭittup pōṭṭirunta kaṟuppuk kōṭṭu
       avaḷai oru vakkīl eṉṟu kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu.
       'aṭēyappā! inta mukamtāṉ ettaṉai kaḷaiyāṉatu! inta viḻikaḷtām
       evvaḷavu vacīkaramāṉavai! ivaḷ vaḻakkāṭavē vēṇṭām. kōrṭṭukkuḷ vantu
       niṉṟu kaṇkaḷaic cuḻaṟṟi nālu puṟamum oru pārvai pārttāl pōtum. kēs
       jeyamtāṉ!" eṉṟu eṇṇiṉāḷ kamalā.
       'āṉāl appaṭippaṭṭa veṟṟiyai virumpukiṟavaḷākavum ivaḷ tōṉṟavillai.
       aṟivuk kaḷaiyum inta mukattil vikacikkiṟatu. intak kaṇkaḷiṉ
       pirakācamum oḷirum neṟṟiyum tērnta ñāṉattiṉ viḷaivukaḷ.'
       ivvāṟu muṭivu kaṭṭiya kaṇattil tāṉ eppaṭiyellām cutantiramāka
       irukka vēṇṭum. cātaṉaikaḷ puriya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāḷō
       appaṭiyellāmum ataṟku mēlum taṉ etirē niṟkum intap peṇ viḷaṅkukiṟāḷ
       eṉṟu kamalāvukku nitarcaṉa mākap purintatu. ataṉāl makiḻcciyum
       poṟāmaiyum orē camayattil taṉ neñcai nirappuvatai avaḷ uṇarntāḷ.
       antap peṇṇuṭaṉ iṉṉum neruṅkip paḻaki, naṭpai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟu tōṉṟiyatu. kūṭavē, 'ivaḷuṭaṉ eṉṉa pēccu' eṉṟu maṉam
       viṉaviyatu.
       "ammā, eṉ peyar, 'ēṇṭi peṇṇē'yillai. pavāṉi. inta ūril irāt taṅka
       iṭam vēṇṭumeṉṟāl hōmrūl kōpāla kiruṣṇaṉ vīṭṭukkup pōṅkaḷ" eṉṟāḷ
       antap peṇ.
       "rompap parōpakāriyō?"
       "avar parāpakāriyō eṉṉamō, avar makaṉ kalyāṇacuntaram rompa, rompa,
       rompa, rompa nallavar. piṟarukku utavaveṉṟē piṟantavar. niccayam
       uṅkaḷukku iṭam tēṭik koṭuppār" eṉṟa pavāṉi kamalāvaip pārttup
       puṉṉakai purintāḷ.
       antap puṉṉakai naṭpiṉ aṟikuṟiyākavum tōṉṟiyatu. ēḷaṉamākavum
       paṭṭatu kamalāvukku. (toṭarum)
       ------------
                        _________________________________

                       attiyāyam 3 -- marma maṅkai

       rāmappaṭṭaṇam aṉumār vītiyil oru kaṭṭiṭattiṉ vācalil 'camūka cēvā
       caṅkam' eṉṟu tamiḻilum ataṟku mēlē 'Social Service Club' eṉṟu
       āṅkilattilum peyarppalakai eḻuti māṭṭi yiruntatu.
       pavāṉi inta iṭattukku vantatum cuṟṟuc cuvar kēṭṭarukē tayaṅki
       niṉṟāḷ. kaṭṭiṭattiṉ muṉpuṟam ṭeṉṉīs kōrṭ ṭil āṭi viṭṭu viyarvaiyai
       oru ṭarkki ṭavalāl tuṭaittuk koṇṭē appāl pulveḷiyil pōṭṭirunta
       cāyvu nāṟkālikaḷai nōkki naṭantār mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ.
       appōtu avar pārvai vīti ōramāy niṉṟu peyarp palakaiyai aṇṇāntu
       nōkkik koṇṭirunta pavāṉi pēril viḻuntatu. uṭaṉē, "uḷḷē varalāmē?"
       eṉṟār. "aṅkattiṉarkaḷukku maṭṭumtāṉ aṉumati uṇṭō eṉṉamō eṉṟutāṉ
       yōcittuk koṇṭiruntēṉ." pavāṉi pēciyapaṭiyē muṉṉēṟi avarai nōkki
       naṭantāḷ.
       nāṟkāli oṉṟai avaḷukkāka iḻuttup pōṭṭu viṭṭu, "ataṟkeṉṉa nīṅkaḷum
       aṅkattiṉarāki viṭṭāl pōkiṟatu" eṉṟār kōvarttaṉaṉ.
       paiyaṉai jāṭai kāṭṭi aḻaittu, iraṇṭu speṉsar lemaṉēṭ koṇṭuvarac
       coṉṉār. kūṭavē, "ais pōṭalāmallavā?" eṉṟu pavāṉiyaik kēṭṭār.
       "eṉakkup pōṭalām; uṅkaḷukku vēṇṭām" eṉṟāḷ pavāṉi. "iṉṉum viyarvai
       kūṭa aṭaṅka villaiyē?"
       antak karicaṉam avarai oru viṉāṭi tikaikka vaittatu. "tāṅks" eṉṟār
       puṉṉakaiyuṭaṉ. avar avaḷai appōtu pārtta pārvaiyil naṉṟi
       uṇarccikkum atikamāka ētō oṉṟu iruntatu. avaḷ yōcaṉaippaṭiyē
       paiyaṉukku uttaravu piṟappittār.
       "peṇkaḷai intak kiḷappil cērttuk koḷkiṟīrkaḷā?" eṉṟu pavāṉi
       uraiyāṭalil viṭṭup pōṉa iṭattukkut tirumpa vantu cērntāḷ.
       "ituvarai cērttuk koṇṭatillai. ēṉeṉil entap peṇṇūm cēra muṉvara
       villai."
       "kḷappiṉ vitimuṟaikaḷil ataṟku iṭaiyūṟu ētumillaiyē?"
       "iṭaiyūṟāka iruntāl vitimuṟaikaḷai māṟṟi viṭukiṟōm."
       "eṉṉa avvaḷavu culapamākac colliviṭṭīrkaḷ? maṟṟavarkaḷ cammatikka
       vēṇṭāmā?"
       "pavāṉikkāka yārum etaiyum ceyvārkaḷ!"
       "ippaṭip pēciṉāl eṉakkuk kavalai atikarikkiṟatu."
       "eṉṉa kavalai?"
       "ittaṉai matippu eṉ mītu inta ūrkkārarkaḷ vaippateṉṟāl ataṟkut
       takutiyuḷḷavaḷāka nāṉ viḷaṅka vēṇṭumē eṉṟutāṉ."
       "uṅkaḷ takutikku eṉṉa kuṟaiccal? pi.ē.pi.el. paṭittirukkiṟīrkaḷ.
       kōrṭṭil ellōrum piramikkumpaṭi vātāṭukiṟīrkaḷ. cakajamāka
       ellāruṭaṉum paḻakukiṟīrkaḷ. atēcamayam kaṇṇiyattaiyum
       kauravattaiyum kāppāṟṟik koḷkiṟīrkaḷ. ivvaḷavum pōtāteṉṟu
       pārppataṟkum aḻakā yirukkiṟīrkaḷ!"
       pavāṉi taṉ mukam civakkāmal irukka rompavum pirayācaippaṭṭut tōṟṟup
       pōṉāḷ. "ippaṭip pukaḻa ārampittāl cakajamākap paḻaka vēṇṭām eṉṟē
       tōṉṟiviṭum. intak kiḷappil cērvatu paṟṟiyum puṉarālōcaṉai ceyya
       vēṇṭiyatutāṉ."
       "pukaḻcci piṭikkāta oru naparai eṉ vāḻkkaiyil ippōtutāṉ nāṉ mutal
       taṭavaiyākap pārkkiṟēṉ. atu uṅkaḷ matippai mēlum uyarttukiṟatu"
       eṉṟu kūṟiya mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ 'lemaṉē'ṭait taṭṭiliruntu eṭuttu
       pavāṉiyiṉ karattil koṭuttār. piṟaku, "nāṉum iṉi uṅkaḷaip
       pukaḻavillai; maṟṟa aṅkattiṉarkaḷaiyum eccarittu vaikkiṟēṉ.
       kiḷappil cērāmal iruntu viṭātīrkaḷ. intac cūḻnilai koñcam
       'kalarḵpul' āka irukkaṭṭum" eṉṟār.
       "iṉṉum oru nipantaṉai."
       "eṉṉa atu?"
       "nīṅkaḷ, pōṅkaḷ, vāruṅkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷ eṉṉiṭam pēcaṭṭum. āṉāl
       uṅkaḷaip poṟuttavarai anta mariyātaiyellām eṉṉiṭam kūṭātu."
       mājistirēṭ cirittapaṭiyē, "itu eṉ vayatukku nīṅkaḷ tarum calukaiyā?
       allatu patavikkā?" eṉṟu kēṭṭār. "iraṇṭukkum mēlē nam naṭpukku ōr
       aṭaiyāḷamāka!" kōvarttaṉaṉ tām uṟiñcik koṇṭirunta lemaṉēṭai
       mējaiyiṉmēl vaittu viṭṭu, avaḷai nērukku nēr pārttu, "uṉṉai oru
       marmamāṉa peṇ eṉṟu palar eṉ kātupaṭak kūṟuvatil uṇmai irukkiṟatu"
       eṉṟār. "uṉ pēccilum marmam iḻaiyōṭukiṟatu." "aṭa āṇṭavaṉē! nāṉ
       marmaṅkaḷai viṭuvikkavē kalvi kaṟṟēṉ. toḻilum payilukiṟēṉ.
       marmaṅkaḷai ciruṣṭikka alla. uṅkaḷukkut teriyātatā?" "atu cari,
       āṉāl nī tiṭutippeṉṟu rāmapaṭṭaṇattil eppaṭi muḷaittāy? eṅkiruntu
       vantāy? ēṉ vantāy? mutaliya pala vivaraṅkaḷ marmamākattāṉē uḷḷaṉa?"
       "yārukkum oru marmamum itil tēvaiyillai. oru potukkūṭṭam pōṭṭu
       vēṇṭumāṉāl pēci viṭukiṟēṉ."
       "potukkūṭṭam etaṟku? rāmap paṭṭaṇam appaṭiyoṉṟum periya ūr illai.
       iṅkē varukiṟāṉē kalyāṇacuntaram eṉṟu oru paiyaṉ avaṉiṭam coṉṉāl
       pōtum. ūr muḻuvatum tamukku aṭittu viṭṭu vantu viṭuvāṉ."
       pavāṉi meḷaṉamāṉāḷ. kalyāṇattai avar caṟṟu alaṭciya pāvattuṭaṉ
       ēḷaṉamākap pēciyatu avaḷukkup piṭikkavillai.
       "marmamāṉa meḷaṉam" eṉṟār kōvarttaṉaṉ.
       "meḷaṉattil marmam irukkalām. āṉāl eṉṉaippaṟṟi oru marmamum illai.
       nāṉ kalkattāviliruntu vantēṉ. iṅkē eṉ tāymāmaṉuṭaṉ taṅkiyirukkiṟēṉ.
       avar riṭaiyarāṉavar. māmi kālamāki iraṇṭu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa.
       camaiyalukku āḷ vaittuk koṇṭu kālam taḷḷukiṟār. eṉ takappaṉār
       pātukāpput tuṟaiyil uyar atikāri. eṉṉaiyum eṉ tāyāraiyum yuttattai
       muṉṉiṭṭu kalkattāviliruntu iṅkē aṉuppiviṭat tīrmāṉittār. āṉāl eṉ
       tāyār avarai viṭṭu varap piṭivātamāka maṟuttu viṭṭāḷ. eṉṉai maṭṭum
       iruvarum cērntu vaṟpuṟutti rayilēṟṟi viṭṭārkaḷ."
       intac camayattil kaṭṭiṭattiṉ uḷḷē iruntu pāṭṭuc cattam kēṭṭatu.
       pakka vāttiyaṅkaḷiṉ ōcaiyum eḻuntatu. pavāṉi puruvaṅkaḷai uyartti,
       "ēka amarkkaḷamāy irukkiṟatē?" eṉṟāḷ. "āmām, intak kalyāṇam vantu
       cērntatiliruntu orē pāṭṭum kūttum tāṉ. ētō nāṭakam naṭattap
       pōkiṟārkaḷām; paṇa vacūl ceytu ēḻaikaḷukku utavap pōkiṟārkaḷām.
       pēcāmal piriṭjō ṭeṉṉisō āṭi viṭṭup pōkāmal itellām eṉṉa vēṇṭik
       kiṭakkiṟatu?" "camūka cēvā caṅkam eṉṟa peyarukku ēṟpak kalyāṇam
       ētāvatu ceyya niṉaittiruppār. niyāyam tāṉē?" eṉṟa pavāṉi, "uṇmaiyil
       nāṉkūṭa avarait tēṭik koṇṭutāṉ iṅku vantēṉ. uṅkaḷaip pārttup pēcik
       koṇṭiruntatil vanta kāriyamē maṟantu viṭṭatu. itō oru nimiṣattil
       vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi vīṭṭuk kaṭṭiṭattai nōkki naṭantāḷ.
       kōvarttaṉaṉ avaḷ pōvatai mukam ciṇuṅkap pārttālum anta naṭaiyaḻakai
       racittuk koṇṭumiruntār.
       ------------------
                        _________________________________

                     attiyāyam 4 - pavāṉi mantiram!

       māṭu paṭuttuk koṇṭa iṭam cālaiyil oru matakaṭiyil. piṉṉāl oru pāriṉ
       kār vantu niṉṟatu. atai nam katānāyakaṉ
       kalyāṇa cuntaram pi.ē.pi.el. ōṭṭik koṇṭu vantāṉ. māṭṭu vaṇṭikkup
       piṉṉāl vantu kār niṉṟatu. mēlē muṉṉēṟa muṭiyātatāl kōpattuṭaṉ
       'hāraṉai' aḻuttiṉāṉ kalyāṇa cuntaram. vaṇṭi nakarukiṟa vaḻiyāka
       illai.
       "koñcam kūṭa 'rōṭ ceṉsē' kiṭāyātu. ellām 'nāṉ ceṉs' tāṉ" eṉṟu
       urakkak kūṟiyapaṭiyē iṟaṅki vaṇṭiyai nōkki naṭantu vantāṉ.
       "tamiḻilē tiṭṭuṅka cāmi" eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
       avaṉ nilaimaiyai uṇarntu paritāpappaṭṭa kalyāṇam, "ēmpā, māṭu
       paṭuttukka iṅkētāṉ iṭam pārttutā?" eṉṟāṉ.
       "atu matakaik kaṇṭutā? piḷaṣaraik kaṇṭutā? koñcam māṭṭait tūkki
       viṭuṅka cāmi" eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
       "tūkki viṭṭuṭuvēṉ. oṇṇum periya viṣayamillai. silk caṭṭai aḻukkāki
       viṭumōṉṉutāṉ pākkiṟēṉ. iṉṟaikkuttāṉ calavai paṇṇi vantatu."
       "atu cari" eṉṟu aluttuk koṇṭē vaṇṭikkāraṉ māṭṭai aviḻkka
       ārampittāṉ.
       itaṟkuḷ mācilāmaṇi kalyāṇattai neruṅki, "ēṉ sār? hōmrūl
       kalyāṇacuntarattiṉ makaṉ kōpālakiruṣṇaṉ vīṭu inta ūril eṅkē
       irukkiṟatu teriyumō?" eṉṟu kēṭṭār.
       "teriyātē" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "appā! māṟṟic colli viṭṭīrkaḷ, 'kalyāṇa cuntarattiṉ appā kōpāla
       kiruṣṇaṉ vīṭu' eṉṟu vicāriyuṅkaḷ" eṉṟāḷ kamalā.
       kalyāṇam kamalāvaip pārttāṉ. avaḷ taṉ tāyārukkup piṉṉāl maṟaintum
       maṟaiyāmalum niṉṟu koṇṭiruntāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya aḻakiya, periya,
       kariya nayaṉaṅkaḷ avaṉuṭaiya cuntaramāṉa mukattai vaṭṭamiṭat
       tavaṟavillai.
       kalyāṇacuntaram antap pārvaiyil cila vināṭikaḷ kaṭṭuṇṭavaṉāka
       niṉṟāṉ. piṟaku, "etaṟkākak kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ.
       "matarāsiliruntu varukiṟōm. inta ūril muṉ piṉ yāraiyum teriyātu.
       avarum avar makaṉum rompap parōpakārikaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭōm. avar
       vīṭṭilē iṉṟu iravu taṅkiviṭṭu..."
       "avar vīṭṭilē ēṟkaṉavē nālu kuṭumpaṅkaḷ vantu taṅkiyuḷḷaṉa. ovvoru
       kuṭumpattilum carācari āṟu pēr. vakkīl kōpālakiruṣṇaṉ tammuṭaiya
       kēs kaṭṭukkaḷai vaikkak kūṭa iṭamillāmal tiṇṭāṭukiṟār."
       itaṟkuḷ kāmāṭci ammāḷ ōr aṭi muṉṉāl vantu, "ēṇṭāppā nī yāru?"
       eṉṟāḷ.
       "nāṉ tāṉ hōmrul kōpālakiruṣṇaṉ makaṉ kalyāṇa cuntaram."
       "niṉaiccēṉ. mukattaip pārttatumē terintatu."
       "eṉṉa terintatu?"
       "nalla piḷḷai, upakāri eṉṟu terintatu. eṉṉamō appā nītāṉ koñcam
       ottācaiyāka irukkaṇum. vayacup peṇṇaiyum aḻaittuk koṇṭu kiḷampi
       viṭṭōm. iṉṟu irāttiri taṅka iṭam pārttuk koṭuttālum pōtum."
       kāmāṭci ammāḷukkup piṉṉāl maṟaivāka niṟpatu pōl pāvaṉai ceytapaṭi
       ataṉ mūlamē taṉpāl kavaṉattai īrtta kamalāvai iraṇṭāvatu
       taṭavaiyākap pārttāṉ, kalyāṇam. koñcam yōcittāṉ.
       "inta ūrilē ippōtu vēṟu etu kiṭaittālum kiṭaikkum. taṅka iṭamtāṉ
       kiṭaikkātu. matarāskārarkaḷil pātip pēr intac ciṉṉap paṭṭaṇattukku
       vantu cērntirukkiṟārkaḷ."
       "appaṭic collak kūṭātu appā! nītāṉ ētāvatu ēṟpāṭu ceytāka vēṇṭum."
       "ākaṭṭum pārkkiṟēṉ. eṉakkut terinta cinēkitar oruvar vīṭu kāliyāka
       irukkiṟatu. vaṭakku vītiyilē tēraṭi camīpamāka vantu cēruṅkaḷ. aṅkē
       cantikkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiya kalyāṇam kārai nōkki naṭantāṉ.
       "pavāṉi akkā coṉṉatu cariyākattāṉ irukku. rompap parōpakāritāṉ"
       eṉṟāḷ kamalā.
       "eṉṉatu! pavāṉi coṉṉāḷā?" caṭṭeṉṟu tirumpik kamalāvaip pārttuk
       kēṭṭāṉ kalyāṇam.
       kamalā tiṭutippeṉṟu avaṉ nērukku nēr taṉṉiṭam pēcavē
       pataṟiyavaḷākat tāyāriṉ piṉṉāl maṟaintu koṇṭāḷ.
       "āmām, antap peṇ pavāṉitāṉ coṉṉāḷ. ataṉāltāṉ uṅkaḷaip paṟṟi
       eṅkaḷukkut teriya vantatu" eṉṟār mācilāmaṇi.
       "ēṉ sār! atai muṉṉālēyē collak kūṭātu! vāṅka, vāṅka! vantu kārilē
       ēṟuṅka" eṉṟu upacāram ceytāṉ kalyāṇam.
       "naṭantē pōyiṭalāmē, ammā. etukkāka avarukkuc ciramam?" eṉṟāḷ
       kamalā. pavāṉiyiṉ peyaraik kēṭṭatumē kalyāṇattiṭam ēṟpaṭṭa tiṭīr
       māṟṟattai avaḷāl racikka muṭiyavillai.
       "pēcāmē anta kaṟuvaṭaka ṭiṉṉait tūkkik koṇṭu vā, kamalā! iruṭṭik
       koṇṭu varukiṟatu pār" eṉṟu uttara viṭṭāḷ kāmāṭci.
       āḷukkoru poruḷākac cumantu koṇṭu pōyk kār ṭikkiyilum kūraik kāriyar
       mēlum ēṟṟiṉārkaḷ. kārukkuḷ amarntu koṇṭārkaḷ.
       vaṇṭikkāraṉ itaṟkuḷ māṭṭai aviḻttu vaṇṭiyai nakarttic cālaiyōram
       viṭṭiruntāṉ.
       kalyāṇacuntaram ṭiraivar ācaṉattil amarak katavait tiṟakkap
       pōṉapōtu, avaṉ, "cāmi cāmi! vāṭakai!" eṉṟu kattiṉāṉ.
       kalyāṇacuntaram aintu rūpāy nōṭṭai alaṭciyamāy eṭuttuk koṭuttup
       "pō" eṉṟāṉ.
       kārukkuḷḷiruntapaṭi itaip pārtta kāmāṭci ammāḷ, "itu eṉṉa intap
       piḷḷai ippaṭi ūtāric celavu paṇṇukiṟāṉē" eṉṟu kamalāviṭam
       kicukicuttāḷ.
       "māmā periya paṇakkārar pōlirukku" eṉṟāṉ vicuvam.
       'paṇakkāraṉā iruntāl pōtumā? ippaṭi vāri vaḻaṅka maṉacu vantu
       viṭumā eṉṉa? ellām pavāṉi eṉkiṟa antap peyar ceykiṟa māyā jālavēlai
       eṉṟu kamalāviṉ antarātmā kūṟiyatu.
       (toṭarum)
       ------------------
                        _________________________________

                   attiyāyam 5 - pūṭṭu tiṟantatu!

       pūṭṭik kiṭanta oru paḻaiya vīṭṭiṉ vācalukku vantu cērntatum
       kalyāṇacuntaram kārai cālai ōramāy niṟuttiṉāṉ. "itutāṉ vīṭu. rompa
       atirṣṭam paṇṇi yirukkiṟatu. matarāskārarkaḷ vantu taṅkuvatu eṉṟāl
       cāmāṉiyamā?" eṉṟāṉ.
       "rāmappaṭṭaṇamē atirṣṭam paṇṇiyiruppatākac colluṅkaḷ. ceṉṉaiyilē
       yiruntu inta ūrukku ēkappaṭṭa pēr vantu ṭērā pōṭṭiruppatākak
       kūṟiṉīrkaḷē!" eṉṟa mācilāmaṇi, kārk katavait tiṟakkat teriyāmal
       tavittār. atē pōl piṉ sīṭṭil kāmāṭci ammāḷum yārēṉum katavait
       tiṟantuviṭak kāttiruntāḷ. vicu, "kārk katavait tiṟakkak kūṭavā
       teriyātu?" eṉṟu periya maṉuṣa tōraṇaiyil kēṭṭu viṭṭuc caṭṭeṉṟu
       iṟaṅki, paṭīreṉṟu taṉ pakkattuk katavaic cāttiṉāṉ.
       kalyāṇattiṉ kātil anta ōcai nārācamāka viḻuntatu. mukattaic
       cuḷukkik kātukaḷaip pottik koṇṭu, "appaṉē, uṉakkuk kār katavait
       tiṟakkat terikiṟatu; āṉāl cāttat teriyavillai. koñcam metuvā mūṭu.
       eṉṉatāṉ veḷḷaikkārar tayāritta kārāṉālum intap pōṭu pōṭṭāl tāṅkātu"
       eṉṟu kūṟiyapaṭiyē iṟaṅkiṉāṉ. itaṟkuḷ vicu maṟṟavarkaḷ iṟaṅkak
       katavukaḷait tiṟantāṉ. kalyāṇam ṭikkiyait tiṟantu viṭṭu viṭṭuk
       kāriṉ kūraimēl, kāriyaril irunta cāmāṉkaḷai iṟakka ārampittāṉ.
       māji ceṉṉaivācikaḷ rompak karicaṉattōṭu, "nīṅkaḷ ciramappaṭa
       vēṇṭām. nāṅka iṟakkik koṇṭu pōy vaikkiṟōm" eṉṟu upacāramākac
       coṉṉārkaḷē oḻiya kalyāṇacuntaram kāriyam ceyvatai yārum
       taṭukkavillai. peṭṭiyai oru kaiyilum oru periya kūṭaiyai maṟṟoru
       kaiyilum tūkka muṭiyāmal tūkkik koṇṭu naṭanta kalyāṇam, paḷu
       tāṅkātatāl kūṭaiyai tiṇṇaiyiṉ mēl 'ṇaṅ' keṉṟu vaittāṉ.
       "aiyō pōccu! pōccu! ūṟukāy jāṭi yellām uṭaiñcirukkum. itaṟkuttāṉ
       avarait tūkkac collātē. nī eṭuttukkō eṉṟu coṉṉēṉ, kēṭṭiyā?" eṉṟāḷ
       kāmāṭci ammāḷ kamalāvaip pārttu.
       "pātakam illai ammā! ivar kārk katavai vicu uṭaittataṟkum ivar nam
       ūṟukāy jāṭikaḷai uṭaittataṟkum cariyāyp pōy viṭṭatu" eṉṟāḷ kamalā.
       avaḷ oru peṭṭiyaiyum paṭukkaiyaiyum tūkkik koṇṭu vācal pakkam vantu
       koṇṭiruntāḷ.
       "ippaṭik koṭu" eṉṟu kai nīṭṭiṉāṉ kalyāṇam. "paṭukkaiyai vēṇṭumāṉāl
       eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. peṭṭi eṉṉa tāṉ cīmaiyilē tayārāṉatāṉālum
       uṅkaḷuṭaiya takalaṭit tākkutalait tāṅkātu" eṉṟāḷ kamalā.
       avaṉ cirittuk koṇṭē paṭukkaiyai vāṅkik koṇṭu pōyp paṭiyēṟit
       tiṇṇaiyil toppeṉṟu pōṭṭuviṭṭu vēkamāyt tirumpiya camayam kamalā
       kaṭaicippaṭi ēṟik koṇṭiruntāḷ. avaṉ mītu iṭittu viṭātirukka avaḷ
       ippāl nakara avaṉum atē nērattil atē ticaiyil nakara, ivaḷ uṭaṉē
       etirp pakkam pāya avaṉum ataiyē ceyya... ippaṭi mūṉṟu nālu
       taṭavaikaḷ taṭumāṟumpaṭiyākiviṭṭatu.
       "itu eṉṉa, ivā iraṇṭu pērum vīṭṭu vācallē pālrūm ṭāṉs āṭa
       ārampiccuṭṭā?" eṉṟāṉ vicu, tāṉ pārtta ōr āṅkilap paṭattai
       niṉaivukkuk koṇarntavaṉāka.
       "acaṭu! tattup pitteṉṟu pēttātē" eṉṟu kāmāṭci ammāḷ ataṭṭiṉāḷ.
       kamalā veṭkamaṭaintavaḷākap paṭikaḷai viṭṭu iṟaṅki ōramāy otuṅki
       niṉṟāḷ.
       "caṟṟu nēram tiṇṇaiyil uṭkārntiruṅkaḷ. vīṭṭuc contakkārariṭam cāvi
       vāṅkik koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭuk kalyāṇam maṟupaṭi kāril
       ēṟi ataik kiḷappik koṇṭu pōṉāṉ.
       "rompap paḻaṅkālattu vīṭu" eṉṟāḷ kāmāṭci ammāḷ.
       "vīṭu eṉṟu kiṭaittāl pōtātā? ituvē caitāppēṭṭaiyil iruntāl aimpatu
       rūpāy vāṭakai kēṭpārkaḷ." eṉṟār mācilāmaṇi mutaliyār.
       "ippōtu yār vāṭakai koṭukkiṟārkaḷ. ellārumtāṉ jappāṉkāraṉukkup
       payantu viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭukiṟārkaḷē" eṉṟāḷ kamalā.
       "nām maṭṭum payappaṭāmal eṉṉa ceytōmām?" eṉṟāṉ vicu.
       "nām eṅkēṭā payantōm? pītiyallavā aṭaintōm. orē kili!" eṉṟāḷ
       kamalā.
       vicuviṉāl cummā uṭkārntirukka muṭiya villai. katavarukē pōyp
       pūṭṭaip piṭittu iḻuttāṉ. pūṭṭu tiṟantu koṇṭatu.
       "pārttīrkaḷā! oru 'mājik' ceytēṉ. pūṭṭut tiṟantu koṇṭatu. vāruṅkaḷ!
       vāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ vicu.
       ellōrum uḷḷē pōṉārkaḷ. kāmāṭci ammāḷ viṭuviṭu eṉṟu vīṭṭaic cōtittu
       viṭṭu vantu, "camaiyalaṟai koñcam kūṭa vacatiyāy illai. ammi,
       kallural oṉṟum kiṭaiyātu. aṭuppu iṭintu kiṭakkiṟatu. nāṉtāṉ coṉṉēṉē
       rompap paḻaṅkālattu vīṭu" eṉṟāḷ.
       kamalā kaṇappoḻutum vīṇākkāmal piṉkaṭṭil akappaṭṭa oru
       tuṭaippattaik koṇarntu muṟṟattai oṭṭiṉāṟpōlirunta iṭattait
       tuppuravākap perukkiṉāḷ. mējai nāṟkālikaḷait tuṭaittāḷ. cāmāṉkaḷai
       avaḷum vicuvumāka uḷḷē eṭuttu vantu vaittārkaḷ.
       iṉṉum cila nimiṣaṅkaḷil naṉṟāka iruṭṭiviṭum eṉṟu uṇarntavaḷāka
       avacaram avacaramākak kollaippuṟam ceṉṟu kiṇaṟṟiliruntu oru kuṭam
       nīr iḻuttu mukam kaḻuviṉāḷ. maṟupaṭiyum uḷḷē vantu mukattait
       tuṭaittuppavuṭar pōṭṭuk koṇṭāḷ. muṟṟattil maṭṭumē irunta
       veḷiccattil neṟṟikku iṭṭuk koṇṭāḷ.
       sviṭc irukkiṟa iṭamē teriyavillaiyē?" eṉṟu kāmāṭci ammāḷ cuvarkaḷil
       tēṭiṉāḷ.
       "viḷakku iruntāltāṉē sviṭc irukkum? vīṭṭukku miṉ iṇaippē kiṭaiyātu"
       eṉṟār mācilāmaṇi.
       "aṭa kaṭavuḷē! pōyum pōyum ippaṭippaṭṭa vīṭutāṉā kiṭaittatu
       uṅkaḷukku?"
       "vāyai mūṭik koṇṭu iru. iṉṟu rāttiri taṅkutaṟku iṭam kiṭaittatē
       ataip pārkkalai? pukārkaḷai aṭukka ārampittu viṭṭāḷ!" eṉṟār
       mācilāmaṇi.
       "nīṅkaḷ etaṟku eṉmēl eriñcu viḻaṟēḷ? antap piḷḷaiyāṇṭāṉ nalla
       mātiriyā irukkāṉ. avaṉiṭattilē coṉṉāl ellām carippaṭuttit taruvāṉ.
       oru nāḷ iraṇṭu nāḷ iruntālum etaṟkāka acaukariyappaṭṭuk koṇṭu
       irukkaṇum?"
       "āmām! iraṇṭu nāṭkaḷukkāka viḷakku maṭṭumā pōṭṭut taruvā? veḷḷai
       aṭiccu, rippēr pārttum taruvā. kēṭṭup pāru" eṉṟār mācilāmaṇi.
       "ēṉ iraṇṭu nāṭkaḷōṭu pōvāṉēṉ? ūrukku oru kaṭitācu eḻutip
       pōṭṭālpōccu. uṅka aṇṇā, 'tampi varak kāṇumē' ṉṉu urukavā pōkiṟār?"
       mācilāmaṇiyum ēṟattāḻa avaḷaip pōlavētāṉ appōtu cintittukkoṇ
       ṭiruntār. 'kirāmattukkup pōy aṇṇāvukkup pāramāka irukka vēṇṭām
       eṉpataṟkākavē kaṭavuḷ iṅkē nammaik koṇṭu vantu cērttirukkiṟārō?"
       eṉṟu niṉaikkat toṭaṅki yiruntār. eṉṟālum, "ataiyellām pōkap pōkap
       pārttuk koḷḷalām. eṭutta eṭuppilēyē avarkaḷaip payamuṟutti viṭātē"
       eṉṟu maṉaiviyai eccarittu vaittār. "iravu taṅkuvataṟku maṭṭumtāṉ
       iṭam kēṭṭu iṅkē vantirukkiṟōm. atai maṟantu viṭātē" eṉṟār.
       ----------------------------
                        _________________________________

                     attiyāyam 6 -- kōpam taṇintatu

       vicuvum kamalāviṭam talaivārik koḷḷac cīppuk kēṭṭāṉ. avaḷ, "ippō
       koṭukka muṭiyātu" eṉṟāḷ. "appuṟam ammāviṭam colliviṭuvēṉ!" "cī
       pēcāmaliruṭā." "ammā! kamalā ataṟkuḷ alaṅkāram paṇṇik koḷḷa
       ārampittu viṭṭāḷ. etaṟkākat teriyumā?"
       "cī, cummā iruṭā!" eṉṟāḷ kamalā kaiyai ōṅkic cīppai avaṉ mēl
       kōpattil viṭṭeṟintāḷ.
       vicuvam atai lākavamākap piṭittuk koṇṭu, "koṭuttuṭṭiyē, eṉakkuk
       kiṭaiccuṭuttē" eṉṟāṉ. avaḷ avaṉait tāvip piṭikka vantapōtu naḻuvi
       vācal puṟam ōṭiṉāṉ.
       aṅkē kalyāṇacuntaramum vīṭṭuc contakkārar raṅkanātaṉum vantu
       koṇṭiruntaṉar. vicu raṅkanātaṉ mītu muṭṭik koṇṭāṉ.
       avar, "itu eṉṉa akkiramam? vīṭu tiṟantirukkiṟatu; eṉ uttaraviṉṟi
       yārō eṉ vīṭṭai ākkiramittatu maṭṭumiṉṟi ippaṭi eṉṉaiyē uḷḷē vara
       viṭāmal mōti vataikkiṟārkaḷē" eṉṟār.
       kalyāṇamum viyappaṭaintavaṉāka vicuvaip piṭittu niṟuttik koṇṭu,
       "katavu eppaṭit tiṟantatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "eṉakku mantiram teriyum māmā! 'ōpaṉ sīsēm' eṉṟēṉ! katavu tiṟantu
       koṇṭatu."
       "pārttīrkaḷā paiyaṉiṉ keṭṭikkārattaṉattai" eṉṟu kalyāṇam meccik
       koṇṭāṉ.
       "mājikkāvatu, mētāvilācamāvatu. cuttap pōkkirittaṉamā irukkiṟatē.
       contakkāraṉ aṉumatiyiṉṟip pūṭṭai uṭaittuk koṇṭu uḷḷē pōvatā? itaic
       cummā viṭak kūṭātu! kēs pōṭap pōkiṟēṉ."
       "kaṇṭippākac ceyyuṅkaḷ. āṉāl oṉṟu. vakkālattu eṉṉiṭamē vara vēṇṭum.
       uṅkaḷukkut tāṉ teriyumē. inta ūrukkup pavāṉi vantatiliruntu maṟṟa
       vakkīlkaḷukkuk kēs kiṭaippateṉpatē kutiraik kompāki viṭṭatu."
       "sār! sār! atō pāruṅkaḷ. vācaṟpaṭikku mēl eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu?"
       eṉṟu vicuvanātaṉ kai kāṇpittāṉ.
       avaṉ cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil "velkam" eṉṟu eḻutiyiruntatu. "ippaṭi,
       'nalvaravu' eṉṟu eḻutiviṭṭut tāttā kōpittukkoḷḷalāmā?"
       "ēṇṭā payalē! eṉṉaip pārttāl uṉakkut tāttāvākat tōṉṟukiṟatā?"
       "illai, illavē illai. koḷḷut tāttāvākattāṉ tōṉṟukiṟatu."
       "paiyaṉ cutta vālāka irukkiṟāṉ. kuṭumpattil maṟṟavarkaḷum
       ippaṭittāṉ iruppārkaḷ. ivarkaḷai orunāḷum kuṭi vaikka muṭiyātu.
       ippōtē kiḷappiviṭṭu maṟu kāriyam pārkkavēṇṭum" eṉṟu kūṟiyavāṟē uḷḷē
       nuḻaintār raṅkanātaṉ.
       avar kāl nilaippaṭiyil taṭukka, viḻap pōṉār. kalyāṇam caṭṭeṉṟu
       avarait tāṅkik koṇṭāṉ.
       "pārttīrā? itaṟkuttāṉ vīṭṭukku elekṭrik laiṭ pōṭum eṉṟēṉ. kēṭṭīrā?"
       eṉṟāṉ kalyāṇam. "koñcam iruṅkaḷ. ōr arikkēṉ lāntar iraval
       vāṅkikkoṇṭu varukiṟēṉ."
       "vēṇṭām. iṅkēyē oru lāntar kāmirā aṟaiyil iruntatu" eṉṟu kāmāṭci
       ammāḷ kural kēṭṭatu. "ṭēy vicu! vantu viḷakkai vāṅkiṇṭu pōṭā."
       "vēṇṭām, vēṇṭām. nāṉ vanta vaḻiyē tirumpap pōkiṟavaṉtāṉ. kalyāṇam,
       nī iruntu ivarkaḷaik kiḷappi viṭṭu vantu cēr."
       "appaṭic collātīrkaḷ cuvāmi. intap paiyaṉ koñcam tuṭukku. ivaṉ
       tāyār takappaṉār rompa nallavarkaḷ. ivaṉukku akkā orutti irukkiṟāḷ.
       kalyāṇam āka vēṇṭiya peṇ. avaḷaip pārttāl uṅkaḷukkē maṉam iḷakip
       pōkum."
       "eṉakkē maṉam iḷakip pōkum eṉṟāl eṉṉa arttam? nāṉ avvaḷavu kal
       neñcakkāraṉ eṉkiṟāyā?"
       "illai illai. etaic coṉṉālum tappāka eṭuttuk koḷkiṟīrkaḷē?"
       "tappum eṭukkalai. tāraiyum eṭukkalai. iṉṉum ataṟkuk kālam
       varavillai."
       iraṇṭu pērum uḷḷē pōṉārkaḷ. "tāttā nalla cupamāṉa vārttaiyāc
       colliṇṭu uḷḷē nuḻaiyaṟār" eṉṟāṉ vicu.
       mācilāmaṇi muṟṟattiṉ pakkattilirunta paḻaiya cāyvu nāṟkāliyil
       vicrāntiyāka viciṟik koṇṭu amarntiruntār. "vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ"
       eṉṟār.
       "itu vēṟēyā? eṉ vīṭṭukkuḷḷē nāṉ varuvataṟku 'vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ'
       eṉṟu eṉakkē upacāramā?"
       "vantavarkaḷai vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaippatu nam nāṭṭup paṇpāṭu.
       ataṉāl..."
       "contakkārar aṉumati illāmal pūṭṭai uṭaiccu vīṭṭukkuḷ nuḻaiyaṟatum
       nam nāṭṭup paṇpāṭō?"
       kalyāṇam ippōtu kuṟukkiṭṭu, "intavīṭṭiṉ contakkārar raṅkanāta
       mutaliyār eṉṟu coṉṉēṉē ivartāṉ... rompa nalla maṉitar
       parōpakāri...." eṉṟāṉ.
       "niṟuttappā uṉ varṇaṉaiyai. nāṉ nallavaṉumillai. parōpakāriyu
       millai! nallavarkaḷukku nallavaṉ; pollātavarkaḷukkup pollātavaṉ!"
       "maṉṉikkaṇum. cattiyamā nāṅka pūṭṭai uṭaikkalai. intap payal pōyp
       pūṭṭait toṭṭāṉ..."
       "nāṉ toṭakkūṭa illai. kiṭṭap pōṉēṉ. atu tāṉākat tiṟantukoṇṭatu"
       eṉṟāṉ vicu.
       kāmāṭci ammāḷ tūṇ maṟaiviliruntapaṭiyē pēciṉāḷ: "astamikkiṟa
       vēḷaiyilē nāṅka inta ūrilē vantu akappaṭṭuk koṇṭōm. kalyāṇam āka
       vēṇṭiya vayacilē intap peṇ vēṟē irukkiṟāḷ. ivaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu
       iṉimēl inta iruṭṭilē nāṅkaḷ eṅkē pōkiṟatu? aṭi peṇṇē, kamalā!
       māmāvukku namaskāram paṇṇaṭi!"
       "vēṇṭām; vēṇṭām! namaskāramum vēṇṭām. oṉṟum vēṇṭām!" eṉṟu
       colliviṭṭu raṅkanātaṉ kamalāvai pārttār.
       piṟaku, kalyāṇattai nōkki, "eṉṉamō vantu viṭṭārkaḷ. iravu nērattil
       ivarkaḷai vīṭṭai viṭṭup pōkac colla maṉamillai" eṉṟār.
       "ippaṭi nīṅkaḷ colvīrkaḷ eṉṟu eṉakku niccayamāyt teriyum. illā
       viṭṭāl ivarkaḷai ivvaḷavu nampikkaiyuṭaṉ iṅkē aḻaittu vantiruppēṉā?
       uṅkaḷuṭaiya parōpakāra kuṇam...."
       "cari! cari! ippaṭiyē mukastuti paṇṇi vāṭakaikku nāmattaip pōṭṭu
       viṭap pārkkātē. oru nāḷ taṅkiṉālum oru māta vāṭakai!"
       "oru māta vāṭakai eṉṉa? mūṉṟu māta vāṭakaiyē vāṅkik koḷḷuṅkaḷ.
       ivarkaḷum avvaḷavu avacaramākak kiḷampap pōvatākat teriyavillai."
       "mātam eḻupattaintu rūpāy. kālaṇā kuṟaikka muṭiyātu. cuvarilē āṇi
       kīṇi aṭikkak kūṭātu. cimṉi viḷakkai eriya viṭṭu pukai aṭaiyac
       ceyyak kūṭātu. aṭikkaṭi oṭṭaṭai aṭittuc cuttamāka vaittuk koḷḷa
       vēṇṭum."
       "ataṟkellām nāṉ poṟuppu; vāruṅkaḷ pōkalām" eṉṟu kalyāṇam
       raṅkanātaṉai aḻaittuk koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
       kamalā vicuviṭam, "anta māmāvukku oru tāṅks colluṭā" eṉṟāḷ.
       vicu vāy tiṟappataṟkuḷḷākak kalyāṇam kamalāvait tirumpip pārttu,
       "ippaṭip pōkiṟa pōkkil tāṅks coṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ. periyavarai
       avar vīṭṭil iṟakki viṭṭut tirumpi vantu cāvakācamākak kēṭṭu
       vāṅkikkoḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       kamalāviṉ neñcu kiḷukiḷuttatu.
       (toṭarum)
       ------------------
                        _________________________________

                 attiyāyam 7 --- piramikka vaitta pavāṉi

       camūka cēvā caṅkattiṉ kaṭṭiṭattukkuḷ iraṇṭu mūṉṟu aṟaikaḷ iruntaṉa.
       periya kūṭam oṉṟil cīṭṭāṭuvataṟkākap pala mējaikaḷ
       pōṭappaṭṭiruntaṉa. ōr aṟaiyil puttaka alamārikaḷ, cila mējai
       nāṟkālikaḷ, vēṟu oru aṟaiyil piliyarṭs ṭēpiḷaic cuṟṟic cilar jōk
       aṭittuc cirittapaṭiyē pantukaḷaik kucciyāl taṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
       mūṉṟāvatākap piṉpuṟam irunta ōr aṟaitāṉ mika mukkiyamāṉatu. atutāṉ
       aṅkattiṉarkaḷukku ṭipaṉ, kāppi tayārākum camaiyalaṟai.
       rāmappaṭṭaṇam cōṣiyal carvīs kiḷappiṉ ravā kēcariyum uruḷaikkiḻaṅku
       pōṇṭāvum cuṟṟu vaṭṭārattil ēḻeṭṭu mailkaḷukku rompap piracitti.
       cōṣiyal carvīs kiḷap eṉpatil 'carvīs' eṉṟa patattai maṟantu viṭṭu
       cōṣiyal kiḷappāka atu piramātamāka naṭantu vantatu.
       kalyāṇacuntaram atil cērnta piṟaku camīpa kālamākap puraṭci
       karamāṉa cila māṟutalkaḷaip pukutti yiruntāṉ. avaṉukku iḷam
       aṅkattiṉarkaḷiṭaiyē ātaravum iruntatāl nūlakattil āṅkila
       nāvalkaḷuṭaṉ pala tamiḻp puttakaṅkaḷum vantu cērntaṉa. avaṟṟil cila
       tuppaṟiyum allatu camūka nāvalkaḷ. vēṟu pala 'intap puraṭci', 'ēḻai
       aḻuta kaṇṇīr', 'ulakam uruppaṭuvatu eppaṭi?', 'erimalai', 'akṉi
       āṟu' mutaliya pala payaṅkarap peyarkaḷaik koṇṭiruntaṉa.
       ivaṟṟuḷ oṉṟaip pāti paṭittuk koṇṭirunta vālipaṉ oruvaṉ paṭṭeṉṟu
       atai mūṭiviṭṭu, "inta ulakam orunāḷum uruppaṭap pōvatillai" eṉṟa
       makattāṉa uṇmaiyaip paḷicceṉṟu coṉṉāṉ.
       "ulakattiṉ pērilē uṉakku eṉṉappā avvaḷavu kōpam?" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
       "eṉakku eṉṉa kōpam? eṉakkuk kōpamē varātu. uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉ.
       inta ulakattilē ēḻai- paṇakkāraṉ, mutalāḷi - toḻilāḷi; mēlcāti -
       kīḻcāti, āṇcāti - peṇcāti ippaṭippaṭṭa vittiyācaṅkaḷ irukkiṟa
       varaiyil inta ulakam uruppaṭap pōkiṟatē illai."
       "atu caritāṉappā, inta vittiyācaṅkaḷukkellām aṭippaṭaik kāraṇam
       eṉṉa? atai nī cintaṉai ceytu pārttāyā?" eṉṟu mūṉṟāvatāka oruvaṉ
       kēṭṭāṉ.
       "cintippatu eṉpatutāṉ nammil yāriṭamumē kiṭaiyātē? ataṉāl tāṉē
       intak katikku vantirukkiṟōm."
       "aṭippaṭaiyāṉa kāraṇamtāṉ eṉṉa? cintittirukkiṟa nītāṉ collēṉ."
       "matantāṉ appā, kāraṇam! matantāṉ. hintu matam, islāmiya matam,
       kiṟistava matam, yūta matam. ivaṟṟukkuḷḷē kuṭṭi kuṭṭi mataṅkaḷ!
       caivam - vaiṣṇavam - purōṭasṭaṇṭ - rōmaṉ kattōlik. ippaṭi mata
       vēṟupāṭukaḷālētāṉ inta ulakam nācamāyp pōkiṟatu!"
       "matattaic collap pōyviṭṭāyē? ataṟkum aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉa
       eṉpatai nī cintittāyā?"
       "nī tāṉ collu!"
       "kaṭavuḷ appā, kaṭavuḷ! inta ulakattiliruntu kaṭavuḷaiyē oḻittuk
       kaṭṭiviṭṭāl inta ulakattil matam illai, cāti illai, ēḻai paṇakkāraṉ
       illai....."
       "nī illai, nāṉ illai, ulakamē illai! ētō uṉṉuṭaiya mūḷaiyilētāṉ
       mutaṉ mutalil inta apūrvamāṉa yōcaṉai utittirukkiṟatu eṉṟu
       niṉaikkātē! iraṇiya kacipu kālattiliruntu ettaṉaiyō pēr kaṭavuḷai
       oḻittuk kaṭṭiyāki viṭṭatu."
       "niṟuttuṅka appā, uṅkaḷ veṟum pēccai! pēcip pēci eṉṉa pirayōjaṉam?
       pēccaik kuṟaiyuṅkaḷ; kāriyattil ceytu kāṭṭuṅkaḷ!"
       "nāṅkaḷā vēṇṭām eṉkiṟōm? kāriyattil ētāvatu ceytu kāṭṭattāṉ iṅkē
       kūṭiyirukkiṟōm. antak kalyāṇa cuntaram iṉṉum vantu tolaiyalaiyē?"
       "kalyāṇam varum varai nām kāttiruppāṉēṉ! nām ārampittāl avaṉ
       varukiṟa pōtu vantu cērntu koḷkiṟāṉ."
       "cari, ārampittu viṭuvōm."
       cilar tapalā, ārmōṉiyam mutaliya vāttiyak karuvikaḷaik
       koṇarntārkaḷ. curuti kūṭṭik koṇṭu kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭṭaip pāṭa
       ārampittārkaḷ.
       tiṭīreṉṟu oruvaṉ peñcu mītu ēṟi niṉṟu koṇṭu, "ā! ēḻaikaḷ! ēḻaikaḷ!
       ēḻaikaḷ paṭum pāṭṭai niṉaittu eṉ rattam kotikkiṟatu! itayam
       veṭikkiṟatu! eṉ toṇṭai kāykiṟatu! aṭē, paiyā! oru ṭamḷar taṇṇīr
       koṇṭu vā!" eṉṟāṉ.
       "aṭacī! kēṭṭatutāṉ kēṭṭāy. cōṭāvākak kēṭkakkūṭātō? nāṭaka
       ottikaikkeṉṟu vāṅki vaittirukkiṟa cōṭāk kalarai yār kuṭiccut
       tīrppatu?"
       intac cantarppattil aṟai vācalil vantu niṉṟa pavāṉi, "nāṭaka
       ottikai rompat tīviramāka naṭakkiṟatu pōlirukkiṟatē" eṉṟāḷ.
       aṟaiyilirunta vāliparkaḷ aṉaivarum aḻuttam tiruttamāy olitta antap
       peṇ kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpiṉārkaḷ. pavāṉiyaip pārttatum
       piramittup pōy niṉṟārkaḷ.
       ------------------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 8 -- kātalai vaḷartta kār!

       pavāṉiyait teriyātavarkaḷ rāmappaṭṭaṇattil yārum kiṭaiyātu.
       avaḷiṭam pēcip paḻakāmal iruntirukkalām. āṉāl avaḷai, avaḷ aṅku
       vanta nāḷiliruntē aṉaivarum aṟivārkaḷ.
       eṉavē anta vāliparkaḷukku vāyaṭaittup pōyiṟṟeṉṟāl atu, 'yār intap
       peṇ? eṉṟu puriyātatāl alla. 'pavāṉi iṅkē eppaṭi vantāḷ? etaṟkāka?
       eṉṟu puriyātatu oru kāraṇam. 'evvaḷavu nēramāka iṅku niṟkiṟāḷ.
       tāṅkaḷ tarkkam purintataiyum nāṭaka ottikai naṭattiyataiyum
       evvaḷavu tūram pārttiruppāḷ? appaṭi pārttiruntāl taṅkaḷaip paṟṟi
       eṉṉa apippirāyam koṇṭiruppāḷ?' eṉṟellām cintaṉaikaḷ aṭukkaṭukkāka
       eḻuntatāl viyappum veṭkamum oruṅkē aṭaintatu maṟṟoru kāraṇam.
       cila viṉāṭikaḷ poṟuttup piramippiliruntu viṭupaṭṭa oruvaṉ,
       "vāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu oru nāṟkāliyai eṭuttup pōṭṭu ataṉaik
       kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittāṉ. avvaḷavutāṉ. attaṉai iḷaiñarkaḷum
       tikpiramaiyiliruntu viṭupaṭṭavarkaḷāka avaḷai upacarikkat
       toṭaṅkiṉārkaḷ.
       "ṭēy paiyā! kāṇṭīṉil pātam alvā pākkiyirukkā? illai ellāvaṟṟaiyum
       viḻuṅkit tolaittu viṭṭārkaḷā? pōyppāru!" eṉṟu ataṭṭal pōṭṭāṉ
       oruvaṉ. iṉṉoruvaṉ, "iḻavu inta aṟaiyil ḵpāṉē illai. ventu
       puḻuṅkukiṟatu. antak kiḻam kaṭṭaikaḷ cīṭṭāṭuvataṟku etaṟku ṭēpiḷ
       ḵpāṉ? cīṭṭup paṟakkum. ataip pōy eṭuttu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu
       viraintāṉ. mūṉṟāvatāka oruvaṉ ārañcu kalar oṉṟai uṭaittuk kaṇṇāṭi
       ṭamḷaril ūṟṟiṉāṉ.
       nāṟkāliyil amarnta pavāṉi, "uṅkaḷ upacarippukkellām rompa tāṅs.
       āṉāl nīṅkaḷ ciramappaṭa vēṇṭām. eṉakku oru ciṉṉa utavitāṉ tēvai.
       misṭar kalyāṇa cuntarattaip pārkka vantēṉ. avar iṅkē illai eṉṟu
       terikiṟatu. avar vantāl oru ceyti colli viṭṭāl pōtum" eṉṟāḷ.
       avaṉ vantāl colvatu eṉṉa. avaṉē vantāccu! vāṭāppā kalyāṇam! uṉṉait
       tēṭik koṇṭu atirṣṭa tēvataiyē vantirukkiṟatu!" eṉṟu curam iṟaṅkiya
       kural oṉṟu olittatu.
       pavāṉi tirumpip pārttāḷ. "eṉ pākkiyam! eṉṉait tēṭi vantīrkaḷā?"
       eṉṟu kalyāṇam kēṭṭapaṭiyē avaḷai neruṅkiṉāṉ.
       "uṅkaḷaip pōṉṟa oru parōpakāri naṇparākak kiṭaittatu eṉ pākkiyam
       eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "misṭar kalyāṇam! ippōtu kūṭa ōr utavi kōrittāṉ vantēṉ. eṉakkāka
       alla. inta ūrukkup putitāka oru kuṭumpam vantirukkiṟatu. ūr
       ellaiyil matakaṭiyil avarkaḷ tiṇṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ. 'kalyāṇa
       cuntaram eṉṟu inta ūril irukkiṟār. rompa nallavar. uṅkaḷukku
       niccayam utavuvār. nāṉ pōy avarai aṉuppukiṟēṉ' eṉṟu colli viṭṭu
       vantēṉ. mālai nērattil iṅkē tāṉ iruppīrkaḷ eṉṟa nampikkai. vācalil
       mājistirēṭṭaip pārttēṉ. avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntatil vanta kāriyam
       maṟantu tāmatamāki viṭṭatu. naṉṟāka iruṭṭiyum viṭṭatē! avarkaḷ aṅkē
       tavittuk koṇṭiruppārkaḷ!"
       "tavippatā? nāṉ irukkum pōtā? atuvum nīṅkaḷ piriyappaṭṭuc coṉṉa
       piṟakā? nō, nō! avarkaḷukku jākai pārttuk koṭuttu viṭṭuttāṉ
       varukiṟēṉ!"
       "nijamākavā? ālreṭi?"
       "es, uṅkaḷ viṣayattil nīṅkaḷ 'eḷ' eṉpataṟku muṉ eṇṇeyuṭaṉ nāṉ
       niṟpēṉ."
       "eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē?"
       "nampikkai piṟakkaṇumṉā eṉṉuṭaṉ vāṅka. aḻaittuk koṇṭu pōyk
       kāṭṭukiṟēṉ. iṅkē ottikaikku ellārum kāttiruppārkaḷ. colli viṭṭup
       pōkalām eṉṟu tāṉ vantēṉ. tirumpi avarkaḷ tēvaikaḷai vicārikka
       varuvatākak kūṟiviṭṭuttāṉ vantirukkiṟēṉ. kam, leṭ as kō!"
       "ō.kē." eṉṟāḷ pavāṉi makiḻcciyuṭaṉ. "ottikai naṭantu koṇṭirukkiṟa
       camayattil kuṟukkiṭṭataṟkāka maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu taṉṉaic
       cuṟṟik kuḻumi niṉṟa vāliparkaḷiṭam kūṟi, karam kūppi viṭṭu vācalai
       nōkki naṭantāḷ.
       "nīṅkaḷ ottikaiyait toṭarntu naṭattuṅka. nāṉ nāḷaikku vantu cērntu
       koḷkiṟēṉ" eṉṟu kalyāṇamum naṇparkaḷaip pārttuc colliviṭṭup
       puṟappaṭṭāṉ.
       "āmām, kalyāṇam ippō vēṟu oru nāṭakattukku ottikai pārkka
       vēṇṭiyirukku. 'kātal kalyāṇa nāṭakam!" eṉṟu oruvaṉ kūṟiyatum
       maṟṟavar kolleṉṟu cirittatum kalyāṇattiṉ kātukaḷukku eṭṭiyatu.
       'muṭṭāḷ! kātal kalyāṇa nāṭakamā itu? vāḻkkaiyē allavā?' eṉṟu
       taṉakkuḷ naṇpaṉaik kaṭinturaittu muṇumuṇuttavāṟē pavāṉiyaip piṉ
       toṭarntāṉ kalyāṇam.
       kāril avaḷukku piṉ katavait tiṟantu viṭuvatā? muṉ katavaiyā? eṉṟu
       kalyāṇam caṟṟut tayaṅkuvataṟkuḷ pavāṉitāṉākavē muṉkatavait tiṟantu
       amarntu koṇṭāḷ. kār kiḷampi vācalkēṭṭai nōkkic ceṉṟa pōtu
       mājistirēṭ iṉṉum atē iṭattil atē nāṟkāliyil amarntirukkak kaṇṭāḷ
       pavāṉi. kāriliruntapaṭiyē, "varukiṟēṉ sār! kuṭ naiṭ" eṉṟu kūṟi
       viṭai peṟṟāḷ. kōvarttaṉaṉ karam acaittārēyoḻiya avviruvarum cērntu
       pōvataip pārkka avar maṉam erimalaiyākak kontaḷittatu.
       intap payaṇattukkuc cīkkiram muṭivu ēṟpaṭa vēṇṭām eṉṟu
       karutiyavaṉākak kalyāṇam mella kārai ōṭṭiṉāṉ. mācilāmaṇi
       kuṭumpattaic cantittuk kuṭivaitta vivaraṅkaḷaiyellām cāṅkō
       pāṅkamākak kūṟiṉāṉ.
       avaṉuṭaiya piṟarukku utavukiṟa kuṇattaip pōṟṟiya pavāṉi, "inta
       nāṭakattaikkūṭa ēḻai eḷiyōrukku ētēṉum utava vēṇṭum eṉṟa
       nōkkattiltāṉ naṭattap pōkiṟīrkaḷāmē? eṉṟu araṅkēṟukiṟatu? tēti
       niccayamāki viṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "tēti eṉṉamō niccayittu viṭṭōm. āṉāl katānāyaki vēṣattukkuttāṉ āḷ
       illai. āṇ piḷḷaiyaip peṇ vēṣam pōṭṭuk koḷḷac colvatu muṭṭāḷtaṉam
       eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atil 'riyāliṭi' koñcamum iruppatillai.
       urukkamāka amaiya vēṇṭiya kāṭcikūṭa nakaiccuvaiyāki viṭukiṟatu.
       katānāyaki vēṣam ēṟka yārāvatu oru peṇmaṇi muṉvantāl nāṭakam
       'saksas'; illaiyēl 'ḵpeyliyar'!"
       "mēṭai ēṟi naṭikka inta ūril entap peṇ muṉvaruvāḷ? vīṇ ācai" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       "ataṉāltāṉ inta ūraic cērntavarkaḷāyirāmal periya nakarattiliruntu
       vantavarkaḷākap piṭittup pōṭalām eṉṟu yōcaṉai paṇṇukiṟēṉ.
       ceṉṉaiyiliruntu vantirukkiṟārkaḷē eṉpatāl uṭaṉē illā viṭṭālum
       iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittuk kēṭṭup pārkka uttēcam. antap peṇ kamalāvum
       pārkkac cumārāka irukkiṟāḷ. mēṭai ēṟi naṭikkac cammatippāḷ eṉṟu
       tōṉṟukiṟatā uṅkaḷukku?"
       "civacivā! avaḷ peṇ jaṉmamākiya eṉ muṉṉāl niṉṟē iraṇṭu vārttai pēca
       villaiyē. ammāvukkup piṉṉāl oḷintu koṇṭāḷ. avaḷāvatu, mēṭai ēṟi
       naṭikkavāvatu?"
       intap patilaiyē pavāṉi kūṟa vēṇṭum eṉṟu etirpārtta kalyāṇam tirupti
       aṭaintavaṉāka, "appaṭiyāṉāl oṉṟu ceyyuṅkaḷ; nīṅkaḷē katānāyaki
       pākattai ēṟṟu naṭittu viṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.
       "ataṟkeṉṉa? ceytu viṭṭāl pōkiṟatu!" eṉṟāḷ pavāṉi.
       ivvaḷavu culapamāka avaḷ cammatittu viṭuvāḷ eṉṟu etirpārāta
       kalyāṇam tiṭukkiṭṭatāl kār tāṟumāṟāka ōṭa ārampittatu. pavāṉi
       pataṟṟamaṭaintu "sṭeṭi, sṭeṭi" eṉṟu eccarittapaṭiyē sṭiyariṅkaip
       paṟṟak karattai nīṭṭiṉāḷ. avaḷ cāynta pōtu avaḷ tōḷkaḷ kalyāṇattiṉ
       tōḷkaḷai uraciṉa. avaḷuṭaiya nīṇṭa aḻakiya viralkaḷ kalyāṇattiṉ
       viralkaḷait tīṇṭiyatil avaṟṟiṉ mirutut taṉmaiyai avaṉ uṇarntāṉ.
       avvaḷavutāṉ! kalyāṇattiṉ uṭampellām cilirttu neḷintatu.
       sṭiyariṅkaip paṟṟiyirunta avaṉ karaṅkaḷ maṭṭum nitāṉattuṭaṉ
       irukkumā eṉṉa?
       kār pāmpup pātai vakuttu piṟaku atiliruntu pirintu pōyc cālaiyōrak
       kuppait toṭṭi oṉṟiṉ mītu 'ṇaṅ' eṉṟu mōtik koṇṭu niṉṟatu.
       "aiyō!" eṉṟu alaṟiyapaṭiyē karaṅkaḷil mukam putaittuk kuṉintu
       koṇṭāḷ pavāṉi.
       avaḷ maṟupaṭiyum kaṇ tiṟantu nimirntu pārtta pōtu, teru viḷakkiṉ
       maṅkiya oḷiyil oru vicittiramāṉa kāṭciyaik kaṇṭāḷ. kalyāṇam kīḻē
       iṟaṅkik kār enta aḷavukkuc cētam aṭaintirukkiṟatu eṉṟu pārttut
       tiruptiyuṭaṉ talaiyacaittu viṭṭu ataṉ 'pāṉeṭ' ṭiṉ mēlkuṉintu ataṉai
       muttamiṭṭāṉ.
       piṟaku tirumpi vantu mīṇṭum pavāṉikkup pakkattil amarntāṉ.
       "oṇṭarḵpul, oṇṭarḵpul! nāṭakattil nāṉtāṉ katā nāyakaṉ! vēṟu yār
       pōṭṭikku vantālum viṭap pōvatillai" eṉṟāṉ.
       "kārukku rompa cētamō?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ pavāṉi.
       iṭatu pakka maṭkārṭil palatta cētam. coṭṭai viḻuntirukkiṟatu.
       peritāka. āṉāl nāṉ atai rippēr ceyyavē pōvatillai. tis is mai lakki
       ṭē!
       ataṉ niṉaivāka antap 'peṇ' ṭai appaṭiyē vaittirukkap pōkiṟēṉ.
       pavāṉi kupīreṉṟu aṭakka māṭṭāmal cirittāḷ.
       vāṉa villiṉ vaṇṇaṅkaḷaiyum mallikai maṇattaiyum paṭṭiṉ meṉmaiyaiyum
       jala taraṅka nātattaiyum oruṅkē orē camayat til uṇarntāṉ kalyāṇam.
       (toṭarum)
       -------------
                        _________________________________

                 attiyāyam 9 -- neruppāka oru neṭumūccu

       mācilāmaṇi mutaliyār tam maṉaiviyiṭam, "inta vīṭṭukkārar eṉṉa, nām
       oru nāḷ taṅkiṉālum oru mātattu vāṭakai koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu colli
       viṭṭup pōkiṟārē, itu eṉṉa aniyāyam?" eṉṟu aluttuk koṇṭār.
       "antap piḷḷai avarait tūkki aṭippatu pōl pēcukiṟāṉ. 'oru mātameṉṉa
       mūṇu māta vāṭakai vēṇumāṉālum vāṅkik koḷḷuṅkaḷ' eṉkiṟāṉ. inta
       mātiri ūtāriyai nāṉ pārttatē illai" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "avar viḷaiyāṭṭukkāka appaṭic coṉṉār ammā!" eṉṟāḷ kamalā.
       itaṟkuḷ muṉ pakkam caṟṟu nacuṅkip pōṉa kōlattil vācalil kār vantu
       niṉṟatu. kalyāṇamum pavāṉiyum iṟaṅki uḷḷē vantārkaḷ.
       "āmām; viḷaiyāṭṭākattāṉ coṉṉēṉ" eṉṟāṉ kamalā kūṟiyataik kēṭṭuk
       koṇṭē vanta kalyāṇam. "raṅkanāta mutaliyār kaṭumaiyākap pēcukiṟārē
       oḻiya rompa nallavar. nīṅkaḷ irukkiṟa nāḷaikku vāṭakai koṭuṅkaḷ
       vāṅkik koḷvār."
       pavāṉi, "uṅkaḷukku iṅkē ellām vacatiyāka irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       kalyāṇattait tēṭip piṭittu uṅkaḷiṭam aṉuppuvatākak kūṟiviṭṭu
       vantēṉ. āṉāl ivarai nāṉ kāṇpataṟku muṉ ivarē uṅkaḷaip pārttu
       viṭṭār."
       "appaṭiyoṉṟum vacatiyāṉa vīṭu eṉṟu colvataṟkillai" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "intap paḻaiya vīṭṭukku eḻupattaintu rūpāy vāṭakaiyāmē?"
       "appaṭittāṉ colvār. koṭuttatai vāṅkikkoḷvār" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "ēṉ māmā! cuvarilē āṇiyē aṭikkap paṭātō? akkāviṉ kaṇṇāṭiyai
       māṭṭuvataṟkukkūṭa āṇi aṭikkak kūṭātō?" eṉṟāṉ vicu.
       "atikamāka aṭikkak kūṭātu. oṉṟiraṇṭu aṭittāl pātakamillai."
       "eṉṉamōppā nī nalla piḷḷaiyāy irukkiṟāy. nāṅkaḷ inta ūrilē irukkum
       varaiyil nītāṉ eṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum."
       "ākaṭṭum. uṅkaḷukku ētāvatu vēṇṭumāṉāl intap paiyaṉai aṉuppuṅkaḷ.
       hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉ vīṭu eṉṟu kēṭṭāl colluvārkaḷ."
       "piramātamā oṇṇum vēṇṭām. nālu elekṭrik laiṭ pōṭṭuk koṭuttu ammi,
       kalluralukku ēṟpāṭu paṇṇi, camaiyal aṟaiyil aṭuppaik koñcam
       carippaṭutti viṭṭāl pōtum."
       "ceytuviṭalām. nāṉ raṅkanātaṉiṭam pēcukiṟēṉ. muṭittut taruvār.
       taṅkamāṉa maṉuṣaṉ."
       "ammā pacikkiṟatu" eṉṟāṉ vicu.
       kāmāṭci mācilāmaṇi irunta pakkam tirumpiṉāḷ. "ēṅka, mārkkeṭṭukkup
       pōy ētāvatu kāykaṟi vāṅkikkoṇṭu varuvatutāṉē?" eṉṟāḷ. piṟaku, "aṭi
       kamalā! ēṉ cummā niṟkiṟāy? uḷḷē pōy aṭuppu mūṭṭu!" eṉṟu ataṭṭiṉāḷ.
       "viṟaku illaiyē ammā!" eṉṟu niṉai vūṭṭiṉāṉ vicu.
       kalyāṇam, "iṉṟu rāttiri camaiyal vaittuk koḷḷa vēṇṭām.
       hōṭṭaliliruntu cāppāṭu aṉuppi viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       "nī makarājaṉāy iruppāy. aṭi kamalā! kāriyarait tēyccu vaiccayā
       illaiyā? eṭuttuk koṭēṉ."
       pavāṉiyum kalyāṇamum viṭaipeṟṟup pōṉārkaḷ. "rompa nalla piḷḷai.
       inta mātiri namakku oru māppiḷḷai kiṭaikkakkūṭātō?" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "kiṭaippāṉ, kiṭaippāṉ. ivaṉ appā inta ūrilēyē periya vakkīlām"
       eṉṟār mācilāmaṇi.
       intac camayattil kamalā mella naḻuvik kāmirā uḷḷil iruntapaṭi
       jaṉṉal vaḻiyē veḷiyē eṭṭip pārttāḷ. kalyāṇamum pavāṉiyum cirittup
       pēciyapaṭi kāriṉ muṉpuṟam arukarukē amarvataik kaṇṭāḷ. kār kiḷampi
       viraintatu. neṭumūccu oṉṟu avaḷ neñciliruntu avaḷaiyum aṟiyāmal
       eḻuntatu. neruppāka avaḷait takittatu atu.
       "ivaṉ takappaṉār periya vakkīlā yiruntāl eṉṉa? eṉ appā kūṭattāṉ
       tāciltār" eṉṟu kāmāṭci collik koṇṭiruntāḷ.
       "pōtum; pōtum! uṉ piṟanta vīṭṭup perumaiyai ārampittu viṭātē!
       avvaḷavu lañcam vāṅkic cērttārē kālaṇā miccam vaittu viṭṭup pōṉārā?
       attaṉaiyaiyum aḻiccu oḻiccār."
       "aiyayyō, anta uttamaraip paṟṟi appaṭic collātīrkaḷ. paṇam kācaik
       kaiyālum toṭa māṭṭārē!"
       "lañcam vāṅkukiṟa entap pērvaḻi ottuk koḷvāṉ. tāṉ paṇam kācukku
       ācaippaṭuvatāka? akappaṭṭuk koṇṭāl vaḻakkāṭakkūṭa uṇṭiyaltāṉ
       kulukkuvāṉ."
       "pōtumē ammā uṉ pēccu! pēcāmal paṭuttuk koḷḷēṉ" eṉṟāḷ kamalā.
       "iṉṉum cāppāṭṭuk kaṭaiyē muṭiyalaiyēṭi?"
       "appaṭiyāvatu avā vāṅki aṉuppic cāppiṭaṇumā? avariṭam kācaiyāvatu
       koṭuttirukkak kūṭātā? eṉakku vēṇṭām cāppāṭu. eṉakkup
       piṭikkavumillai. pacikkavumillai. pōyp paṭuttukkaṟēṉ" eṉṟāḷ kamalā.
       'itu eṉṉa intap peṇṇukkut tiṭīreṉṟu aluppu vantu viṭṭatu?' eṉṟu
       puriyāmal kaṇavaṉaip pārttāḷ kāmāṭci.
       ----------------
                        _________________________________

                    attiyāyam 10 -- talaikīḻ ulakam!

       rāmappaṭṭaṇam aṭvokēṭ, 'hōm rūl' kōpālakiruṣṇaṉ vīṭu jē jē eṉṟu
       iruntatu. ceṉṉaiyiliruntu vanta uṟṟār uṟaviṉarum terinta
       maṉitarkaḷum maṭṭumiṉṟi muṉ piṉ teriyātavarkaḷ kūṭa orucilar antap
       periya vīṭṭil mukāmiṭṭiruntaṉar. muṟṟattiṉ iru puṟamum irunta nālu
       periya aṟaikaḷ ivarkaḷāl ākkiramikkap paṭṭiruntaṉa.
       piṉpakkam kiṇaṟṟil vāḷiyil nīr iḻuttuk koṭṭik koṇṭu kuḷittapiṟaku
       talaiyait tuvaṭṭiyapaṭiyē appōtu mikap pirapalamā yirunta
       tiyākarāja pākavatar pāṭal oṉṟaip pāṭiyavāṟu muṟṟattukku vantāṉ
       kalyāṇacuntaram. muṟṟattiṉ iru pakkamum irunta nālu aṟaikaḷaiyum
       nōṭṭam viṭṭāṉ. avaṟṟiṉ vācalil jappāṉ aṟai, jermaṉ aṟai, amerikkā
       aṟai, piriṭṭiṣ aṟai eṉṟu peyarkaḷ varṇa cākpīsāl eḻutap
       paṭṭiruntaṉa. ivarkaḷuḷ yārai aḻaittuk kucalam vicārikkalām eṉṟu
       caṟṟu nēram yōcittavaṉāka niṉṟa kalyāṇam, kaṭaiciyil oru muṭivukku
       vantavaṉāka, "jappāṉ māmā! poḻutu viṭintu eḻuntāccā? rāttiri
       naṉṟākat tūṅkiṉīrkaḷā?" eṉṟu kural koṭuttāṉ. muṟṟattiṉ iṭatu pakka
       aṟai oṉṟiliruntu kuḷḷamāka oruvar veḷippaṭ ṭār. "ākā! āṉantamākat
       tūṅkiṉēṉ. lōkōpakārikaḷāka nīyum uṉ appāvum irukkiṟapōtu eṉakku
       eṉṉa kavalai? kavalaiyē illātatālē tūkkattukkum kuṟaivillai. āṉā...
       oru viṣayam maṭṭum uṉ kātilē pōṭṭu vaikkaṇum. kalyāṇam! pakkattu
       aṟaiyilē irukkē oru kaṭuvaṉ pūṉai. avaṉ viṣayattil koñcam
       jākkirataiyāka iru!"
       "ēṉ? eṉṉa naṭantatu?"
       "nēṟṟu iraṇṭaṇā koṭuttu oru vārap pattirikai vāṅkik koṇṭu vantu
       vaittēṉ. iṉṟu kālaiyil kāṇōm. avaṉtāṉ eṭuttirukkaṇum. ēṉṉā
       atilirunta oru vikaṭat tuṇukkai ivaṉ peṇṭāṭṭi kiṭṭac collic
       cirittuk koṇṭiruntāṉ. viṭuvēṉā piṭiccu vāṅku vāṅkuṉṉu vāṅkiṭṭēṉ."
       "ēṉ jappāṉ māmā, jermaṉ māmāvē ataik kācu koṭuttu vāṅki yirukkak
       kūṭātā?"
       "antak kañca makāpirapuvā vāṅkuvāṉ? nēṟṟu cāyantiram hōṭṭalukkuḷ
       nuḻaiyaṟāṉ; etirēyē nāṉ nikkaṟēṉ. upacārattukkukkūṭa 'vā'ṉṉu
       collalaiyē!"
       "itō pāruṅka, nīṅka caṇṭai pōṭaṟatu paṟṟi eṉakku āṭcēpaṇai illai.
       āṉāl jappāṉ māmāvākiya nīṅkaḷ pakkattu aṟaivāciyāṉa jermaṉ māmāvōṭu
       caṇṭai piṭikkak kūṭātu. iraṇṭu pērumā cērntu koṇṭu etirē irukkum
       piriṭṭiṣ amerikka aṟaikaḷil uḷḷavarkaḷōṭu yuttam paṇṇuṅkaḷ; vēṇṭām
       eṉṟu collavillai. āṉāl carittirattaiyē māṟṟi viṭātīrkaḷ! eṉṉa,
       purintatā?"
       jappāṉ aṟai viruntiṉarait tiru tiruveṉṟu viḻikka vaittu viṭṭuk
       kalyāṇacuntaram rēḻikkup pakkattil taṉ takappaṉāriṉ kāriyālaya
       aṟaiyai aṭaintāṉ.
       alamāriyait tiṟantu caṭṭaiyai māṭṭikkoṇṭē, "appā! ulakamē
       talaikīḻāka māṟip pōccu" eṉṟāṉ.
       kālaip pattirikaiyaic cāvakācamāka rākam pōṭṭup paṭittuk koṇṭirunta
       "hōmrūl' kōpālakiruṣṇaṉ cāyvu nāṟkāliyil caṟṟu nimirntu,
       "kavaṉittēṉ, kātil viḻuntatu" eṉṟār.
       "ataic collavillai appā. alamārikku mēlē pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       mūkkuk kaṇṇāṭiyaic cari ceytukoṇṭu pattirikaiyai oru utaṟu
       utaṟiviṭṭu, aṇṇāntu nōkkiṉār, kōpālakiruṣṇaṉ. aṅkē meyyālumē ulakam
       talaikīḻāka iruntatu."cē! antak 'kuḷō'paic cariyāka nimirtti vaiṭā.
       yār ceyta viṣamam itu?" eṉṟār tantai.
       "oruvarum viṣamam paṇṇavillai. ammā nēṟṟu oṭṭaṭai aṭittāḷ.appō anta
       oṭṭaṭaik kāmpu paṭṭuk kīḻē viḻuntirukkum.tiruppi vaikkiṟappō
       ulakkattaiyē kaviḻttu viṭṭāḷ! itaṉāl eṉṉa viparītam ellām nērap
       pōkiṟatō?"
       "itō ippōtē viparītam vantu koṇṭē irukkiṟatu" eṉṟār tam maṉaivi
       aṟaikkuḷ nuḻaivataik kaṭaik kaṇṇāl nōkki viṭṭa kōpālakiruṣṇaṉ.
       "viparītam eṉṉa, piraḷayamē vantālum nīṅkaḷ māṟa māṭṭēḷ, uṅkaḷ
       piḷḷaiyum māṟa māṭṭāṉ. nāṉumtāṉ kēṭkiṟēṉ.itu eṉṉa vīṭā,savalai
       rāmacāami mutaliyār cattiramā? vīṭṭil kāl vaikka iṭamillaiyē?ippaṭi
       uṅkaḷ piḷḷai akkiramam paṇṇukiṟāṉ. nīṅkaḷum taṭṭik kēṭka māṭṭēṉ
       eṉkiṟīrkaḷ."
       "ēṉ uṉ piḷḷai illaiyā? nītāṉ kēḷēṉ!"
       "nīṅkaḷtāṉ avaṉukkuc cellam koṭuttuk keṭuttu viṭṭīrkaḷ."
       " nāṉ cellam koṭuttēṉā? uṉ pērē cellam. eṉ pēril paḻiyaip
       pōṭukiṟāyē!"
       "āmām, ellām nāṉ colkiṟapaṭitāṉ naṭakkiṟatākkum?"
       "piṉṉē, appāvukku 'hōm rūl kōpālakiruṣṇaṉ'ṉu pēr vantatē ataṉāltāṉē
       ammā?"
       "nī cummā iruṭā. eṉakku iṉṟaikku iraṇṭiloṉṟu terintāka vēṇṭum. iṅkē
       ṭērāp pōṭṭirukkiṟārkaḷē ivarkaḷellām iṉṉum ettaṉai nāṭkaḷ iṅkē
       irukkap pōkiṟārkaḷ?"
       "yuttam muṭikiṟa maṭṭum."
       "yuttam eppō muṭiyum?"
       "hiṭlarukkup pōṉ pōṭṭuk kēṭṭuc colkiṟēṉ" eṉṟār
       kōpālakiruṣṇaṉ.tantai makaṉ iruvar mukaṅkaḷilum puṉṉakai
       arumpiyatu.
       "kēṭkiṟatai uṭaṉē kēḷuṅkaḷēṉ. atukkuk kūṭa vēḷai lakṉam ellām
       pārkkaṇumā eṉṉa?" eṉṟu mējai mītu irunta pōṉ risīvarai eṭuttuk
       koṭuttāḷ cellam.
       kalyāṇam kupīreṉṟu cirittāṉ.āṉāl avaṉ tantaikku tam maṉaiviyiṉ
       aṟiyāmaiyaiyum vekuḷittaṉattaiyum eṇṇiyapōtu neñcam nekiḻntu
       viṭṭatu.
       'hōm rūl' eṉṟu colkiṟōm. iyakkam kūṭa naṭattukiṟōm.āṉāl carācari
       intiya makkaḷ ippaṭi aṟiyāmaiyil mūḻki irukkumpōtu veḷḷaikkāraṉ
       poṟuppai nammiṭam oppaṭaittu viṭṭu eppaṭi veḷiyēṟuvāṉ? appaṭiyē
       avaṉ veḷiyēṟiṉālum kiṭaikkum cutantirattai makkaḷ eppaṭip pōṟṟik
       kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷ?' eṉṟu cintaṉaiyil āḻntār.
       "appā! ammāvukku ellām vivaramāka viḷakkic colluṅkaḷ.
       cāyantiramvarai poḻutu pōy viṭum. ataṟkuḷ nāṉ kiḷappukkup pōy vantu
       viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ kalyāṇa cuntaram.
       "kālai vēḷaiyil eṉṉaṭā kiḷap?" eṉṟāḷ cellam.
       "ñāyiṟṟuk kiḻamaitāṉē ammā? nāḷ muḻuvatum nāṭaka ottikai
       naṭakkiṟatu. varaṭṭumā?"
       avaḷ patilukkuk kāttirāmal avaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
       camūka cēvā caṅkam iyaṅkiya kaṭṭaṭattiṉ vācalil kārai niṟuttiviṭṭuk
       kalyāṇam kīḻē iṟaṅkiyatum iṟaṅkātatumāka oru paiyaṉ ōṭōṭi vantāṉ.
       "sār! mājisṭirēṭṭukku uṅkaḷai oru nimiṣam pārkka vēṇṭumām" eṉṟāṉ.
       "appaṭiyā? itō!" eṉṟu kalyāṇam kūṟiviṭṭut tōṭṭattil oru marattaṭi
       nāṟkāliyil amarntirunta kōvarttaṉaṉai nōkki naṭantāṉ. "kuṭ mārṉiṅ"
       eṉṟatum, avar, "uṭkāruṅkaḷ misṭar kalyāṇam. nāṭakamellām enta
       maṭṭil irukkiṟatu?" eṉṟu vicārittār.
       "aintāṟu nāṭkaḷtāṉē ottikai naṭantirukkiṟatu? iṉṉum oru mātamāvatu
       ākum araṅkēṟa."
       "kalyāṇam! ai laik yū. uṅka parōpakāra kuṇamum ūru muḻukkap
       piracitti. atai nāṉ varavēṟkiṟēṉ. cantōṣap paṭaṟēṉ. ippakkūṭap
       parmā akatikaḷukkāka niti tiraṭṭa nāṭakam pōṭukiṟīrkaḷ. rompa
       'nōpiḷ maiṇṭ' iruntāttāṉ appaṭi yellām utavat tōṉṟum. atai nāṉ
       pārāṭṭaṟēṉ. nāṉē uṅka nāṭakattukkut talaimai tāṅki naṭattit
       taratākkūṭa muṭivu ceytirukkēṉ. eṉṉāl evvaḷavu muṭiyumō help
       paṇṇaṟēṉ."
       "tāṅkyū sār! tāṅkyū!" eṉṟu kalyāṇam kutūkalattuṭaṉ coṉṉāṉ. "uṅka
       ottuḻaippu iruntāl eṅkaḷukkup periya palam."
       "āṉā oṇṇu, misṭar kalyāṇam! koñcam yōcittup pāruṅka. irupatu
       āṇpiḷḷait taṭiyaṉkaḷukku mattiyilē oru peṇṇai iḻuttu niṟka vaiccu,
       naṭikkac colṟatu nallā irukkā? iṭ is nāṭ karekṭ. atu maṭṭum eṉakkup
       piṭikkalai!"
       "aḻakutāṉ pōṅkaḷ!" eṉṟu cirittāṉ kalyāṇam. eṅka nāṭakak kuḻuvilē
       irupatē pēr tāṉ. āṉā intak kiḷappilē irunūṟu pēr aṅkattiṉarkaḷ.
       irunūṟu taṭiyaṉkaḷukku mattiyil avaḷai intak kiḷappil cēra aḻaippu
       viṭutta nīṅkaḷē irupatu taṭiyaṉkaḷukku mattiyil avaḷ naṭikkak
       kūṭātu eṉṟu colvatu eṉṉa niyāyam? nīṅkaḷ tiṉam avaḷuṭaṉ ṭeṉṉis
       āṭalām. nāṉ tiṉam avaḷuṭaṉ cērntu nāṭakattukku ottikai pārkkak
       kūṭātā?"
       "kalyāṇam! puriyātatu mātiri naṭikkātīrkaḷ. naṭippellām nāṭakattōṭu
       niṟkaṭṭum. eṉṉuṭaṉ avaḷ ṭeṉṉis āṭuvatu vēṟu; uṅkaḷ kātaliyāka avaḷ
       mēṭai ēṟi naṭippatu vēṟu!"
       "eppaṭi vēṟāka muṭiyum? iraṇṭum iruvita viḷaiyāṭṭuttāṉ. poḻutu
       pōkkuttāṉ."
       "kalyāṇam nāṉ uṅkaḷōṭu vātāṭa virumpavillai. nīṅka ceyvatu
       naṉṟāyillai. eccarikkiṟēṉ. appuṟam uṅka iṣṭam!"
       avar tam kaiyilirunta vākkiṅ sṭikkai viḷaiyāṭṭāka utaṟiṉār. atil
       maṟaivākap poruttap paṭṭirunta vicai kāraṇamāka mēluṟai kaḻaṉṟu
       eṭṭap pōy viḻa itukāṟum uḷḷē maṟaintirunta mikak kūrmaiyāṉa oru
       nīṇṭa katti paḷapaḷattatu.
       ataṉ muṉaiyai oru viralāl kūr pārtta kōvarttaṉaṉ, "eṉṉa appaṭi
       viyappuṭaṉ pārkkiṟīrkaḷ kalyāṇam? nāṉ tuppākkikūṭa vaittirukkiṟēṉ.
       kaittuppākki, vēṭṭait tuppākki ellāmē irukkiṉṟaṉa. avaṟṟukku
       laiceṉskaḷum vāṅki vaittirukkiṟēṉ!" eṉṟār.
       kalyāṇam viruṭṭeṉṟu eḻuntāṉ. "misṭar kōvarttaṉaṉ! uṅkaḷiṭam
       eṉakkuḷḷa matippuk kuṟaiyumpaṭi naṭantu koḷḷātīrkaḷ. pḷīs!" eṉṟu
       kūṟi viṭṭut tirumpi naṭantāṉ.
       avaṉai muntik koṇṭu, kālaic cūriya oḷiyil paḷapaḷattavāṟu katti
       pāyntu ceṉṟu avaṉukku muṉṉālirunta oru marattil patintu atirntatu!
       kuṟi araiyaṅkulam picaki yiruntālum katti avaṉait tākkiyirukkum.
       kalyāṇam piramittup pōṉāṉ.
       piṉṉāl kōvarttaṉaṉ kalakalaveṉṟu cirippatu avaṉ kātil viḻuntatu!
       (toṭarum)
       -------------------------
                        _________________________________

                    attiyāyam 11 -- cilirppum ciṉamum

       ñāyiṟṟuk kiḻamai muḻuvatum camūka cēvā caṅkak kaṭṭaṭam timilōkap
       paṭṭatu. ottikai naṭanta nēram pāti. araṭṭaiyilum tamāṣ pēccilum
       kaḻinta nēram pāti. pavāṉi taṅkaḷuṭaṉ vantu cakajamākap paḻaki
       nāṭakattilum naṭikka oppuk koṇṭatil aṉaivarukkum orē āṉantam.
       patiṉeṭṭu maṇi nēram irunta iṭattai viṭṭu nakarāmal, cīṭṭāṭi
       'rikkārṭu' ēṟpaṭuttiyirunta patmaṉāpaṉ kūṭac cīṭṭāṭ ṭattaic caṟṟu
       maṟantu nāṭaka ottikaiyaip pārkka vantu viṭṭāreṉṟāl ataṟkup
       pavāṉiyiṉ tōṟṟattilum cupāvattilum irunta vacīkara caktitāṉ
       kāraṇam. antac caṅkattiṉ aṅkattiṉar ovvoruvarukkum ētō tēvēntira
       patavi kiṭaittuviṭṭatu pōl makiḻntu koṇṭirukka, kōvarttaṉaṉ maṭṭum
       irukkiṟa pataviyaiyum iḻantu viṭṭavar pōl mukattait tūkkik koṇṭu
       uṭkārntirukkiṟār.
       antap pakkamākap pōṉa oru vaḻakkaṟiñarai aḻaittu, "eṉṉa misṭar
       cēṣācalam! eṉṉamō nāṭakamāmē? nalla taṅkāḷ kataiyā? ariccantiraṉ
       varalāṟā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "cē! atellām paḻam kālamṉā! ippallām camūkak kataitāṉ eṭukkum"
       eṉṟār cēṣācalam.
       "ōkō! kātalitta kamalāciṉiyaik kalyāṇam paṇṇik koḷḷa muṭiyāta
       katānāyakaṉ oppāri pāṭṭup pāṭiyapaṭiyē taṟkolai ceytu koṇṭu cettup
       pōkiṟāṉā?" eṉṟār ēḷaṉamāka, kōvarttaṉaṉ.
       mājistirēṭṭiṉ maṉanilaiyai avaratu pēcciṉ tōraṇaiyiliruntu purintu
       koṇṭuviṭṭa cēṣācalam, avar pōkkilēyē pēci nalla peyar taṭṭik koḷḷap
       pārttār.
       "appaṭi ētāvatu navīṉak kātal kataiyāka iruntālum tēvalāmē. ivarkaḷ
       kānti paktarkaḷōlliyō? ataṉāl camūka cēvai paṟṟiya ilaṭciya nāṭakam
       pōṭukiṟārkaḷ."
       "palē, palē! camūka cēvaiyā? vitavaikaḷukkellām poṭṭu vaittu
       vipacārikaḷukkellām pūccuṭṭi aḻaku pārkkap pōkiṟāṉā kalyāṇam?"
       "hūm! appaṭi ētāvatu iruntālum tēvalām. nāṭakattaip pārkka
       aruvaruppāyirātu. iṅkē āḷukkoru tuṭaippak kaṭṭaiyait tūkkik koṇṭu
       kūttaṭikkiṟā!"
       "ateṉṉa kaṇṇaṟāvi?"
       "rāmappaṭṭaṇam pōṉṟa oru ciṟu paṭṭaṇattil paṭitta vāliparkaḷ palar
       irukkiṟārkaḷ. ellōrum vēlai nēram pōkap pākkiyai veṭṭip poḻutāyp
       pōkkukiṟārkaḷ. cīṭṭāṭṭam, cillaṟaip pēccu. intac camayam
       kalkattāviliruntu oru peṇ varukiṟāḷ. anta paṭṭaṇattil
       kuṭiyēṟukiṟāḷ. avaḷ mālai nērattil ūril uḷḷa ēḻaik kuḻantaikaḷai
       aḻaittu vaittuk koṇṭu paṭippu, pāṭṭu, ṭāṉs, taiyal vēlai eṉṟu
       collit tarukiṟāḷ. itaip pārtta anta ūr vāliparkaḷiṭam maṉamāṟṟam
       uṇṭākiṟatu. avarkaḷum upayōkamāka ētum ceyya niṉaikkiṟārkaḷ. ūr
       cuttamākiṟatu. kuḷam oṉṟu veṭṭiyākiṟatu. cērik kuḻantaikaḷukkup
       paḷḷik kūṭam oṉṟu kaṭṭukiṟārkaḷ..."
       "itu eṉṉa pitaṟṟal? vāḻkkaikku ottu varāta katai?"
       "vāḻkkaiyiltāṉ camūka cēvai eṉṟāl uṭampu vaṇaṅkavillai.
       nāṭakattilāvatu ceytu pārttu viṭuvōmē eṉpatāl irukkum!" eṉṟu kūṟi
       cēṣācalam peritākac cirittār.
       oru pōṭu!" eṉṟu kūṟiyapaṭi kōvarttaṉṉaṉ avar mutukil oru pōṭu
       pōṭṭatum avarukku antak kaṭum veyyililum ucci kuḷirntu viṭṭatu.
       aṉṟu mālai pavāṉi ottikai muṭittu puṟappaṭṭapōtu, ṭeṉṉis maṭṭaiyai
       virreṉṟu cuṟṟik koṇṭu avaḷetirē niṉṟār kōvarttaṉaṉ. "eṉṉa ottikai
       oru vaḻiyāka muṭintatā? oru seṭ āṭuvōmā?"
       "illai sār, rompa 'ṭayarṭ'" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē pavāṉi kaikkuṭṭaiyāl
       mukattai oṟṟik koṇṭāḷ. "nāḷaik kālai vēṇumāṉāl cantippōm."
       "ālraiṭ" eṉṟār kōvarttaṉaṉ. "cīkkiram vīṭṭukkup pōy ōyveṭuttukkoḷ.
       kār tayārāka irukkiṟatu. pōvōmā?"
       "vēṇṭām. vēṇṭām. eṉakkāka nīṅkaḷ avacarappaṭṭuk kiḷampuvāṉēṉ?
       iruntu ṭeṉṉis āṭiviṭṭu vāruṅkaḷ. kalyāṇām eṉṉaip pōkum vaḻiyil
       vīṭṭil iṟakki viṭuvār" eṉṟāḷ pavāṉi.
       kōvarttaṉaṉ tām āṭa virumpavillai eṉṟu kūṟa muṭiyātavarāka
       avviruvarum iṇai cērntu naṭappataip pārttuc cīṟṟap perumūccu
       viṭṭapaṭi niṉṟār.
       kāril pōkumpōtu, "cutta ḵpirāṭ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "yārai ittaṉai nalla vārttai kūṟi vāḻttukiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "ellām inta mājistirēṭṭaittāṉ."
       "ēṉ, avarukkeṉṉa? misṭar kalyāṇam, nīṅkaḷ avarai matikkāviṭṭālum
       avar patavikku matipputtara maṟukkakkūṭātu" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "cari, uṉṉatamāṉa, matippukkuriya, ariya periya, uyar pataviyil
       amarntirukkum ḵprāṭ kōvarttaṉaṉ! - pōtumā?"
       pavāṉi cirittāḷ. "eṉṉa kōpam avarmītu uṅkaḷukku?"
       "coṉṉāl nampuvatu kūṭak kaṣṭamāyirukkum. āṉāl nāṉ colvatu nūṟṟukku
       nūṟu uṇmai. anta maṉuṣaṉ uṅkaḷai vilaikku vāṅki viṭṭatākavē
       niṉaikkiṟār. avaruṭaṉ maṭṭum tāṉ nīṅkaḷ pēcip paḻaka lām,
       viḷaiyāṭalām. vēṟu yāruṭaṉum toṭarpu vaittuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu
       eṇṇukiṟār. uṅkaḷai nāṭakattil katānāyakiyākap pōṭṭataṟkāka eṉṉaik
       kattiyaik kāṭṭi miraṭṭavē ceytār!"
       "is iṭ? nijamākavā?"
       "āmām. āṉāl nāṉ atai laṭciyam paṇṇavē illai. avarukkup payappaṭavum
       illai. avar atikāram ellām kōrṭ varaitāṉ. veḷiyē vantāl avar
       mājistirēṭ illai. kōvarttaṉaṉ."
       "atellām cari. oppuk koḷkiṟēṉ. eṉṟālum avar eṉṉiṭam rompa akkaṟai
       eṭuttuk koṇṭirukkiṟār eṉkiṟīrkaḷē! atuvum uṅkaḷuṭaṉ nāṉ neruṅkip
       paḻakiṉāl poṟāmaippaṭum aḷavukku! ai ām trilṭ!"
       avaḷ cilirppu avaṉ ciṉattait tūṇṭiyatu. "vaṇṭiyait tiruppaṭṭumā?"
       eṉṟāṉ kalyāṇam kōpamāka.
       "etaṟku?"
       "pāvam! avaruṭaṉ ṭeṉṉis āṭāmal vantu viṭṭīrkaḷē!"
       "āmām, pāvam!" eṉṟāḷ pavāṉi. kūṭavē, "paravāyillai. iṉṟaiya
       ēmāṟṟattiṉ niṉaivōṭu nāḷai viḷaiyāṭum pōtu avar iraṭṭippu makiḻcci
       aṭaivār" eṉṟāḷ.
       kalyāṇam poṅkiya kōpattaik kār mītu kāṭṭiṉāṉ. atu taṉ caktiyai
       yellām tiraṭṭik koṇṭu atikapaṭca vēkattil pāyntatu.
       "metuvāka ōṭṭuṅkaḷ, kuppait toṭṭiyaik kaṇṭāl uṅkaḷ kārukkuk kātal
       piṟantu viṭukiṟatu" eṉṟu pavāṉi kūṟiyatai avaṉ kātil viḻuntatākak
       kāṭṭik koḷḷavē yillai.
       -------------------------
                        _________________________________

                     attiyāyam 12 -- yārai nampuvatu?

       pavāṉiyai avaḷ vīṭṭil iṟakkiviṭṭa kalyāṇam, nērē taṉ illattukkut
       tirumpa maṉam illāmal mācilāmaṇi kuṭumpam iṟaṅkiyirunta jākaikkup
       pōṉāṉ.
       raṅkanāta mutaliyāriṉ antap paḻaiya vīṭṭil kamalā cuvaril āṇi
       aṭikka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. vicuvam cila paṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu
       niṉṟāṉ.
       kalyāṇattaip pārttatum caṟṟu payantu pōṉa vicu, "pāruṅkaḷ māmā! āṇi
       aṭikkak kūṭātu eṉṟu inta vīṭṭukkārar coṉṉārillaiyā? akkā kēṭkakē
       māṭṭēṉeṉkiṟāḷ" eṉṟāṉ.
       "oṉṟiraṇṭu āṇikaḷ aṭittāl pātakamillai. avar vantu kēṭṭāl
       eṉpērilpaḻiyaip pōṭu. nāṉ tāṉ āṇi aṭittatākac colliviṭu.
       "poyyā collac colkiṟīrkaḷ?"
       "vēṇṭām. ataiyē nijamākkiviṭṭāl pōccu" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "nalla kāriyam. nīṅkaḷē āṇi aṭittu viṭuṅkaḷ. akkā appavē piṭittu
       āṇi aṭikkiṟāḷ, aṭikkiṟāḷ, iṉṉum oru āṇi kūṭa aṭittapāṭillai."
       "iṅkē vā, uṉ mutukilē nālu aṭi aṭikkiṟēṉ" eṉṟāl kamalā.
       kalyāṇam avaḷiṭamiruntu cuttiyaiyum āṇikaḷaiyum vāṅkik koṇṭāṉ.
       "uṉṉāl muṭiyātu, nāṉ aṭittut tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ. sṭūl mītu ēṟi, "itō
       pārt tīrkaḷā? ippaṭip piṭittuk koṇṭu ippaṭi aṭikka vēṇṭum" eṉṟu
       kūṟiya paṭiyē aṭikka ārampittāṉ.
       piṟaku ovvoru muṟai aṭikkumpōtum, 'itu mājistirēṭ patavikku viḻum
       aṭi, itu avaruṭaiya mēṉāṭṭu mōkattukku viḻum aṭi, itu avar poṟāmai
       mītu viḻum aṭi. itu avar kātal mēl viḻum aṭi' eṉṟu maṉacukkuḷ kūṟik
       koṇṭē pōṭu pōṭeṉṟu pōṭṭāṉ. kaṭaiciyil, 'itu avar talaimītē viḻum
       palatta aṭi' eṉṟu eṇṇiyavāru cuttiyai vīciyapōtu atu āṇiyait
       tākkāmal, avaṉ viralai naṉṟākap patam pārttu viṭṭatu.
       kalyāṇam, 'ā' veṉṟu alaṟiyapaṭi kaiyai utaṟiṉāṉ.
       "aiyō! viralil rattam" eṉṟāṉ vicu. kalyāṇam pallaik kaṭittapaṭi
       valiyaip poṟuttuk koṉṭu "pātakamillai, vīṭu pōyc cērntu maruntu
       pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. ippōtaikku oru veḷḷait tuṇi iruntāl taṇṇīril
       naṉaittuk kaṭṭalām" eṉṟāṉ.
       katikalaṅkip piramittup pōy niṉṟa kamalā cuya niṉaivu peṟṟavaḷāka
       naṭuṅkum kuralil "itō koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi ōṭic ceṉṟu
       taṉakkup piṭittamāṉa pūppōṭṭa kaikkuṭṭai oṉṟai naṉaittu eṭuttu
       vantāḷ.
       "iṅkē koṭuṅkaḷ. nāṉē kaṭṭik koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "illai. oṟṟaik kaiyāl kaṭṭik koḷḷa varātu. nāṉē kaṭṭi
       viṭukiṟēṉ"eṉṟāl kamalā.
       avaḷ kaṭṭup pōṭṭa pōtu taṉṉait tāṉē kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyāmal
       avaṉai orumuṟai ēṟiṭṭup pārttāḷ. kalyāṇamum parivu mēlōṅka avaḷaik
       kuṉintu nōkkiṉāṉ.
       antak kaṇkaḷai atika nēram uraiyāṭa aṉumatiyāmal, vicuvam,
       "aḻakāyttāṉirukkiṟatu. kāyam paṭṭatu iṭatu kai, akkā valatu kaiyaip
       piṭittuk koṇṭu kaṭṭup pōṭukiṟāḷē" eṉṟāṉ.
       "aṭēṭē! nāṉ kūṭa kavaṉikkavillai" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       kamalā veṭkamaṭaintu nāṇiyavaḷāka atē camayam iṉṉoru karattaiyum
       paṟṟa vāyppuk kiṭaittatil makiḻntavaḷāka, nijamākavē kāyam
       paṭṭirunta iṭattil kaṭṭup pōṭṭāḷ.
       itaiyellām avaḷ peṟṟōr camaiyalaṟaik katavu ōramāka niṉṟu pārttu
       racittuk koṇṭiruntaṉar.
       mācilāmaṇi kaṉaittuk koṇṭē vantu, "aṭaṭā, māppiḷḷai kaiyilē
       eṉṉa?"eṉṟār, oṉṟum aṟiyātavar pōla.
       "ataṟkuḷ avarai māppiḷḷaiyākki viṭṭīrkaḷā? naṉṟā yirukkiṟatē"
       eṉṟāḷkāmāṭci ammāḷ.
       "aṭēṭē tavaṟic colli viṭṭēṉ."
       "paravāyillai. neruppu eṉṟāl vāy ventuviṭumā?" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "ataṟkillai tampi; intap peṇṇukkō kalyāṇa vayatāki viṭṭatu. intak
       kālattil peṇkaḷai atika nāṭkaḷ kalyāṇam illāmal vaittuk koḷḷak
       kūṭātu. inta varuṣamē eppaṭiyum kalyāṇam ceytuviṭa niṉaittōm.
       ataṟkuḷ intap pāḻum jappāṉ yuttam vantu eṅkaḷai ūrai viṭṭē kiḷappi
       viṭṭatu."
       "ataṉāl eṉṉa? kamalāvukku māppiḷḷai akappaṭuvatutāṉā kaṣṭam?
       avaḷuṭaiya kuṇattukkum putticālittaṉattukkum...."
       "aḻakukkum" eṉṟu vicu eṭuttuk koṭuttāṉ. kalyāṇam toṭarntu:
       ".....ettaṉaiyō pēr nāṉ nāṉ eṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu varuvārkaḷ.
       uṅkaḷukkuk kavalaiyē vēṇṭām. kamalāvukku nalla varaṉākap pārttuk
       kalyāṇam ceytu vaippatu eṉ poṟuppu."
       kamalā avaṉaip pārtta pārvaiyil kōpam mēlōṅki yiruntatā? tuyaram
       poṅki vantatā eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl ōriru kaṇaṅkaḷē nīṭitta
       antap pārvai kalyāṇattiṉ antarātmāvaiyē ūṭuruvi oru kulukkuk
       kulukki viṭṭateṉṉavō uṇmai. avaḷ 'viruṭ'ṭeṉṟu tirumpi uḷḷē ceṉṟāḷ.
       "kalyāṇap pēcceṭuttālē intap peṇṇukku orē caṅkōjam" eṉṟu kāmāṭci
       kūṟiyatu kalyāṇattukku ētō kaṉavil kēṭpatu pōliruntatu.
       maṟunāḷ kālai pavāṉi ṭeṉṉis uṭaiyil mājistirēṭṭaic cantittapōtu
       mikunta uṟcākattuṭaṉ iruntāḷ. "eṉṉa carittirak kataikaḷil varukiṟa
       katānāyakaṉ mātiri eṉakkāka vāḷēntip pōriṭavē ārampittu
       viṭṭīrkaḷāmē?" eṉṟāḷ.
       "eṉṉa colkiṟāy nī?" eṉṟu kōvarttaṉaṉ oṉṟum teriyātavar pōl
       viṉaviṉār.
       kalyāṇam kūṟiyatai yellām pavāṉi vivarittatum, "aṭap pāvamē! antat
       taṟutalai appaṭiyā coṉṉāṉ? periya killāṭi tāṉ!" eṉṟār.
       "cē! avarai appaṭi yellām ēcātīrkaḷ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "piṉṉē kataiyai appaṭiyē talai kīḻāka māṟṟiviṭṭāl eṉṉa arttam?
       pavāṉi! avaṉ nēṟṟu mālai eṉṉiṭam vantu eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? nī
       tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa māṭṭāy eṉṟāl colkiṟēṉ."
       "pātakamillai colluṅkaḷ."
       "avaṉukku uṉmītu kātalām. āṉāl nīyō eṉmītu uyiraiyē
       vaittirukkiṟāyām. ataṉāl avaṉai laṭciyam paṇṇavē māṭṭēṉ eṉkiṟāyām.
       āka, avaṉ kaṇkaḷukku nāṉ periya villaṉākak kāṭciyaḷikkiṟēṉ!"
       "aḻakutāṉ!" eṉṟu kūṟic cirittāḷ pavāṉi. "appuṟam?"
       "ivaṉ appāvukku iṅkē pakkattil uḷḷa ēlamalaiyil himakiri esṭēṭ eṉṟu
       irukkiṟatu. aṅkē vēlai ceykiṟa āṭkaḷai viṭṭu eṉ kaiyaik kālai
       muṟittup pōṭṭu viṭap pōvatāka miraṭṭiṉāṉ!"
       "aiyaiyyō!"
       "eṉavētāṉ kattiyai uruvik kāṭṭiyum, tuppākki laiceṉskūṭa
       iruppatākak kūṟiyum avaṉai nāṉ payamuṟutti vaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu"
       eṉṟār kōvarttaṉaṉ.
       "cēccē! avvaḷavu mōcamāṉavarā kalyāṇam? pārttāl cātu pōl
       irukkiṟārē?"
       "avaṉ veṟum payantāṅkuḷitāṉ... āṉāl paṇat timir paṭaittavaṉ. kācai
       viṭṭeṟintāl aṭiyāṭkaḷ pakka palamāka niṟpārkaḷ eṉṟa tairiyam" eṉṟār
       kōvarttaṉaṉ.
       pavāṉi aṅku vantapōtu avaḷukkirunta uṟcākam itaṟkuḷ irunta iṭam
       teriyāmal maṟaintu pōyiruntatu. mikac culapamāka avaḷ ṭeṉṉisil
       kōvarttaṉaṉiṭam tōṟṟup pōṉāḷ.
       (toṭarum)
       ----------------
                        _________________________________

                       attiyāyam 13 -- malaip pātai

       rāmappaṭṭaṇattiliruntu ēla malaiyiṉ ucci irupatu mail tūram tāṉ.
       mottam mūvāyirattu ainnūṟu aṭi uyaram tāṉ. hōmrūl kōpālakiruṣṇa
       mutaliyāriṉ himakiri kāppi esṭēṭ iṉṉum kiṭṭattilēyē mūvāyirattu
       irunūṟu aṭi uyarattil amaintiruntatu. anta esṭēṭṭai nōkkik kalyāṇam
       uṟcākamākak kārōṭṭip pōyk koṇṭiruntāṉ.
       cālaiyiṉ irupuṟamum kāppic ceṭikaḷil vēṇi toṭuttāṟ pōl veṇmai
       niṟattil kāppip pūkkaḷ malarntiruntaṉa. kālaic cūriyaṉiṉ oḷiyil
       veḷḷit takaṭukaḷāka silvar ōk maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ takatakattu
       malaiyamārutattil calacalattaṉa. avai kāppic ceṭikaḷukku niḻal
       koṭuttaṉa. āṉāl kuṭai virintāṟpōṉṟu cūriya oḷiyai maṟaittu viṭāmal
       tēvaiyāṉa aḷavil vaṭikaṭṭik koṭuttaṉa. ippaṭi oru tāyiṉ parivuṭaṉ
       kāppic ceṭikaḷaik kavaṉittuk koḷḷum paṇiyaik kāppit tōṭṭaṅkaḷiṉ
       itara cila pakutikaḷil ārañcu, pēri, koyyā pōṉṟa vēṟu cila maraṅkaḷ
       ceytu paḻaṅkaḷum īntu koṇṭiruntaṉa. uyaramāṉa maraṅkaḷil
       uruvākiyirunta tēṉ kūṭukaḷiṉ maṇamum palvēṟu malarkaḷiṉ
       naṟumaṇaṅkaḷum paṭci jālaṅkaḷiṉ iṉiya kāṉaṅkaḷum kāṟṟil kalantu
       vantu malai vācastalam uṭalukkut tanta kuḷukuḷuppuṭaṉ maṉattukkuk
       kiḷukiḷuppaiyum ūṭṭiṉa.
       kalyāṇam aṭikkaṭi pārttup paḻakiya kāṭcikaḷtām ivai eṉṟālum
       ovvorumuṟai pārkkumpōtum putupputu kutūkala uṇarvukaḷai avaṉ
       aṭaivatu vaḻakkam. iṉṟō inta eḻilaiyellām taṉṉuṭaṉ cērntu pavāṉiyum
       aṉupavikkiṟāḷ eṉṟa eṇṇamāṉatu avaṉai eṅkō corkka vāṉil uyarē uyarē
       koṇṭu ceṉṟatu! anta aḷappariya āṉantattaik kāriṉ piṉ sīṭṭil
       pavāṉiyiṉ māmā kuṇacēkaraṉ uṭkārntirukkiṟār eṉṟa niṉaippu kūṭak
       kuṟaittuviṭavillai.
       kuṇacēkaraṉ, "pavāṉi! ittaṉai varuṣamā nāṉ rāmap paṭṭaṇattiltāṉē
       irukkēṉ. ivvaḷavu aḻakāṉa malaikaḷum nantavaṉaṅkaḷum iṅkē iruppatai
       aṟiyāmalēyē kālattai ōṭṭiyirukkiṟēṉ! kalkattāviliruntu nī vantu
       aḻaittup pōyk kāṭṭukiṟāy! nalla vēṭikkai" eṉṟār.
       "āmām, ceṉṉaiyilēyē iruppavarkaḷ makāpalipuram pōyirukka māṭṭārkaḷ;
       ēṉ, laiṭ havuskūṭa ēṟiyirukka māṭṭārkaḷ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "nāṉ appaṭiyillai; ellā iṭaṅkaḷaiyum pārkka ācaippaṭuvēṉ.
       cantarppam kiṭaikkā viṭṭāl ēṟpaṭuttik koḷḷavāvatu ceyvēṉ" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       intap payaṇattaikkūṭa mēṟkoḷḷa avaḷ tāṉākavētāṉ muyaṟci eṭuttuk
       koṇṭāḷ. mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ, 'hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉukku
       ēlamalaiyil esṭēṭ uṇṭu. aṅkiruntu cila kuṇṭarkaḷai aṉuppi eṉṉait
       tākkap pōvatākak kalyāṇam miraṭṭiṉāṉ' eṉṟu coṉṉatiliruntu iṅkē
       malai ēṟip pārttuviṭa avaḷ āvalā yiruntāḷ. atōṭu mājistirēṭṭiṉ
       kuṟṟaccāṭṭaic caṟṟu ārāyntu pārttu varum eṇṇamum ēṟpaṭṭiruntatu.
       eṉavē iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku oru camayam kalyāṇam vaḻakkampōl
       avaḷukkut taṉ kāril liḵpṭ taruvatākak kūṟiyapōtu, avaḷ iṉiyum
       āvalai aṭakka muṭiyātavaḷāka, "nāṉ uṅkaḷ kāril iṉṟu mutal ēṟap
       pōvatillai; uṅkaḷ mēl eṉakkuk kōpam" eṉṟu pēccai ārampittāḷ.
       "aṭaṭā! nāṉ eṉṉa tappu paṇṇi viṭṭēṉ?" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "uṅkaḷukku iṅkē ēlamalaiyil esṭēṭ iruppatāka eṉṉiṭam collavē
       illaiyē?" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "collik koṇṭiruppārkaḷā? aḻaittup pōka vēṇṭum. kōṭai viṭumuṟaiyil
       oru mātam, iraṇṭu mātam eṉṟu eṅkaḷ kuṭumpam aṅkē pōyt taṅkuvatuṇṭu.
       āṉāl intat taṭavai appā ammāvai maṭṭum aṉuppi viṭṭu nāṉ iṅkēyē
       irukkat tīrmāṉittuviṭṭēṉ."
       "ēṉ? nāṭaka ottikai, camūka cēvai ellām taṭaippaṭumē eṉṟā?"
       "appaṭi yoṉṟum illai. rāmap paṭṭaṇamē malai vācastalam pōl kuḷirntu
       kāṇappaṭukiṟatu eṉakku. nīṅkaḷ iṅku kuṭiyēṟiya piṟaku!"
       "aḻakutāṉ, eṉakku malaic cāralkaḷaiyellām pārkka rompap piṭikkum.
       uṅkaḷ peṟṟōr eppōtu puṟappaṭukiṟārkaḷ, colluṅkaḷ. avarkaḷuṭaṉ nāṉ
       pōkiṟēṉ; nīṅkaḷ vēṇumāṉāl iṅkēyē iruntu camūkap paṇikaḷaic
       cirattaiyākak kavaṉittukkoṇṭiruṅkaḷ!"
       "cari, appaṭiyē ceyvōm! anta viṣayattukku oru muṭivu kaṭṭiyāki
       viṭṭatu. ippōtu kāril ēṟalām allavā?" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       pavāṉi cirittuk koṇṭē avaṉ arukil amarntāḷ. "nāṉum cīkkirattil oru
       kār vāṅkap pōkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
       "pōccuṭā! uṅkaḷukku avvappōtu oru liḵpṭ tarukiṟa tiruptiyāvatu
       eṉakku iruntatu. ataṟkum āpattu vantu viṭṭatā?" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "nīṅkaḷ tārāḷa maṉamuṭaiyavarāka iruppatāl aḷavukku mīṟi urimai
       eṭuttuk koḷḷalāmā nāṉ? kaṭaiciyil nāṉ kāril ēṟuvatē periya
       tontaravāka nīṅkaḷ eṇṇum kālam vantuviṭum."
       "nīṅkaḷ putuk kār vāṅkiṉa maṟu nāḷē intak kār rippērākiviṭum
       pāruṅkaḷ. appuṟam nāṉ uṅkaḷiṭam aṭikkaṭi liḵpṭ kēṭpēṉ. appōtu eṉṉa
       paṇṇuvīrkaḷ? itu ētaṭā periya tontaravāp pōccu eṉṟu niṉaippīrkaḷā?"
       pavāṉi kalakala veṉṟu cirittāḷ. "uṅkaḷ takappaṉār inta
       vaṭṭārattilēyē periya vaḻakkaṟiñar eṉṟu peyar vāṅkiyatil
       aticayamillai. nīṅkaḷē intap pōṭupōṭumpōtu avar etirttarappu
       vakkilkaḷai eṉṉa pāṭu paṭuttuvār eṉṟu ūkikka muṭikiṟatu."
       "appā, ippōtellām kēskaḷai rompak kuṟaittuk koṇṭuviṭṭār. esṭēṭ
       vivakāram ellām kūṭa eṉ talaiyil kaṭṭiviṭṭār. mācattil iraṇṭu mūṉṟu
       taṭavaiyāvatu malai ēṟi iṟaṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. iṅkiruntu oru maṇi
       nērattil pōyc cērntu viṭalām. aṭutta muṟai nāṉ pōkumpōtu nīṅkaḷum
       varalāmē?"
       "ākaṭṭum, māmāvaik kēṭṭuviṭṭuc colkiṟēṉ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "avaraiyum aḻaittu vāruṅkaḷ. avarukkum oru māṟutal vēṇṭāmā?"
       inta uraiyāṭaliṉ viḷaivutāṉ inta ñāyiṟṟukkiḻamai nāṭaka ottikaiyai
       ottip pōṭṭuviṭṭu avarkaḷ kiḷampi yiruntārkaḷ. kalyāṇam orē kuṣiyāṉa
       maṉanilaiyil iruntāṉ. āṉāl avaṉ kārukku atu piṭikkavillai. avaṉ
       kavaṉam muḻuvatum taṉṉiṭamē tiruppappaṭa vēṇṭum; pavāṉikku atil
       paṅku cērak kūṭātu eṉṟu karutiyatu pōl atu 'makkar' ceytu niṉṟu
       viṭṭatu. kāriṉ muṉpuṟamiruntu kupukupu eṉṟu āvi aṭittatu.
       "pārttīrkaḷā? itaṟkuttāṉ nāṉ putuk kār vāṅkukiṟēṉ eṉṟēṉ. pāti
       tūramāvatu vantiruppōmā?"
       "mukkāl tiṭṭattukku mēlēyē vantākiviṭṭatu. iṅkēyē iruṅkaḷ. aintu
       nimiṣattil vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟa kalyāṇam tolaivil terinta cila
       paṇṇai yāṭkaḷiṉ kuṭicaikaḷai nōkki naṭantāṉ taṇṇīr peṟṟu vara.
       pavāṉi kāraiviṭṭu iṟaṅkiṉāḷ. kālāṟa naṭantāḷ. avaḷ karattil oru
       paiṉākular toṅkik koṇṭiruntatu. oru marattiṉ niḻalil cālai ōramāka
       niṉṟu paiṉākular vaḻiyē cuṟṟu vaṭṭārattai nōṭṭam viṭṭāḷ.
       "rompa ōramākap pōkātē ammā! kiṭukiṭu paḷḷam!" eṉṟu
       kāriṉuḷḷēyiruntu māmā kuṇacēkaraṉ kural koṭuttār.
       "jākkirataiyāka irukkiṟēṉ, māmā!" eṉṟu kūṟiya pavāṉi paiṉākular
       vaḻiyē tolaivil paṭcikaḷ, mirukaṅkaḷ ētum terikiṉṟaṉavā eṉṟu
       pārttāḷ.
       avvitam nōkkiyapōtu avaḷ tikaippum viyappum aḷippatāṉa oru
       kāṭciyaik kaṇṭāḷ.
       kīḻē veku tūrattil oru moṭṭaip pāṟai mēl peṇ orutti niṟpatu
       terintatu. avaḷ puṭavait talaippai neñcōṭukoṇarntu piṉṉāl
       toṅkaviṭāmal iṭak karattāl oru muṉaiyai uyarat tūkkip piṭittuk
       koṇṭiruntāḷ. malaikkāṟṟil antat talaippu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
       koṇṭiruntatu.
       pavāṉi vaitta kaṇ vāṅkāmal avaḷaic caṟṟu nēram pārttāḷ. avaḷ ātmap
       pirataṭcaṇam ceyvatu pōl mellat tirumpi nālāpuṟamum pārvaiyaic
       celuttuvataik kaṇṭāḷ.
       ētō kiṭṭāta viṭutalaikkāka avaḷ ēṅkuvatu pōlavum aṅkē vantu niṉṟu
       pōliyāṉa oru cutantirattaic caṟṟu nēram aṉupavittuviṭṭut tirumpa
       eṇṇuvatu pōlum pavāṉikkut tōṉṟiyatu. appaṭi cutantirap paṟavaiyāyat
       taṉṉaic caṟṟu nēram pāvittuk koṇṭu tāṟkālika maṉa āṟutalaiyēṉum
       aṭaiya eṇṇum antap peṇ yār? paiṉākular vaḻiyākap pārttālumkūṭa
       ittaṉai tūrattiliruntu iṉṉār eṉṟu iṉam kaṇṭu koḷvatu kaṣṭam.
       'āyiṉum.....avaḷ........oru vēḷai kamalāvāka irukkalāmō? eṉṟu
       pavāṉikkut tōṉṟiyatu.
       uṭaṉēyē appaṭi irātu eṉṟum niṉaittāḷ. 'kamalā taṉṉan taṉiyāka
       ippaṭik kiḷampi varuvāḷā?.....ēṉ vara muṭiyātu? pas ēṟi malaip
       pātaiyil caṟṟut tūram vanta piṟaku iṟaṅkik koṇṭirukkalām illaiyā?
       āṉāl pārkkap paḻaka avaḷ attaṉai kaṭṭuppeṭṭiyāka irukkiṟāḷē.....?
       iruntāleṉṉa? appaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ uṇarccikaḷai aṭakkik koḷḷukiṟa
       neñcaḻuttam uḷḷavarkaḷākavum viḷaṅkuvārkaḷ. yārum etir pārkka
       muṭiyāta kāriyaṅkaḷait tiṭummeṉṟu ceytu vaippārkaḷ....... cēccē,
       itu kamalāvāka irukka muṭiyātu.......āṉāl illai......ēṉ, kīḻē
       tirumpavum iṟaṅkic ceṉṟatum avaḷaiyē kēṭṭuviṭṭāl pōkiṟatu. avaḷiṭam
       pēci avaḷ maṉattai aṟintu koḷḷa muyala vēṇṭum.'
       pavāṉi pārttuk koṇṭē irukkaiyil antap peṇ nālu pāṟaikaḷai nālu
       eṭṭil tāṇṭi malaip pātaiyai aṭaintāḷ. pas varum cattam avaḷ kātil
       viḻuntirukka vēṇṭum. oru vaḷaivil tirumpi ippōtu kaṇṇukkup
       pulappaṭṭa passai niṟutti avaḷ ēṟik koṇṭāḷ. caṟṟu nērattil pas
       pavāṉiyiṉ kaṇ pārvaiyiliruntu maṟaintu viṭṭatu.
       ---------------------
                        _________________________________

                    attiyāyam 14 -- himakiri esṭēṭ

       ēlamalaiyil kōpālakiruṣṇa mutaliyāriṉ esṭēṭ paṅkaḷā mikavum
       vacatiyāka iruntatu. cāppāṭṭuk kūṭam tavira, iraṇṭu mūṉṟu periya
       aṟaikaḷ, paṅkaḷāvaic cuṟṟip periya tōṭṭam ellām iruntaṉa.
       kaiyōṭu ṭipaṉ kāriyaril koṇṭu vantirunta iṭṭili tōcaikaḷaiyellām
       oru kai pārttu viṭṭuk kuṇacēkaraṉ kaṭṭilil kaṭṭaiyaik kiṭattik
       kuṟaṭṭaiviṭat toṭaṅki viṭṭār. uṇṭa mayakkam.
       kalyāṇam esṭēṭ vivakāraṅkaḷil mūḻki mēstirikaḷ mūṉṟu nāṉku pērkaḷai
       vicārippatum kaṭṭaḷaikaḷ iṭuvatum kaṇakkup pārppatum paṇattai
       eṇṇuvatumāka iruntāṉ.
       pavāṉi tōṭṭattil meḷḷa vaḷaiya vantāḷ. atil oru pakkamākak
       kalyāṇattiṉ 'ṭappā' kār niṉṟatu. 'itu ittaṉai uyaram ēṟi vantatē
       aticayamtāṉ' eṉṟu eṇṇiṉāḷ pavāṉi. 'ivvaḷavu periya esṭēṭṭukkum
       paṅkaḷāvukkum contam koṇṭāṭukiṟa celvantarkaḷ antap paḻaiya māṭal
       kārai viṟka maṉamiṉṟi vaittiruppatu vicittiram tāṉ. uyiraṟṟa
       poruḷkaḷiṭam kūṭa nāḷaṭaivil cila camayam pācam vaḷarntu viṭum
       pōlum. jaṭap poruḷkaḷiṭam kūṭa aṉpu celut tum kalyāṇamā aṭiyāṭkaḷ
       aṉuppik kaiyaik kālai muṟittuviṭuvatāka mājisṭirēṭ kōvarttaṉaṉai
       miraṭṭi yiruppār? nampavē muṭiyavillaiyē! eṉṟālum kātal kītal eṉṟu
       acaṭṭuttaṉamāka ētāvatu eṇṇik koṇṭāl cila apattak kāriyaṅkaḷaiyum
       ataṉ viḷaivākac ceyyalāmtāṉ. yōcittapaṭiyē naṭantu tōṭṭattaik
       kaṭantu piratāṉa cālaikku vantuviṭṭa pavāṉi tirumpip paṅkaḷāvai
       nōkkiṉāḷ. kalyāṇam kāriyaṅkaḷai muṭittuk koṇṭupaṭi iṟaṅkit taṉṉai
       iṅkumaṅkum tirumpit tēṭuvataik kaṇṭāḷ. avaṉ pārvaiyil paṭumāṟu
       niṉṟu karam acaittāḷ. paṅkaḷā vācalil niṉṟa kārait taṭṭik
       koṭuttuviṭṭu avaṉ ivaḷai nōkki naṭantāṉ. eppaṭiyō iraṇṭu mūṉṟu
       taṭavai kuḷirnta nīraik kēṭṭu vāṅkik kuṭittuviṭṭu avarkaḷai iṅkē
       koṇṭu vantu cērttuviṭṭa atu, kaṭamai muṭinta tiruptiyuṭaṉ
       niṟpatākat tōṉṟiyatu.
       "eṉṉa yōcaṉai? iṅku vantu niṟkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ kalyāṇam neruṅki
       vantu.
       "uṅkaḷaik kaṇavaṉāka aṭaiyap pōkiṟavaḷ pākkiyacāli eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭiruntēṉ. intap paḻaiya kāriṭam ittaṉai aṉpu celuttukiṟavar
       maṉaiviyai evvaḷavu piriyamāka naṭattuvīrkaḷ?"
       "maṉaivi paḻakip paḻacāṉa piṟaku avaḷiṭam eṉakku aṉpu perukkeṭukkum
       eṉkiṟīrkaḷā? allatu oru kiḻaviyaip pārttuk kalyāṇam ceytukoḷ
       eṉkiṟīrkaḷā?"
       "iraṇṭumillai. ittaṉai periya esṭēṭṭai naṉṟākak kaṭṭi āḷak kūṭiya
       tiṟaṉ paṭaittavaḷākat tēṭip pārttut tirumaṇam ceytu koḷḷuṅkaḷ"
       eṉkiṟēṉ.
       "esṭēṭṭukku ejamāṉiyāvatā mukkiyam? kaṇavaṉiṉ maṉattai aṉpiṉāl āḷum
       cāmarttiyamuḷḷavaḷāka iruppatallavā vicēṣam?"
       "āḷunaraiyē āḷvataṟku apārat tiṟamai vēṇṭum. nīṅkaḷ kalakalappākap
       pēcumpōtē kāriyavātiyākavum irukkiṟīrkaḷ. iṅkē vantatum
       varātatumāka esṭēṭ vivakāraṅkaḷil iṟaṅki viṭṭīrkaḷē!"
       "illātapōṉāl iṅkē cila ācāmikaḷ nammaiyē viḻuṅki ēppam
       viṭṭuviṭuvārkaḷ. esṭēṭṭil vēlai ceypavarkaḷil nalla
       mātiriyāṉavarkaḷum uṇṭu. pollātavarkaḷum uṇṭu.
       "pollātavarkaḷai ēṉ vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ vēlaikku?"
       "appaṭippaṭṭa cilarum nirvākattukkut tēvaitāṉ. maṟṟavarkaḷukkum
       payam irukkum. oḻuṅkāka vēlai ceyvārkaḷ. āṉāl antak kuṇṭarkaḷiṭam
       nām ēmāntu viṭak kūṭātu. talaikku mēl ēṟiviṭuvārkaḷ."
       "kuṇṭarkaḷ eṉṟāl....?"
       "āyiram rūpāykkāka āṟu talaikaḷaic cīviviṭakkūṭiya muraṭarkaḷum
       intap pakutiyil irukkiṟārkaḷ!"
       "appaṭiyāṉāl mājisṭirēṭ coṉṉatil ōraḷavu uṇmaiyum irukkalām eṉṟu
       colluṅkaḷ!"
       "kōvarttaṉaṉā? eṉṉa coṉṉār?"
       "'esṭēṭṭil uḷḷa āṭkaḷai aṉuppik kaiyaik kālai muṟittup
       pōṭṭuviṭuvēṉ' eṉṟu avarai miraṭṭiṉīrkaḷāmē?"
       "aṭap pāvamē! appaṭiyā coṉṉār? periya kajap pōkkiriyāka irukkiṟārē?
       ivaṉukkellām mājisṭirēṭ uttiyōkam vēṟu tarukiṟārkaḷē ataic
       colluṅkaḷ!"
       "misṭar kalyāṇam! nīṅkaḷ kōvarttaṉaṉaiyō avar vakikkiṟa pativiyaiyō
       iḷakkāramākap pēcuvatu tavaṟu. ēṟkeṉavē oru taṭavai uṅkaḷai
       eccarittirukkiṟēṉ. avarum maṉitartām. cila kuṟaikaḷ avariṭamum
       irukkalām. āṉāl ataṉāl avar tam patavip poṟuppai oḻuṅkāka
       niṟaivēṟṟa māṭṭār eṉṟu niṉaippataṟkillai."
       "nāṉ etuvum collavē vēṇṭām. kūṭiya cīkkiram avar cāyam tāṉāka
       veḷuttu viṭum. appōtu nīṅkaḷē purintu koḷvīrkaḷ."
       "nīṅkaḷ iruvarumē ētō acaṭṭup poṟāmaikku āḷāki oruvarai yoruvar
       ēcikkoḷkiṟīrkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu."
       "avarukku eṉmītu poṟāmaiyō eṉṉavō eṉakkut teriyātu. ataṉāltāṉ
       oruvēḷai eṉmītu vīṇpaḻikaḷ cumattukiṟār pōlirukkiṟatu. irukkalām.
       āṉāl avaraip paṟṟi nāṉ ēṟkaṉavē uṅkaḷiṭam kūṟiyatu - atāvatu
       kattiyaik kāṭṭi viraṭṭiṉār eṉpatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai. atōṭu vēṟu
       oru viṣayamum eṉakku ippōtu teriya vantirukkiṟatu."
       "ārampittu viṭṭīrkaḷā? putitāka oru kataiyai?"
       "nīṅkaḷ nampa māṭṭīrkaḷ; vēṇṭumeṉṟē nāṉ mīṇṭum vīṇ paḻi
       cumattuvatākak karutuvīrkaḷ. ataṉāl uṅkaḷiṭam atu paṟṟip pēcavē
       vēṇṭām eṉṟutāṉ caṟṟu muṉvarai kūṭa eṇṇiṉēṉ. āṉāl ippōtu 'eṉṉiṭam
       uṅkaḷukku matippuk kuṟaintu pōṉālum pātakamillai; uṅkaḷai
       avariṭamiruntu kāppāṟṟi eccarikka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai' eṉṟu
       tōṉṟukiṟatu. nāṉ rēṭiyēṭṭarukkut taṇṇīr tēṭi vaḻiyil teṉpaṭṭa oru
       kirāmattukkuḷ nuḻaintēṉ allavā? appōtu..."
       "appōtu...." pavāṉiyāl āvalai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai.
       "aṅkē iraṇṭu si.ai.ṭi. kkaḷ kirāma makkaḷiṭam oru ḵpōṭṭōvaik kāṭṭi
       vicārittuk koṇṭiruntārkaḷ. ciṟaiyiliruntu tappiyōṭiya kaitiyām.
       intap pakkam vantu talaimaṟaivāy irukkalām eṉṟu cantēkap
       paṭukiṟārkaḷām."
       "antap ḵpōṭṭōvai nīṅkaḷum pārttīrkaḷā?"
       "pārttēṉ. antap paṭattil iruntavaṉ ēṟattāḻa nam mājisṭirēṭ
       pōlavētāṉ iruntāṉ. kōvarttaṉaṉ mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭuk koḷḷum vēṟu
       cila jāṭai māṟṟaṅkaḷaic ceytukoṇṭu mirukkiṟār. āṉāl nāṉ
       ēmāṟavillai. antap paṭattil iruntatu avarētāṉ!"
       "illai. ivvaḷavu nerukkattil vantuviṭṭārkaḷ; avarkaḷākavē terintu
       koṇṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu." "eṉṉa?"
       "mājistirēṭ uṅkaḷ naṇpar. uṅkaḷ matippil iṉṉamum viḻuntu viṭāmal
       nimirntu niṟpavar. eṉavē uṅkaḷaiyum kalantālōcittuk koṇṭu....."
       "misṭar kalyāṇam! eṉakku nīṅkaḷ periya upakāram ceyya vēṇṭum" eṉṟāḷ
       pavāṉi paraparappuṭaṉ.
       "colluṅkaḷ, kāttirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "inta viṣayattai oru jīvaṉiṭamum nīṅkaḷ pirastāpikkak kūṭātu.
       kaiyaṭittuc cattiyam ceyvīrkaḷā?"
       "uṅkaḷukku makiḻcci tarum eṉṟāl itō ippōtē ceykiṟēṉ" eṉṟu kalyāṇam
       avaḷ valak karattait taṉ iṭak kaiyāl paṟṟip piṉṉar taṉ
       valakkarattaiyum avaḷ uḷḷaṅkaiyōṭu iṇaittāṉ. iṇaitta karattai
       eṭukka avaṉukku maṉam varavillai. pavāṉikku taṉṉai viṭuvittuk
       koḷḷac cakti illai. "tāṅkyū misṭar kalyāṇam, tāṅkyū" eṉṟapōtu avaḷ
       kural karakarattatu. uṭal tuvaṇṭatu.
       (toṭarum)
       --------------------
                        _________________________________

                      attiyāyam 15 -- piriyā viṭai!

       pavāṉikkup putitākak kār ceṉṉaiyiliruntu vantu cērntatu. avaḷ
       ēṟkaṉavē kār ōṭṭap paḻaki laiceṉsum peṟṟiruntāḷātalāl atu vantu
       cērntatumē eṅkēyāvatu puṟappaṭat tīrmāṉittāḷ. eṅkē pōvatu eṉṟu
       eṇṇiya māttirattil ēlamalaip pātaiyil maṟupaṭiyum uyarē ēṟic cella
       vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
       anta malaiyil āṅkāṅkē uḷḷa kukkirāmaṅkaḷil iṉṉamum ci.ai.ṭi.kkaḷ
       vantu vicārikkiṟārkaḷā? avarkaḷ tēṭum napar iṉṉār eṉṟu kaṇṭupiṭittu
       viṭṭārkaḷā? tōlvi aṭaintu tirumpi viṭṭārkaḷā? allatu oruvēḷai
       tāṅkaḷ tēṭum napar mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ tāṉ eṉṟu muṭivukku vantu
       avaraik kaitu ceyyat tayaṅki mēliṭattu uttaravu peṟat tirumpi
       yirukkiṟārkaḷā? ippaṭiyellām palavitak kēḷvikaḷ pavāṉiyiṉ uḷḷattil
       eḻuntaṉa. avaṟṟukku viṭaiyai antak kirāmaṅkaḷil vicārittāl aṟiyalām
       eṉavum eṇṇiṉāḷ. patilkaḷait terintu koḷḷum āvalaik kaṭṭuppaṭuttik
       koḷḷavum avaḷāl muṭiyavillai.
       kalyāṇattaiyum piṉṉōṭu aḻaittuc ceṉṟāl nallatu. pēccut tuṇaiyāka
       irukkum. āṉāl kalyāṇam haikōrṭṭil naṭantu vanta oru vaḻakku
       viṣayamāka avaṉ appāviṉ āṇaiyai ēṟṟuc ceṉṉai ceṉṟiruntāṉ.
       puṟappaṭuvataṟku muṉ pavāṉiyiṭam vantu viṭaipeṟṟuk koṇṭa kāṭciyai
       ippōtu eṇṇiṉālum pavāṉikkuc cirippu vantatu.
       pirivāṟṟāmaiyāl kātali varuntuvāḷō eṉṟu kalaṅkiya kātalaṉ pōla,
       "kavalaip paṭātīrkaḷ, iraṇṭē nāṭkaḷtāṉ. uṭaṉē tirumpi viṭuvēṉ.
       uṅkaḷ niṉaivākavē iruppēṉ" eṉṟu avaṉ tirumpat tirumpak kūṟiṉāṉ.
       pavāṉi, "etaṟku ittaṉai camātāṉam colkiṟīrkaḷ? nāṉ uṅkaḷaip pirintu
       tavittu urukiviṭap pōvatillai" eṉṟāḷ.
       kalyāṇattukku mukam vāṭiviṭṭatu. "cēccē, nāṉ ataṟkuc collavillai.
       nāṭaka ottikaiyellām tāmatamākiṟatē, atai eṇṇittāṉ kavalaip paṭṭēṉ"
       eṉṟu camāḷittāṉ.
       pavāṉikkup pāvamāka iruntatu. āṟutalākap pēciṉāḷ. "pātakamillai,
       nīṅkaḷ illāviṭṭālum iruppatākavē pāvittu ottikaikaḷaic cariyāka
       naṭattukiṟōm. araṅkēṟṟam kuṟitta nāḷil jām jām eṉṟu naṭakkum. oru
       kuṟaiyum varātu."
       "cari. appō nāṉ pōy varaṭṭumā? um... varukiṟēṉ....cīkkiram
       tirumpiviṭukiṟēṉ..... varaṭṭumā?" tayaṅkit tayaṅki niṉṟāṉ kalyāṇam.
       lēcil kiḷampa māṭṭāṉ pōliruntatu.
       "ceṉṟu vāruṅkaḷ! veṉṟu tirumpuṅkaḷ. veṟṟit tilakamāka neṟṟit
       tilakamiṭṭu aṉuppi vaikkaṭṭumā?" eṉṟāḷ pavāṉi nāṭaka pāṇiyil.
       ṭayalāk kukku ēṟpa naṭikkavum ceytāḷ vēṭikkaiyāka.
       kalyāṇattukkuc caṟṟu muṉ ēṟpaṭṭa tāpam tīrntu ucci kuḷirntu
       viṭṭatu. "cāmāṉiya kēs illai itu. peṟap pōvatu māperum veṟṟi. uṅkaḷ
       vāḻttu eṉ neñcuṭaṉ irukkumātalāl nāṉ velvatum uṟuti" eṉṟu
       uṟcākamākak kūṟic ceṉṟāṉ.
       ataiyellām ippōtu niṉaittuc cirittuk koṇṭāḷ pavāṉi. 'kalyāṇamtāṉ
       ūril illai. avar appāvaiyāvatu pārttu vaittāl eṉṉa?' eṉṟu avaḷukkut
       tiṭummeṉṟu tōṉṟiyatu. 'avar vīṭṭukku ituvaraiyil pōṉatē illaiyē
       nāṉ. inta ūrukkē periya maṉitar; piracitti peṟṟa vaḻakkaṟiñar.
       mariyātaikkākavāvatu oru taṭavai pōyp pārkka vēṇṭāmā? ēlamalaikku
       iṉṉoru camayam pōyk koṇṭāl pōkiṟatu. iruḷ kavikiṟa nērattil malai
       ēṟuvatai viṭap pakal pōtil celvatu nallatu. takka tuṇaiyuṭaṉ
       pōvatum ucitamtāṉ. kōrṭ viṭumuṟai nāḷil māmāvaiyum aḻaittukkoṇṭu
       pōkalām. ippōtu hōmrūl kōpālakiruṣṇa mutaliyārukku namatu
       mariyātaikaḷaic camarppittu viṭṭu varuvōm.'
       eṇṇattai uṭaṉē ceyalākkat tuṇintu kiḷampiṉāḷ pavāṉi. putu kār
       pāṅkāka ōṭiyatu. uḷḷattaik kuṭaintu koṇṭirunta kavalaikalai mīṟi ōr
       uṟcākam piṟantatu avaḷukku.
       hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉ tam āpīs aṟaiyil uṭkārntu kēs kaṭṭukkaḷaip
       paṭittuk koṇṭiruntār. caṟṟu nēram uṉṉippākap paṭitta piṟaku antat
       tāḷkaḷai muṉṉum piṉṉumākap puraṭṭi nōṭṭam viṭṭapaṭiyē tamakkut tāmē
       pēcik koḷḷavum ārampittār.
       "caṭṭam oru kaḻutai eṉṟu colkiṟatu cariyākattāṉ irukkiṟatu. kīḻk
       kōrṭṭu tīrppu iraṇṭu varuṭak kaṭuṅkāval. appīl kōrṭṭilē tīrppu
       kuṟṟamē rucuvāka villai; kēs ṭismis! haikōrṭṭilē tīrppu maṟupaṭiyum
       aṭiyiliruntu vicāraṇai naṭattaṇum! eppaṭi irukkiṟatu. katai?
       caṭṭattaik kaḻutai eṉṟu colvatilē eṉṉa tappu?..."
       ittaruṇattil kālaṭi ōcai kēṭkavē nimirnta kōpālakiruṣṇaṉ, "aṭēṭē!
       nīyā, pūjai vēḷaiyilē karaṭi nuḻainta mātiri...." eṉṟār.
       avar maṉaivi aḻaikkuḷ muṉṉēṟiyavāṟē, "āmām, kaḻutai, karaṭi,
       kuraṅku iṉṉum eṉṉeṉṉa collaṇumō colluṅkaḷ....." eṉṟāḷ.
       "aṭēṭē uṉṉaic collalēṭi paḻa moḻiyaic coṉṉēṉ.....irukkaṭṭum. ippō
       nī etaṟkāka vantē? nāṉtāṉ rompa vēlaiyāka irukkēṉṉu teriyumē? uṉ
       piḷḷaiyāṉāl ṭirāmā, kālaṭcēpamṉu pōyiṭaṟāṉ. oru nimiṣam vīṭṭilē
       iruntu utava māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. avaṉai haikōrṭ kēs viṣayamāka
       meṭrāsukku aṉuppuvataṟkuḷ pōtum pōtumeṉṟāki viṭṭatu. āyiram
       cāljāppu coṉṉāṉ. eṉakku meṭrāsukkum rāmappaṭṭaṇattukkumāka alaiya
       muṭikiṟatā collu. ētuṭā appāvukku vayatāki viṭṭatē. nām koñcam
       kēskaḷaip pārttu utavi paṇṇuvōm eṉṟa eṇṇam tuḷikkūṭa illai."
       "uṅkaḷukku eṉṉa appaṭi vayatāki viṭṭatu?" eṉṟāḷ cellam.
       "pōṉa varuṣam aimpatu; inta varuṣam nāṟpattoṉpatu avvaḷavutāṉ. uṉ
       iḷamait tōṟṟattukku ēṟpa nāṉ varuṣā varuṣam vayacaik
       kuṟaiccuṇṭutāṉē varaṇum?"
       "pōtum parikācam! kalyāṇam eṉṟaikkut tirumpi varukiṟāṉ eṉṟu
       kēṭkattāṉ vantēṉ. iṉimēl inta vīṭṭil oru nimiṣam kūṭa eṉṉāl irukka
       muṭiyātu. vantirukkiṟavarkaḷukkellām patil colla eṉṉāl
       muṭiyavillai. uṅkaḷ piḷḷaikku oru kalyāṇattaiyāvatu itaṟkuḷ paṇṇi
       vaittiruntāl..."
       "vaittiruntāl eṉṉa? māmiyārum marumakaḷum ōyāmal caṇṭai pōṭṭuk
       koṇṭiruppīrkaḷ. uṅkaḷ kēsilē vātāṭaṟatukkuttāṉ appā piḷḷai iraṇṭu
       pērukkum poḻutu cariyāka irukkum."
       "ippō māttiram puraṭṭi viṭukiṟīrkaḷākkum? poḻutu viṭintuoru
       kaṭcikkāraṉaik kūṭak kāṇōm."
       "nīyē pōy ūrellām colli viṭṭu varuvāy pōlirukkē? eṉṟāvatu oru nāḷ
       ippaṭittāṉ irukkum."
       ittaruṇattil vācalil hāraṉ cattamum toṭarntu kār eṉjiṉ oru muṟai
       uṟumiviṭṭu ōyum cattamum kēṭṭatu.
       "pārttāyā? nī colli vāy mūṭuvataṟkuḷ kaṭcikkārar yārō varukiṟār!"
       vācaliliruntu "sār!" eṉṟu kural kēṭṭatu.
       "nī uḷḷē pō cīkkiram" eṉṟār hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉ. "kārilē yārō
       periya maṉitarkaḷ vantu iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ"
       "etaṟku ippaṭi viraṭṭaṟēḷ? peṇ piḷḷaik kural mātiri irukkē!"
       "irukkaṭṭumē! ataṉāl eṉṉa? peṇṇukku vakkīlai nāṭa vēṇṭiya
       piramēyamē irukkātā? iṭattaik kāli paṇṇu. cīkkiram. um!"
       cellammāḷ tirumpit tirumpi iraṇṭu taṭavai pārttuk koṇṭē vēṇṭā
       veṟuppāka uḷḷē pōṉāḷ. mutaliyār mikak kavaṉamākak kēs kaṭṭaip
       paṭikkat toṭaṅkiṉār!
       ----------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 16 -- jiṉṉā tōṟṟār!

       vantavaḷ pavāṉi. avaḷ caṟṟu niṉṟu pārttuviṭṭup peñcil amarntāḷ.
       appaṭiyum mutaliyār talai nimiravillai. toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu
       "vakkīl sār rompap pisiyāka irukkaṟāp pōlirukku" eṉṟāḷ pavāṉi.
       mutaliyār nimirntu pārttut tiṭukkiṭṭār.
       eḻuntu niṉṟu, "varaṇum varaṇum... nīṅka vantatai nāṉ pārkkavē
       illai. eṉṉa cēti? eppō vantīṅka? aṭē nāṟ kāli! piyūṉaik koṇṭāṭā!
       cēccē! aṭē piyūṉ nāṟkāli koṇṭāṭā!"
       "vēṇṭām. peñcē caukariyamāyirukku" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "anta maṭaiyaṉ piyūṉ yārāvatu varukiṟa camayam pārttu eṅkēyāvatu
       tolaiñcu pōyiṭaṟāṉ. kumāstāvukku iṉṟutāṉ tivacam. avaṉum
       varavillai.
       "kumāstāvukkā sār tivacam? kālamāki rompa nāḷ āccō?"
       "illai; illai. kumāstāviṉ tāyārukkut tivacam. atu pōṉāl pōkaṭṭum.
       eṅkē vantīrkaḷ? eṉṉa viṣayam?"
       "oṉṟumillai sār! cummāttāṉ. putu kār ippattāṉ vantatu. oru ṭiraiv
       pōkalām eṉṟu kiḷampiṉēṉ. inta ūril eṉṉa merīṉāvā? mavuṇṭ rōṭā? eṉṉa
       irukkiṟatu. putuk kāraip perumaiyuṭaṉ ōṭṭip pōka? perumpālum kūṭaip
       puḻuti eḻuppukiṟa kappi rōṭutāṉ. ākavē hōmrūl kōpālakiruṣṇa
       mutaliyār vīṭṭukkup pōyk koñcam jampam aṭittukkoṇṭu varalāmē eṉṟu
       tōṉṟiyatu. puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. uṅka makaṉ kalyāṇattiṭamum
       colliyiruntēṉ. putukkār varappōkiṟateṉṟu." "aisī." avaṉ meṭrās
       pōyirukkāṉ."
       "teriyumē! eṉṉiṭam collik koṇṭu tāṉ kiḷampiṉār. avaraip pārkka nāṉ
       varavumillai. uṅka ācirvātattaik kōrittāṉ vantirukkēṉ. intap
       pakkattil līṭiṅ lāyar nīṅka. inta ūrukku vantatiliruntu nāṉ
       uṅkaḷaic cantittup pēciṉatē illai. mariyātaikkāvatu vantu pārkkaṇum
       eṉṟu rompa nāṭkaḷāy eṇṇam. iṉṟu putuk kārum varavē...."
       "etaṟkāka eṉṉaip pōyp piramātamākap pukaḻkiṟīrkaḷ?" eṉṟār kōpāla
       kiruṣṇaṉ. "ūr muḻutum pavāṉi eṉṟa peyaraik kēṭṭālē 'ōhōhō'
       eṉkiṟārkaḷ. kōrṭṭukku nāṉ varum pōtu cila camayam uṅkaḷaic cuṭṭik
       kāṭṭi iṉṉāreṉṟu eṉṉiṭam caka vakkīlkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ."
       "nalla vārttaikaḷākattāṉē sār pēciṉārkaḷ eṉṉaip paṟṟi? kuṟṟam kuṟai
       oṉṟum kūṟavillaiyē?"
       "kirās eksāmiṉēṣaṉaik kiḷāsā nīṅka naṭattaṟatāk kēḷvip paṭṭēṉ.
       appaṭippaṭṭavar eṉṉait tēṭi varuvateṉṟāl atu eṉ pākkiyamtāṉ" eṉṟār
       kōpālakiruṣṇaṉ.
       "viḷaiyāṭṭukkukkūṭa ippaṭi nīṅka uṅkaḷaiyē kuṟaittup pēcik koḷḷak
       kūṭātu. aṉāvaciyamāka eṉṉait tūkki vaikkavum vēṇṭiyatillai. nāṉ
       intat toḻilukkup putucu. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ eṉṉai 'kaiṭ'
       paṇṇaṉum. aṭikkaṭi ētāvatu cantēkaṅkaḷ caṭṭap pāyiṇṭilē tōṉṟum.
       nīṅka kiḷiyar paṇṇaṉum. uṅkaḷ makaḷaip pōl niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ.
       eṉṉa caritāṉā?"
       "ataṟku eṉṉa rompa cari!"
       "ippō kūṭap pāruṅka. uṅka aṭvaissaik kēṭṭuk koṇṭu pōkalām eṉṟu tāṉ
       vantēṉ. oru viṣayamā."
       "colluṅkaḷ."
       "'ē' vantu 'pi' yaik kattiyāl kuttiṉāl atu kolai muyaṟci. āṉāl
       cummā kattiyaik kāṭṭip payamuṟuttiṉāl...?"
       "caṭṭappaṭi atuvum tapputtāṉ. āṉāl 'mōṭiv' nirūpikkappaṭaṇum. cummā
       viḷaiyāṭṭāp pēcikkiṭṭiruntōmṉu colli 'ē' tappikkap pārkkalām.
       kattiyāl miraṭṭi virumpat takāta iṉṉa kāriyattai 'ē' cātittuk
       koṇṭāṉ eṉpatāka nirūpikkaṇum."
       "'ē' colkiṟār, ''pi' eṉṉai esṭēṭ āṭkaḷai viṭṭu aṭikkap pōvatākap
       payamuṟuttiṉāṉ. ataṉāl tāṉ nāṉ kattiyaik kāṭṭi avaṉai miraṭṭiṉēṉ'
       eṉṟu."
       "eṉṉa itellām? uṅka nāṭakattilē varukiṟa kāṭciyā? kalyāṇam eḻutiṉa
       nāṭakattilē nīṅka caspeṉs cērkkaṟīṅkaḷā?"
       "illai cār! eṉ vāḻkkaiyē oru periya caspeṉsāka irukku."
       "yār uṅkaḷai miraṭṭukiṟārkaḷ? eṉṉa viṣayam?"
       "etuvumē eṉakku niccayamākat teriyalē. uṟutippaṭuttik koḷḷa
       muṭiyātatāl enta oru napar mītum kuṟṟam cumattavum
       tayakkamāyirukku. āṉāl maṉam maṭṭum kiṭantu aṭittuk koḷkiṟatu. ētō
       viparītam nērap pōkiṟatu atuvum eṉ kāraṇamāka nikaḻap pōkiṟatu
       eṉṟu.."
       hōm rūl kōpālakiruṣṇaṉ avaḷai uṟṟup pārttār. "nī rompak kuḻappam
       aṭaintirukkiṟāy" eṉṟār.
       "appāṭā, purintu koṇṭuviṭṭīrkaḷē" eṉṟāḷ pavāṉi. "eṉ maṉacōṭu
       oppiṭumpōtu jiṉṉāviṉ muslīm līk koḷkaikaḷ kūṭa rompat teḷivāṉatākat
       tōṉṟum. attaṉai kuḻappam!"
       "aiyō pāvam."
       "āmām, sār! jiṉṉāvai niṉaiccālē rompap paritāpamākattāṉ irukku"
       eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiya pavāṉi.
       kōpālakiruṣṇaṉai nōkki aṭutta kēḷvik kaṇaiyai vīciṉāḷ; "sār!
       iṉṉoṉṟu kēṭkiṟēṉ. oru naparai uttamar eṉṟu namakku mika naṉṟāka,
       uṟutiyākat teriyum. āṉāl avar periya kuṟṟam purintu viṭṭatāka
       nitarcaṉamākac cāṭciyam irukkiṟatu. antac camayattil oru vakkīliṉ
       kaṭamai eṉṉa? cāṭciyattiṉpaṭi naṭappatā? allatu maṉaccāṭcippaṭi
       naṭappatā?"
       hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉ talaiyaic coṟintu koṇṭār. "naṭantatai
       naṭantapaṭi vivarittāl tēvalām. ippaṭi marmamākak kēṭṭāl eṉṉa patil
       colvatu?"
       "cari, atu vēṇṭām. itaṟkup patil kūṟuṅkaḷ. oru maṉuṣaṉ avvaḷavāka
       nalla cupāvam uḷḷavaṉ illai. avaṉōṭu paḻaka vēṇṭām eṉṟu aṟivu
       eccarikkiṟatu. āṉāl maṉam aṟivukkuk kaṭṭup paṭāmal etaṉālō avaṉpāl
       īrkkap paṭukiṟatu. āṉāl ataik kātal eṉṟum kūṟuvataṟkillai. ētō pōṉa
       jaṉmattil viṭṭuppōṉa toṭarpu ippōtu putuppikkappaṭuvatu pōl oru
       piramai. inta mātiric cantarppattil oru peṇ eppaṭi naṭantu
       koḷvatu?"
       "'tco. tco tco" eṉṟu cattam eḻuppiyapaṭi talaiyai acaittār kōpāla
       kiruṣṇaṉ. "uṉakkāka nāṉ rompap paritāpappaṭukiṟēṉ pavāṉi!"
       "ēṉ sār? eṉakkup paittiyam piṭittu viṭṭatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?
       atellām oṉṟumillai. paittiyam piṭikkāmalirukka vēṇṭum
       eṉpataṟkākattāṉ uṅkaḷiṭam vantu caṟṟu nēram pēciṉēṉ. periya
       kirimiṉal lāyar eṉṟu peyareṭuttavar āyiṟṟē. eṉakkut teḷivu
       piṟakkiṟa mātiri ētāvatu colvīrkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ. kaṭaiciyil
       pārttāl uṅkaḷ mūḷaiyaiyum kuḻappiyatutāṉ miccam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       "uṉṉai eṉ makaḷ pōl niṉaittuk koḷḷac coṉṉāy. cari eṉṟēṉ. vārttai
       mīṟa māṭṭēṉ. āṉāl uṉakku eṉṉait takappaṉāka ēṟkum maṉap pakkuvam
       iṉṉum varavillai. ataṉāltāṉ kuṟippiṭṭuk kūṟāmal kuyuktiyākap
       pēcukiṟāy. uṉakku eppotu maṉam viṭṭup pēcat tōṉṟukiṟatō collu.
       kēṭkiṟēṉ. eṉṉāl muṭinta yōcaṉaikaḷaik kūṟi utavikaḷaiyum ceykiṟēṉ.
       itaṟku atikamāka nāṉ eṉṉa colla muṭiyum?"
       "atu pōtum sār eṉakku" eṉṟa pavāṉi eḻuntu viṭai peṟṟukkoṇṭāḷ. avaḷ
       naṉṟi kūṟavillai. āṉāl kalaṅki nīr tatumpa niṉṟa kaṇkaḷai
       avariṭamiruntu maṟaittukkoḷḷa avaḷ pirayācaip paṭātatē naṉṟiyai
       uṇarttiyatu.
       pavāṉi ceṉṟatum cellammāḷ maṟupaṭiyum taṉ kaṇavaṉ aṟaikkuḷ
       nuḻaintu, "eṉṉaṅka, yārō orutti vantiruntāḷē avaḷ peṇtāṉē?" eṉṟāḷ.
       "ēṉ, atilē uṉakku eṉṉa cantēkam?"
       "antap pōṭu pōṭṭāḷē! peṇ eṉṟāl ippaṭiyā iruppārkaḷ?"
       "piṉṉē eppaṭi iruppāḷ? avaḷukku eṉṉa kuṟai? aḻakāy, ilaṭcaṇamāy
       nākarikamāy irukkiṟāḷ. paṭittu pi.ē. pi. el. paṭṭamum vāṅki
       yirukkiṟāḷ. ellōrum uṉṉaippōl karnāṭakamāka irukkaṇumā eṉṉa?"
       "cariyāyp pōccu; nīṅka pēcaṟataip pārttāl inta vīṭṭilēyē avaḷait
       taṅkavaittu viṭuvīrkaḷ pōlirukkiṟatē!"
       "ēṉ, appaṭic ceytāl eṉṉa? avaḷ kūṭa 'eṉṉai uṅkaḷ peṇṇākap pāvittuk
       koḷḷuṅkaḷ' eṉṟutāṉ coṉṉāḷ. marumakap peṇṇākakkūṭa ēṟkalām.
       āṉāl....."
       "pōtum, vēṟe viṉaiyē vēṇṭām. ēṟkaṉavē inta vīṭṭil nīṅka appā piḷḷai
       iraṇṭu pēr vakkīl vēlai pārttu eṉṉaip pēca viṭāmal aṭikkiṟīṅka.
       marumakaḷum vakkīlāka vantu viṭṭāl nāṉ ūmaiyāki viṭavēṇṭiyatutāṉ."
       "appaṭi naṭantāl tēvalāmē. āṉāl eṉ kavalai vēṟu. ēṟkaṉavē avaḷ inta
       ūrukku vanta piṟaku anēkamāka ellāk kaṭcikkāraṅkaḷum avakiṭṭatāṉ
       pōṟāṅka. inta vīṭṭukkē avaḷ vantu kuṭiyēṟi taṉ peyaraiyum eḻutit
       toṅka viṭṭāl ippō eṉakku vantukoṇṭirukkiṟa oṉṟiraṇṭu kēskaḷum
       avakiṭṭattāṉ pōkum" eṉṟu kūṟi hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉ iṭi iṭiyeṉṟu
       cirittār.
       "eṉṉa cirippu? eṉakkup piṭikkavēyillai!" eṉṟu tōḷil mukavāyai
       iṭittukkoṇṭu uḷḷē pōṉāḷ cellam.
       (toṭarum)
       ---------------------
                        _________________________________

                    attiyāyam 17 -- "uṉakkum kātalā?

       hōmrūl kōpālakiruṣṇaṉ vīṭṭiliruntu pavāṉi veḷiyē vantapōtu taṉ
       kāril ṭiraivar ācaṉattil yārō uṭkārntiruppatu cālai viḷakkiṉ
       maṅkiya oḷiyil avaḷukkut terintatu. kāraip pūṭṭāmal cāviyai maṭṭum
       eṭuttuk koṇṭu pōṉatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟiyatu. kūṭavē aṉumati iṉṟik
       kārukkuḷ ēṟi amarntirukkum naparmītu kōpamum pottuk koṇṭu vantatu.
       oru vakkīliṉ vātat tiṟamaikaḷai yellām kāṭṭi avaṉuṭaṉ caṇṭai
       piṭikkum nōkkattuṭaṉ avaḷ paraparappāka aṭiyeṭuttu vaittāḷ. āṉāl
       kārai neruṅkiyapōtu atu ciṟuvaṉ vicu eṉpataiyum avaṉ putuk kārait
       tāṉ ōṭṭuvatākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭu "ṭirrr....ṭirr!" eṉṟu
       cattappaṭuttiyapaṭiyē sṭiyariṅkai acaippataiyum kaṇṭāḷ. avaḷukkuk
       kōpikka maṉam varavillai. eṉṟālum viḷaiyāṭṭāka "yāruṭā avaṉ, kārilē
       viṣamam paṇṇukiṟatu! pōlīsaik kūppiṭaṭṭumā?" eṉṟu ataṭṭiṉāḷ.
       "ō, pēṣākak kūppiṭu, pavāṉi akkā! cālaiyiṉ valatu pakkam vaṇṭiyai
       niṟuttiyirukkiṟāyē, vantu pārkkaṭṭum. pōlīs iṉspekṭar. pattu
       rūpāytāṉ ḵpaiṉ. pavāṉi pi.ē. pi.el. liṉ vātat tiṟamai oṉṟum aṅkē
       palikkātu!" eṉṟāṉ vicu.
       "aṭa pōkkiri! rūlssellām nallāt terintu vaittirukkiṟāyē!" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       "atu maṭṭumillē. kār ōṭṭavē eṉakkut teriyum. āṉāl cālai terintāl
       kāl eṭṭātu. maṟṟappaṭi kiyar, pirēk, kiḷac cap jāṭā kaccitamā
       eṉakkut teriyum."
       "palē pēṣ! keṭṭikkāraṉ tāṉ. nakaru colkiṟēṉ. uṉṉai vīṭṭil viṭṭu
       viṭṭup pōkaṭṭumā?"
       "cari akkā." avaṉ nakarntu koṇṭāṉ. "sṭiyariṅkaip piṭittuk koṇṭu
       varaṭṭumā?"
       "aiyyayyō! putu kār! eṅkēyāvatu mōtiviṭṭāl?"
       "oṉṟum ākātu pavāṉi akkā! nīyum piṭiccukkō, nāṉum piṭiccukkiṟēṉ.
       koñca tūram, eṉṉa? pḷīs!"
       "ālraiṭ, atō anta iraṇṭāvatu viḷakkuk kampam varaitāṉ" eṉṟa pavāṉi
       kāraik kiḷappiṉāḷ. vicu avaḷ arukē] ācaṉattiṉ mītē maṇṭiyiṭṭu
       sṭiyariṅkaip piṭittuk koṇṭāṉ.
       "atu cari, nī iṅkē eppaṭi vantu cērntāy?" - pavāṉi kēṭṭāḷ.
       "kalyāṇam māmātāṉ eṉṉa utavi vēṇṭumāṉālum tammai vantu pārkkumpaṭi
       colliyirukkiṟārē. ataṉāl tāṉ vantēṉ. "nīṅka kārai viṭṭu iṟaṅki uḷḷē
       pōvataip pārttēṉ. putuk kār jōrā irukku akkā."
       "eṉṉa utavi ippō tēvaippaṭṭatu kalyāṇattiṭam?"
       "kiṇaṟṟu jakaṭaikku kirīs pōṭaṇumām. kīṅ kīṅ eṉṟu cattam pōṭaṟatām.
       akkāvukkō eṉakkō eṭṭalai. kiṇaṟṟu matil mēl ēṟi niṟkap payam.
       ataṉāl kalyāṇam māmāvai aḻaittukkoṇṭu varumāṟu kamalākkā coṉṉāḷ.
       iṅkē vantā antac cellam māmi vaḷḷuṉṉuviḻuntu viraṭṭaṟā. pērtāṉ
       cellam vellam eṉṟu."
       "iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷilē vantuviṭuvār kalyāṇam meṭrāsilēruntu, colli
       aṉupaṟēṉ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "iraṇṭu nāḷeṉṉa irupatu nāṭkaḷ kaḻittu vēṇumāṉālum varaṭṭum, oṉṟum
       avacaramillai" eṉṟāṉ vicu. "kiṇaṟṟu jakaṭai kīṅ kīṅ eṉṟu kattiṉāl
       kattiṭṭup pōkaṭṭum. yārukku naṣṭam allatu kaṣṭam?"
       "atu cari" eṉṟu cirittāḷ pavāṉi. "cariyāka uṭkār, ūrvalam pōṉatu
       pōtum. vēkamāy viṭalām vaṇṭiyai."
       vicu sṭīriṅkiliruntu karattai eṭuttu viṭṭu amarntāṉ.
       "kaṣṭamō naṣṭamō illai eṉṟāl kirīs pōṭa etaṟkuk kalyāṇam māmāvaik
       kūppiṭa vantāy?" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "aiyyayyē itukūṭap puriyalaiyā uṉakku? kamalā akkāvukkuk kalyāṇam
       māmā mēlē lav! avarai aṭikkaṭi pārkkalaiṉṉā ivaḷukkup pittup
       piṭitta mātiri āyiṭum. ataṉāl tāṉ. āṇi aṭikkaṇumā kalyāṇam māmāvaik
       kūppiṭu. tuṇi ularttak kampi kaṭṭaṇumā kalyāṇam māmāvaik kūppiṭuṉṉu
       eṉ pirāṇaṉai vāṅkaṟā."
       pavāṉikku aṭakka māṭṭāmal cirippu vantatu. viyappākavum iruntatu.
       "intā vicu! nī ciṉṉap paiyaṉ. ippaṭi yellām pēcak kūṭātu" eṉṟāḷ.
       "kamalā akkāvukkuk kalyāṇam māmā mēlē lav eṉṟāl uṅkaḷukku ēṉ
       ivvaḷavu kōpam varatu? uṅkaḷuk kum kalyāṇam māmā mēlē lavvā?" eṉṟāṉ
       vicu.
       "ēy, acaṭu! ciṉimā ṭirāmāvilē etaiyāvatu pārttuviṭṭu uḷaṟātē!
       camarttā irukkaṇum, purintatā?"
       "cari" eṉṟāṉ vicu.
       itaṟkuḷ vīṭu vantu viṭṭatu. vicu kīḻē iṟaṅkik kōpattōṭu vēkamākap
       paṭāreṉṟu katavaic cāttiṉāṉ. pavāṉikkut tūkki vārip pōṭṭatu! avaṉai
       ataṭṭiyataṟkup paḻi vāṅki viṭṭāṉē! puttam putuk kār. katavu kaḻaṉṟu
       viḻātatē aticayamtāṉ.
       oru pakkam kōpamum oru pakkam avaṉ pōkkirittaṉattai niṉaittuc
       cirippum poṅka avaḷ kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. vīṭṭukkuḷ nuḻaivataṟku muṉ
       immuṟai kār iṭatupuṟamāka niṟkiṟatā eṉṟu pārttuk koṇṭu cariyākap
       pūṭṭik koḷḷavum ceytāḷ.
       –----------------
                        _________________________________

           attiyāyam 18 -- antappurattil araciḷaṅkumarikaḷ

       "vāmmā pavāṉi! inta ūr ellaikkuḷ nuḻaintatumē makā laṭcumi mātiri
       etirē vantu niṉṟāy. uṭaṉēyē jākai vacati kiṭaittatu. antap piḷḷai
       kalyāṇam taṅkak kampi. rompa ottācaiyāka iruk kiṟāṉ" eṉṟu kūṟip
       pavāṉiyai vara vēṟṟāḷ kāmāṭci.
       "iṉṉum uṅkaḷukku eṉṉeṉṉa utavi vēṇumō ellāvaṟṟaiyum avaraiyē
       kēḷuṅkaḷ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "appaṭi oṇṇum atikamāka upakāram tēvaiyillai. vicuvaip
       paḷḷikkūṭattil cērttu, 'avaṉ appāvukku ōr uttiyōkattaip pārttuk
       koṭuttu, intap peṇṇukku oru kalyāṇattaiyum paṇṇi vaiccuṭṭāp pōtum."
       "mutal iraṇṭu kāriyaṅkaḷum kaṣṭap paṭalām. mūṉṟāvatu muṭinta
       mātiritāṉ. kaṭṭāyam culapamāka naṭantuviṭum. kalyāṇa cuntaram
       irukkiṟārē avarē pirummaccāri tāṉ. uṅkaḷ peṇṇukkut takunta varaṉ."
       "āṉāl avarkaḷ kuṭumpam paṇakkārak kuṭumpam atu itu eṉkiṟārkaḷē."
       "ataṉāl eṉṉa? misṭar kalyāṇacuntarattukku ēḻai paṇakkārar eṉṟa
       vittiyācamē kiṭaiyātu. tīvira cōṣalisṭ avar appā maṭṭum
       taṭukkavillai eṉṟāl cottai yellām tāṉam paṇṇi viṭuvār. nāṭṭil
       ēḻaikaḷ, parama ēḻaikaḷ eṉṟa iraṇṭē vakuppārtām irukka vēṇṭum
       eṉpatu avar cittāntam. anta aḷavukkuc camūka cīrtirutta ārvam
       koṇṭavar. uṅkaḷ peṇtāṉ eṉṉa cāmāṉiyappaṭṭavaḷā, avaḷ, aḻaku,
       camarttu, aṟivu, paṭippu..."
       "kaṭaiciyākac coṉṉatu maṭṭum akkāviṭam kiṭaiyātu. pūjyam" eṉṟāṉ
       vicu.
       "taṭippayalē! cummā iru. nī oruttaṉ paṭittuk kuppai koṭṭiṉāl pōtum"
       eṉṟār mācilāmaṇi.
       "uṇmaiyaic coṉṉālē ellōrukkum kōpamtāṉ varum" eṉṟāṉ vicu.
       "vicu! akkā etuvarai paṭittirukkiṟāḷ?"- pavāṉi kēṭṭāḷ.
       "eṭṭāvatōṭu paṭippukkuk koṭṭāvi viṭṭuviṭṭāḷ."
       "ataṟku mēl peṇkaḷukkup paṭippu etaṟku eṉṟu niṟutti viṭṭōm" eṉṟār
       mācilāmaṇi.
       "nī eṉṉa niṉaiccuṇṭālum cari pavāṉi. anta viṣayattilē nāṅka koñcam
       kar nāṭakamtāṉ" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "niṉaikkiṟatu eṉṉa? itellām avaravar maṉacaiyum cūḻnilai
       cantarppaṅkaḷaiyum poṟuttatu. kāla māṟuta lukku ēṟpa nāḷaṭaivil
       maṉa māṟṟaṅkaḷum naṭakkum. nitāṉamākap paṭippaṭiyākat tāṉ ēṟpaṭum.
       oru vitattil pārttāl nīṅka kamalāviṉ paṭippai eṭṭāvatōṭu
       niṟuttiyatē nallatutāṉ"
       "ēṉ, eppaṭi?" eṉṟu mācilāmaṇi tampati ēkōpittuk kēṭṭaṉar.
       "kalyāṇacuntarattiṉ tāyārukkup paṭitta peṇkaḷaik kaṇṭālē piṭikkātu!
       atikam paṭikkātu, kuṭittaṉap pāṅkāka irukkum nāṭṭup peṇṇākat
       taṉakku vara vēṇṭum eṉṟu anta ammāvukku ācai."
       itaik kēṭṭuk koṇṭē yirunta kamalāviṉ mēṉi cilirppataip pavāṉi ōrak
       kaṇṇāl pārttup puṉṉakai pūttāḷ. avaḷ viṭaipeṟṟuc cella
       muṟpaṭṭapōtu, "kuṅkumam koṭēṉ kamalā!" eṉṟāḷ kāmāṭci. ētō
       kaṉavulakiliruntu viṭupaṭṭavaḷ pōl tiṭukkiṭṭuk kamalā avacaram
       avacaramāka eḻuntu pōyk kuṅkumac ciḻiḻai eṭuttu vantu nīṭṭiṉāḷ.
       pavāṉi neṟṟikku iṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭapōtu vācalvaraiyil
       vaḻiyaṉuppa vanta kamalā, "aṭikkaṭi vantu koṇṭiruṅkaḷ akkā!" eṉṟāḷ.
       "varukiṟēṉ. āṉāl iṅkē varalāmā allatu ēlamalaip pātaiyil pattāvatu
       mail kallil moṭṭaip pāṟai oṉṟu irukkiṟatē aṅkē cantippōmā?" eṉṟāḷ
       pavāṉi. "aṅkē yeṉṟāl maṉam viṭṭup pēcalām illaiyā?"
       kamalā atircci aṭaintavaḷāka, "nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?" eṉṟāḷ.
       "aṭi kaḷḷi! eṉakku oṉṟum teriyātu eṉṟu niṉaikkiṟāyā? pūṉai
       pōliruntu koṇṭu puli pōl pāykiṟavaḷāyiṟṟē nī. nāṉē kārilkūṭat
       taṉiyākap pōkat tayaṅkukiṟēṉ. ammātiri ēkāntamāṉa iṭaṅkaḷukku nī
       passil oruvarukkum teriyāmal pōy viṭṭu varukiṟāy!"
       "akkā! metuvākap pēcuṅkaḷ. ammā kātil viḻuntāl tōlai urittu
       viṭuvāḷ."
       kuralaic caṟṟut tāḻttik koṇṭa pavāṉi, "aṭutta taṭavai iraṇṭu pērum
       intak kāril cērntē pōvōm. poḻutōṭu pōyviṭṭu iruṭṭuvataṟkuḷ tirumpi
       viṭuvōm. eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟāḷ.
       "colla eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ eppōtum tayār. eṉakkeṉṉa kōrṭṭā, āpīsā?
       veṭṭip pōtu pōkkik koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu caṟṟē ātaṅkam kuralil eṭṭip
       pārkkap pēciṉāḷ kamalā. "āṉāl appā, ammā tāṉ cammatippārkaḷō
       eṉṉavō?"
       "nāṉ aḻaittup pōkiṟēṉ eṉṟāl maṟukka māṭṭārkaḷ. varaṭṭumā?" eṉṟa
       pavāṉi āyiramāyiram vaṇṇak kaṉavukaḷ kāṇak kamalāvukku vaḻivakuttu
       viṭṭuk kāril ēṟic ceṉṟāḷ.
       malai aracaṉuṭaiya rājyattiṉ talainakar pōla viḷaṅkiyatu antap
       pakuti. kāppit tōṭṭaṅkaḷiṉ ceyaṟkai eḻil pala iṭaṅkaḷil
       maṉōrammiyamāka iruntatu eṉṟāl antap pakutikaḷiṉ iyaṟkai aḻaku
       koḻittuk koñciyatu. talainakariṉ maiyamāṉa iṭattil ōṅki niṉṟa
       araṇmaṉaiyāka oru moṭṭaip pāṟai. araṇmaṉaiyā atu? illai. aṅku
       ippōtu kuṭiyēṟiyirunta araciḷaṅkumarikaḷ antappuramākavē māṟṟi
       viṭṭiruntaṉar! carakkoṉṟai maram oṉṟu avarkaḷ mītu poṉ vitāṉam
       virittiruntatu. tiraṇṭu koṇṭirunta kariya mēkaṅkaḷ kāraṇamāy
       vīriyam kuṉṟiya mālai nērattu veyyilaiyum anta vitāṉam vaṭikaṭṭi
       aṉuppi atē kāraṇattāl taṉatu taṅkat tōṟṟam mēlum takatakakkak
       kaṇṭatu.
       arukilēyē ōr arca maram cāmaram vīcuvatupōl acaintāṭic
       calacalattatu. rāmappaṭṭaṇattai yoṭṭiyirunta periyatōr ēri mītākat
       tavaḻntu vanta malaiyamārutam iruvar mēṉiyaiyum kuḷirvittatu.
       aṭimarattil oyyāramākac cāyntirunta avviruvarum araciḷaṅkumarikaḷā
       allatu vaṉatēvataikaḷētāṉā? kamalā taṉṉiṭamirunta coṟpa
       āṭaikaḷilēyē mikavum putitāṉa oṉṟai aṇintiruntāḷ. itai oru
       vicēṣatiṉamākak karuti vaḻakkattai viṭac cirattaiyuṭaṉ
       oppaṉaikaḷaiyum kavaṉittuc ceytukoṇṭiruntāḷ. pavāṉi intap
       payaṇattukkāka vicēṣa cirattai ētum taṉṉai alaṅkarittuk koḷvatil
       kāṭṭavillai eṉṟālum cātāraṇamākavē avaḷ navīṉa nākarikaṅkaḷilum
       aṉṟaiya nākarikattai aṟintavaḷ. oṉṟu paccaik kiḷi eṉṟāl maṟṟatu
       māṭap puṟā. oṉṟu mañcaḷ cāmanti, maṟṟatu iḷañcivappu rōjā. oṉṟu
       kummik kītam, maṟṟatu iṅkilīṣ ṭiyūṉ! orutti alli rāṇi, maṟṟorutti
       kiḷiyōpātrā! ēkantac cūḻal aḷitta cutantira uṇarvu avarkaḷai ētōtō
       maṉōrājyaṅkaḷil paṟakkac ceytatu. atē camayattil oruvita
       nerukkattaiyum piṇaippaiyum avviruvariṭamum uṇṭākki
       aṭimaippaṭuttavum ceytatu.
       "maḻai varumō?" eṉṟāḷ kamalā.
       "varalām. immātiri cilleṉṟu kāṟṟu vīcumpōtu uṉ pakkattil nāṉ iruntu
       eṉṉa pirayōcaṉam? kalyāṇam allavā irukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "akkā! uṇmaiyākattāṉ pēcukiṟīrkaḷā? allatu eṉṉai ēmāṟṟukiṟīrkaḷā?
       aṉāvaciyamāka eṉ ācaikaḷai vaḷarttu viṭṭāl atu mōtic citaṟumpōtu eṉ
       itayamum cukku nūṟāka uṭaintu pōkum.
       "kamalā! kalyāṇam uṉṉai ēṟṟuk koḷvār eṉṟu eṉṉāl cattiyam ceytu
       taravā muṭiyum? āṉāl kalyāṇam uṉṉai maṉaiviyāka aṭaiyak koṭuttu
       vaittirukka vēṇṭum eṉpēṉ. avar uṉṉai maṟukka entak kāraṇamum
       eṉakkut tōṉṟavillai.
       nīṅkaḷ iruvarum tirumaṇam ceytu koṇṭāl uṅkaḷ ilvāḻkkai teḷinta
       nīrōṭai pōl iṉimaiyākat taṅku taṭaiyiṉṟi ōṭum. uṅkaḷai iṇaittu
       vaikka nāṉ eṉṉāl muṭintatai yellām ceyvēṉ."
       "aṉṟu nīṅkaḷ vīṭṭukku vantu eṉ ācaikkut tūpam pōṭṭuviṭṭup
       pōṉatiliruntu nāṉ inta ulakattilēyē illai,akkā!"
       "kalyāṇattuṭaṉ karam kōttuk kaṟpaṉai ulakil cañcarittuk
       koṇṭiruntāyākkum! eṉṉavellām viḷaiyāṭiṉīrkaḷ? ellāvaṟṟaiyum oṉṟu
       viṭāmal ippōtu colliyāka vēṇṭum eṉakku!"
       "makiḻccik kaṭalil mitantēṉ. tiṭīreṉṟu atuvē tuyarak kaṭalākavum
       māṟiyatu. atil mūḻkip pōṉēṉ."
       "tuyaramā? eṉṉa tuyaram uṉakku?"
       "ittaṉai aṉpāṉa ōr akkāvait teyvamākap pārttu eṉṉiṭam aṉuppi
       vaittirukkumpōtu avaḷaic cariyākap purintu koḷḷāmal avaḷ mītu
       cantēkittuk kōpatāpap paṭṭum poṟāmaiyāl venturukiyum palavitamākac
       capittōmē eṉṟu eṉṉai nāṉē nontu koṇṭu aḻutu tīrttēṉ!"
       ippaṭik kūṟi varumpōtē kamalā mīṇṭum pola polaveṉṟu kaṇṇīr ukuttāḷ.
       "acaṭē! etaṟku eṉṉaic capittāy? ēṉ ippōtu aḻukiṟāy? niṟuttu,
       colkiṟēṉ" eṉṟu ataṭṭum pāvaṉaiyil pēciya pavāṉi taṉ puṭavait
       talaippāl kamalāviṉ mukattai oṟṟiṉāḷ.
       "nīṅkaḷum avarum cērntu cērntu kāril pōvatu varuvataip pārttum
       pēcip paḻakuvataik kaṇṭum poṟāmaip paṭṭēṉ. akkā! eṉ nalvāḻvaip
       paṟittukkoṇṭu pōka vanta parama virōtiyāka uṅkaḷai eṇṇiṉēṉ.
       maṉacukkuḷ uṅkaḷaic capittēṉ. tāṟumāṟākat tiṭṭiṉēṉ. akkā! eṉṉai
       maṉṉippīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭa kamalā pavāṉiyiṉ maṭiyil viḻuntu
       mukattaip putaittuk koṇṭu kuluṅkik kuluṅki aḻalāṉāḷ.
       (toṭarum)
       -------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 19 -- iṉṉoruvar rakaciyam

       kamalāvai avaḷ illattil viṭṭu viṭṭup pavāṉi vīṭu tirumpiyapōtu
       iruṭṭi veku nēramāki viṭṭiruntatu. pavāṉiyiṉ māmā kuṇacēkaraṉ
       kavalaiyōṭu vācalilēyē kāttiruntār. "eṉṉammā, kāla tāmatamākumeṉṟāl
       vaḻakkamāyc colli viṭṭup pōvāyē? neñcaik kaiyil piṭittuk koṇṭu
       niṟkiṟēṉ. peṟṟōrai viṭṭu nūṟṟukkaṇakkāṉa mailkaḷukku ippāl eṉ
       poṟuppil vantu cērntirukkiṟāyē?" eṉṟār.
       "etirpārāmal tāmatamāki viṭṭatu, māmā! antap peṇ kamalā irukkiṟāḷē,
       avaḷōṭu malaiccāralukkup pōyp pēcik koṇṭiruntēṉ. pēccu
       cuvāraciyattil poḻutu pōṉatē teriyavillai. iruḷkiṟatu, kiḷampalām
       eṉṟu nāṉ eṇṇiya camayam antap peṇ 'ō' veṉṟu aḻa ārampittu viṭṭāḷ.
       avaḷaic camātāṉappaṭuttuvataṟkuḷ pōtum pōtumeṉṟāki viṭṭatu."
       "aṭa pāvamē! etaṟku aḻutāḷ kuḻantai?"
       "kuḻantaiyā? nālu kuḻantaikaḷukku avaḷē tāyāka irukkak kūṭiya
       vayacu!"
       "irukkaṭṭumē. peṟṟōrukku avaḷ eppōtum kuḻantaitāṉ. nīkūṭattāṉ
       irukkiṟāy. kalyāṇa vayatākavillaiyā uṉakku? eṉakku eṉṉamō iṉṉamum
       kuḻantaiyākavē tōṉṟukiṟāy. ataṉāl tāṉ uṉakkut tirumaṇam ceytu
       pārkka vēṇṭum eṉṟa ñāpakamē iṉṟu mālai varaiyil ēṟpaṭavillai.
       "aṭaṭē! iṉṟu cāyantiram maṭṭum pōti marattiṉ aṭiyil pōy
       amarntīrkaḷākkum!" eṉṟu kūṟiya pavāṉi cirittāḷ.
       "ñāṉōtayam eṉṉai nāṭi vantatu. pavāṉi! mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ
       uruvil vantatu!"
       "atutāṉē pārttēṉ. illāta pōṉāl uṅkaḷ taṅkamāṉa maṉattil acaṭṭu
       yōcaṉaikaḷ ellām utayamākumā eṉṉa?"
       "etu ammā acaṭṭuttaṉam? uṉ tiru maṇattaip paṟṟi niṉaittup
       pārāmalēyē kalkattāvil uṉ peṟṟōrum iṅkē nāṉum kālattai ōṭṭukiṟōmē,
       atuvallavā acaṭṭuttaṉam? ataic cuṭṭik kāṭṭi mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ
       poṟuppai uṇarttiyatu evvaḷavu putticālittaṉam!"
       "palē! eṉ kalyāṇattil attaṉai akkaṟaiyā avarukku! um... iṉṉum eṉṉa
       coṉṉār?" uṇarccikaḷai maṟaittukkoḷḷa muyaṉṟa pavāṉi, tōṟṟup pōṉāḷ.
       avaḷ mukam 'jiv' veṉṟu civantu pōṉatu.
       "colla vēṇṭiyatai yellāmtāṉ coṉṉār. 'pavāṉiyiṉ paṭippukkum
       āṟṟalukkum aṟivukkum aḻakukkum yauvaṉattukkum cāmarttiyattukkum
       ēṟṟa varaṉākap pārkka vēṇṭum' eṉṟār. ataiviṭa mukkiyam
       vaḻakkaṟiñarākat toḻil naṭattum uṉakku antat toḻilil toṭarntu
       ūkkamum uṟcākamum ūṭṭak kūṭiya kaṇavaṉāka amaivatu eṉpatai
       ñāpakappaṭuttiṉār."
       "pavāṉikku varap pōkum kaṇavaṉ kuṟainta paṭcam oru mājistirēṭṭāka
       irukka vēṇṭum. avaṉ vālipa miṭukkuṭaṉ, aḻakaṉāka, aṟivāḷiyāka,
       aṉucarittup pōkiṟavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟum kūṟiyirupārē?"
       "coṉṉār pavāṉi."
       "atāvatu..."
       "atāvatu taṉṉaiyē māppiḷḷaiyāka ēṟkalām eṉṟu caṅkōjattai viṭṭuk
       kūṟiṉār pavāṉi. ēṉammā uṉ apippirāyam eṉṉa?"
       "nīṅkaḷ eṉṉa patil coṉṉīrkaḷ? vākkuk koṭuttuviṭavillaiyē?" eṉṟu
       kalavaramaṭaintavaḷākak kēṭṭāḷ pavāṉi.
       "appaṭiyellām ceyvēṉā pavāṉi? nī eṉṉa paṭṭikkāṭṭup peṇṇā? uṉ
       viruppattait terintukoḷḷāmal opputal aḷippēṉā?"
       "nalla vēḷai!" eṉṟu perumūcceṟintāḷ avaḷ.
       "nalla nāḷum vēḷaiyum pārkka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār kuṇacēkaraṉ.
       "mājistirēṭ rompa nallavar. kauravamāṉa uttiyōkam. haikōrṭ jaṭj
       varai patavi uyaralām. uṉṉai maṉamāra virumpukiṟār eṉṟu
       nitaricaṉamāyt terikiṟatu. niccayamāy nī toḻil naṭattuvataṟku
       muṭṭukkaṭṭai pōṭa māṭṭār. itaiviṭa nalla varaṉ eṅkē kiṭaippāṉ?
       ovvoruttar peṇṇaip peṟṟu viṭṭu māppiḷḷai tēṭi nāyāy alaikiṟārkaḷ.
       iṅkēyō mutaltara māppiḷḷai nam vīṭu tēṭi vantirukkiṟār. oru vārttai
       "cari" eṉṟu col. uṭaṉē uṉ peṟṟōrukkut tanti aṭittu
       varavaḻaikkiṟēṉ."
       "māmā! mēṉmaitaṅkiya piriṭṭiṣ aracariṉ makattāṉa tapāl tanti
       ilākāvukku oṉṟē mukkāl rūpāy naṣṭam. nīṅkaḷ tanti aṉuppap
       pōvatillai" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "ēṉ ammā? mājistirēṭ kōvarttaṉaṉiṭam eṉṉa kuṟaiyaik kaṇṭāy?"
       "avarukku oru kuṟaiyum illai. maṉmataṉ pōlirukkiṟār eṉṟu carṭṭipi
       kēṭ vaḻaṅka vēṇṭumā? nāṉ tayār. āṉāl eṉakkuttāṉ tirumaṇattil nāṭṭam
       illai."
       "ēṉ appaṭic colkiṟāy pavāṉi? oru vēḷai.... antap paiyaṉ kalyāṇam."
       "māmā! kalyāṇattaiyum eṉṉaiyum campantappaṭuttik kōvarttaṉaṉ
       ētāvatu pitaṟṟiyiruntāl atai maṟantu viṭuṅkaḷ. eṉakkum avarukkum
       iṭaiyē toḻil rītiyākavum camūkap paṇiyāṟṟuvatilum uḷḷa toṭarpu
       tavira vēṟu piṇaippu etuvum kiṭaiyātu. nīṅkaḷ ētāvatu kūṟappōka atu
       antap peṇ kamalāviṉ kātil viḻuntu viṭṭāl pōtum. mēlē pāyntu
       piṭuṅkiviṭuvāḷ uṅkaḷai."
       "avaḷ eṉṉa nāyā? puliyā?"
       "iraṇṭumtāṉ. kalyāṇam avaḷai ēṟṟāl naṉṟiyuḷḷa nāyāka vāḻnāḷaiyellām
       avaṉukku arppaṇippāḷ. kalyāṇattai avaḷiṭamiruntu pirikka
       muyalkiṟavar mītu puliyākap pāyvāḷ. kalyāṇamē avaḷai veṟuttu otukki
       viṭṭāl taṟkolai ceytu koṇṭu cāvāḷ?
       "caṟṟumuṉ coṉṉēṉē. eṉ maṭiyil mukattaip putaittuk koṇṭu aḻutu
       tīrttāḷ eṉṟu. ataṟkuk kāraṇam avaḷukkuk kalyāṇacuntarattiṉ mītuḷḷa
       ācaitāṉ. avar eṉṉaṭā eṉṟāl avaḷai laṭciyam paṇṇuvatē kiṭaiyātu.
       catā nāṭakam, camūka cēvai eṉṟu alaikiṟār."
       "nāṭakam, camūka cēvai eṉṟu maṭṭumtāṉ alaikiṟāṉā kalyāṇam? uṉ
       piṉṉālum cuṟṟukiṟāṉ. illaiyā?" eṉṟār kuṇacēkaraṉ.
       "māmā! nīṅkaḷ pollātavar! ellōraiyum cariyāka aḷantu
       vaittirukkiṟīrkaḷ. antak kaṇippu eṉakkuk kalyāṇattiṉiṭam īṭupāṭu
       illai eṉpataiyum uṅkaḷukku uṇarttiyirukkumē?"
       "ataip purintu koṇṭirukkiṟēṉ pavāṉi. ataṉāl tāṉ kōvarttaṉaṉ iṅku
       vantu eṉṉiṭam pēciviṭṭup pōṉatiliruntu nampikkaiyum makiḻcciyumāka
       nī vīṭu tirumpak kāttiruntēṉ. āṉāl anta ācaikku nī aṇai pōṭukiṟāy.
       iṉṉum oru taṭavai yōcittup pār pavāṉi. kōvarttaṉaṉ uṉmītu uyiraiyē
       vaittirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. ṭeṉṉis āṭa vaḻakkampōl nī
       varavillai eṉṟatum uṉakku eṉṉavō ētō eṉṟu pataṟit tuṭittuk koṇṭu
       vīṭu tēṭi vicārikka vantuviṭṭār eṉṟāl avar aṉpu ettaṉai āḻamāṉatāka
       irukka vēṇṭum?"
       "cēlam māvaṭṭak kēṇiyait tōṟkaṭippatāka attaṉai āḻam irukkumā?"
       eṉṟāḷ pavāṉi cirittuk koṇṭē. kuṇacēkaraṉ avaḷ hāsyattai racikkātatu
       kaṇṭu, "eṉakkuk kōvarttaṉaṉ pēril kōpatāpamō veṟuppō ētum illai,
       māmā! eṉakkut tirumaṇattil ippōtaikku viruppamillai. avvaḷavutāṉ.
       oṉṟu maṭṭum uṅkaḷ tiruptikkākac colli vaikkiṟēṉ. eṉṟaikkāvatu nāṉ
       kalyāṇam paṇṇik koḷvatu eṉṟu tīrmāṉittāl kōvarttaṉaṉ pōṉṟa
       oruvaraittāṉ maṇantu koḷvēṉ. caritāṉā?"
       "ūhūm, eṉakkup puriyavillai, pavāṉi!" eṉṟār kuṇacēkaraṉ.
       "kōvarttaṉaṉē 'itō nāṉ tayār' eṉṉumpōtu kōvarttaṉaṉ pōṉṟa vēṟu
       oruvarait tēṭuvāṉēṉ?"
       "ataip paṟṟip pēca eṉakku urimai illai, māmā! atu iṉṉoruvar
       rakaciyam!" eṉṟāḷ pavāṉi.
       --------------------
                        _________________________________

                 attiyāyam 20 -- irakkamaṟṟa iravukaḷ

       aṉṟiravu pavāṉikkut tūkkamē varavillai. aṉṟu maṭṭumtāṉā? itu pōṉṟa
       ettaṉaiyō iravukaḷ avaḷiṭam irakkamiṉṟi naṭantu koṇṭu
       vataittirukkiṉṟaṉa.
       māṟaṉiṉ malark kaṇaikaḷāl tākkuṇṭavarkaḷ ippaṭi urakkamiṉṟit
       tavippatu cakajam eṉṟu avaḷ paṭittirukkiṟāḷ. atu uṇmaitāṉ. avaḷ
       viṣayattil. umākāntaṉum ippōtu eṅkō kaṇkāṇāta iṭattil avaḷai
       niṉaittu ēṅkik koṇṭiruntāl viyappillai.
       āyiṉum atē maṉmataṉ pala cantarppaṅkaḷil avacarappaṭṭu malark
       kaṇaikaḷukkup patil arumpu ampukaḷai ēviviṭuvatāka
       avaḷukkuppaṭṭatu. atutāṉ orutalaippaṭcamāṉa kātalākap pariṇamittup
       pala kuḻappaṅkaḷukkum tuyaraṅkaḷukkum makkaḷai āḷākkuvatāka avaḷ
       tarkkarītiyāka oru muṭivukku vantāḷ. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷaiyē
       avaḷ eṇṇip pārttāḷ. 'evvaḷavu vicittiramāṉa nilai! kamalāvukkuk
       kalyāṇattiṉ mītu kātal. kalyāṇamō eṉṉai aṭaiya ācaippaṭukiṟār. māmā
       kuṇacēkaraṉ taṉ marumāḷ mājistirēṭṭait tirumaṇam ceytu koṇṭu
       kuṭiyum kuṭittaṉamumāka irukka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟār.
       kōvarttaṉaṉukkuk koñcam iṭamaḷittāl pōtum. avar eṉṉai viḻuṅki
       ēppamkūṭa viṭṭu viṭuvār! attaṉai mōkam avarukku eṉ mītu! āṉāl nāṉ
       maṉamāra nēcippatō umākāntaṉai. avarō eṅkē irukkiṟār, eṉṟu
       tirumpuvār eṉpatoṉṟum teriyavillai!'
       intac cikkalkaḷ eppaṭit tīrap pōkiṉṟaṉa eṉṟu niṉaittapōtu
       pavāṉikkuc cirippu vantatu. kūṭavē umākānt inta nimiṣattil eṅku,
       ettaṉai kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārō eṉṟa eṇṇattil maṉam
       vētaṉaippaṭṭatu.
       uḷḷattai muṟukkip piḻiyum intat tuyarattai yāriṭamāvatu collikkoṇṭu
       āṟutal peṟakkūṭa avaḷāl muṭiyavillai. 'kamalāvukkum eṉakkumiṭaiyē
       itu viṣayattil evvaḷavu vittiyācam! kamalā kiṭaitta mutal
       cantarppattil maṉam viṭṭu vāyviṭṭut taṉ ācaikaḷai eṉṉiṭam
       veḷiyiṭṭāḷē. appaṭi eṉṟāl yāriṭamāvatu pēca muṭintatā? patilukkuk
       kamalā viṭam eṉ antaraṅkaṅkaḷaic coṉṉēṉā? kallūrip paṭippum
       vaḻakkaṟiñarākat toḻil naṭattuvatum anta aḷavukku oru pōli
       kauravattai vaḷarttu vārttaikaḷukku varampu kaṭṭukiṉṟaṉa!
       'kamalāvaip pōlavē nāṉum paḷḷip paṭippaiyē pātiyil
       niṟuttiyirukkalāmō?
       cēccē! kallūrip paṭippu illātiruntāl umākāntai eṉṉāl eppaṭi
       cantittirukka muṭiyum? avar kātalaip peṟum pākkiyattai eppaṭi
       aṭaintirukka muṭiyum? anta āṉantamāṉa āṇṭukaḷai eṇṇum pōtē mēṉi
       cilirkkiṟatē! ippōtu avaraip pirintu tuyaruṟṟālum eṉṟāvatu oru nāḷ
       avarai mīṇṭum cantikkalām eṉṟa nampikkaiyē ettaṉai iṉimaiyāṉa ōr
       aṉupavamākavum irukkiṟatu! kalkattāvil avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiya
       anta iraṇṭu āṇṭukaḷait tirumpat tirumpa niṉaivukkuk koṇarntē
       irupatu varuṣaṅkaḷai ōṭṭi viṭalāmē!'
       ittaṉaikkum avaḷ pi.ē. paṭitta anta iraṇṭu āṇṭukaḷilum umākāntuṭaṉ
       aṭikkaṭi koñcik kulavi makiḻntu koṇṭirukkavillai. avaṉ arukil
       irukkiṟāṉ. atē kallūriyill em.ē. vakuppil carit tirap pirivil
       paṭikkiṟāṉ. taṉṉai virumpukiṟāṉ. taṉṉaic cantikka nērumpōtellām
       cirittup pēcukiṟāṉ eṉṟa cūḻalē pōtumāṉatā yiruntatu.
       aṉṟaikkē avaṉ laṭciyavāti. katar tāṉ uṭuttuvāṉ. cutantira
       iyakkattil iyaṉṟa aḷavil paṅkēṟpāṉ. "paṭippukkuk kuntakam ēṟpaṭāta
       aḷavil niṟuttikkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu avaṉatu peṟṟōrkaḷukku mēlāka avaḷum
       vaṟpuṟuttuvāḷ.
       "poyyāṉa carittirattai eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ āṅkilēyar. itaip
       paṭittup paṭṭam peṟṟuttāṉ eṉṉa lāpam?" eṉṟu kēṭpāṉ umākānt.
       "carittirattai oru nāḷ nāṉ māṟṟi eḻutik kāṭṭukiṟēṉ, pār!" eṉpāṉ.
       appaṭi meyyālum oru cantarppam nikaḻavē ceytatu! kālāṇṭup
       parīṭcaiyiṉ viṭait tāḷkaḷait tiruttik koṭuttiruntār pērāciriyar.
       ataik koṇṭuvantu pavāṉiyiṭam kāṭṭiṉāṉ umākāntaṉ. avaṉ mukattil
       kuṟumpup puṉṉakai tavaḻntatu. periya kōḻi muṭṭai civappu maiyāl
       pōṭṭiruntār pērāciriyar. tikaittāḷ pavāṉi. avaḷāl nampavē
       muṭiyavillai. aṟivuc cuṭarai uḷḷaṭakkiyatāl oḷirum neṟṟiyuṭaṉkūṭiya
       umākāntaṉ caiparmārk vāṅkuvatā? ilēcāka naṭuṅkiya karaṅkaḷāl oru
       vari pērāciriyar eḻutiyiruntār; "eksalaṇṭ iṅkilīṣ paṭ rāṅ hisṭari!"
       avaḷukkup purintuviṭṭatu! umākāntaṉ āṅkilac carittira āciriyarkaḷ
       eḻuti vaitta pāṭap puttakaṅkaḷiṉpaṭi parīṭcai eḻuta villai. uṇmaic
       carittirattai eḻutiyirukkiṟāṉ. āṅkilēyariṉ āḷukaiyāl intiyā aṭainta
       naṉmaikaḷai eḻutavillai. intiyā anta naṉmaikaḷai eppaṭiyum
       kālakkiramattil tāṉākavē peṟṟirukkum eṉṟu vātāṭi yiruntāṉ. avarkaḷ
       koṇarnta cīrtiruttaṅkaḷil etuvumē avarkaḷ inta nāṭṭai
       aṭimaippaṭuttiya tīmaikku īṭākiviṭātu. āṅkilēyariṉ vīrattai avaṉ
       vāḻttavillai. avarkaḷatu āṇavattaiyum pirittāḷum cūḻccikaḷaiyum
       vivarittiruntāṉ. viyāpāram paṇṇa vantavarkaḷ nāṭāḷum ācai koṇṭa
       vintaiyai viḷakkiyiruntāṉ. avaṉatu āṅkila aṟivu attaṉaiyaiyum
       payaṉpaṭutti aṟputamāka eḻutiya kaṭṭurai!
       " 'piramātamāṉa āṅkilam eṉṟu nīṅkaḷ taṭṭik koṭuttiruppatu cari;
       āṉāl itait tavaṟāṉa carittiram eṉṟu eppaṭi nīṅkaḷ collalām? eṉṟu
       pērāciriyariṭam vātāṭiṉēṉ. avar velavelattup pōyviṭṭār !" umākāntaṉ
       kūṟi viṭṭuc cirittāṉ.
       "avar kaṭamaiyaic ceytār" eṉṟāḷ pavāṉi kalavarattuṭaṉ. avaṉ
       karaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu, "kālāṇṭup parīṭcai itu; pātakamillai.
       iṟutip parīṭcaiyil ippaṭi eḻuti mōcam pōy viṭātīrkaḷ. vāḻkkaiyiṉ
       iraṇṭu āṇṭukaḷ vīṇāki viṭum!" eṉṟu keñciṉāḷ.
       "atu eṉakkut teriyātā, pavāṉi? itaiviṭap piramātamāka āṅkilēyariṉ
       āṟṟalkaḷai mecci eḻuti ṭisṭiṅkṣaṉ vāṅkuvēṉ! pērāciriyariṭamum anta
       vākkuṟutiyai aḷittuviṭṭuttāṉ vantirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ umākāntaṉ avaḷ
       viralkaḷaic camātāṉamāka varuṭiyavāṟu.
       eṉṟālum anta vākkuṟutiyai niṟai vēṟṟa avaṉāl muṭiyāmalē pōyiṟṟu!
       (toṭarum)
       --------
                        _________________________________

                   attiyāyam 21 -- payaṅkarak kaṉavu

       cila nāṭkaḷāka umākāntaṉ kallūrikku varavēyillai. pavāṉi avaṉai
       vaḻakkamākac cantikkum iṭattil kāttiruntu kāṇāmal kalaṅkiṉāḷ.
       kallūri muḻuvatum tiṉam oru muṟai cuṟṟivantu taṉatu cittirak
       kaṇkaḷiṉ vaṭṭak karuviḻikaḷaik kaḷḷattaṉamākac cuḻala viṭṭut
       tēṭiṉāḷ. akappaṭavillai. neṭumūccukkaḷ neñcai vāṭṭa avaṉatu
       vakuppukkēkūṭap pōy jāṭaiyākap pārttāḷ. ūhūm, aṅkēyum avaṉ illai.
       'ētāvatu avacara kāriyamāka ūrukkup pōka nērntirukkum. nāḷai allatu
       maṟu tiṉam vantu viṭuvār' eṉṟu camātāṉap paṭuttik koṇṭāḷ. 'līvu
       leṭṭar ētāvatu vantirukkiṟatā?' eṉṟu kallūrik kāriyālayattil
       vicārikka avaḷukkuc caṅkōcamāka iruntatu. 'nī yār? etaṟkākak
       kēṭkiṟāy?' eṉṟa kēḷvi piṟantāl eṉṉa patil colvatu eṉṟu kuḻampiṉāḷ.
       'oruvēḷai avarukku ētāvatu uṭampu acaukkiyamō? kaṭumaiyāṉa juram
       kaṇṭu paṭutta paṭukkaiyāka irukkiṟārō?' eṉṟu iravellām
       kaṟpaṉaikaḷil āḻntu tūkkam piṭikkāmal tavittāḷ.
       aintāṟu nāṭkaḷukkup piṟaku inta niccaya maṟṟa nilaiyai iṉiyum
       tāṅkik koḷḷa muṭiyātu eṉat tīrmāṉittavaḷāy nērē umākāntiṉ vīṭṭukkē
       pōyc cērntāḷ.
       aṅkē avaḷ kēḷvippaṭṭatu avaḷai āccariyattil āḻttavillai. āṉāl
       varuttamāy iruntatu. atē camayam perumaiyākavum iruntatu. umākāntiṉ
       appā avaḷai varavēṟṟār. kallūri mutalvarukkē tām kaṭitam
       eḻutiyiruppatākac coṉṉār.
       "irukkalām, sār! āṉāl māṇavarkaḷukku anta vivaram ētum teriyavara
       niyāyamillaiyē? avar rompap 'pāppular'. ataṉāl māṇava māṇaviyar
       ellārumē avar kallūrikku varak kāṇōmē eṉṟu kavalaippaṭukiṟārkaḷ.
       vivaram aṟintuvara eṉṉait tērnteṭuttu aṉuppiṉārkaḷ."
       "rompa makiḻcci. uṅkaḷ ellōrukkum perumai tarak kūṭiya viṣayam
       collap pōkiṟēṉ. umākānt kallurikku oḻuṅkākap pōy vantālum paṭippil
       cūraṉ eṉṟālum puraṭci uḷḷam koṇṭavaṉ eṉpatu uṅkaḷukkut
       terintirukkum. avaṉ kuṭumpattiṉarākiya eṅkaḷukkē terivikkāmal
       ēkātipattiyattukku etirākac cila rakaciya vēlaikaḷil īṭupaṭṭu
       vantirukkiṟāṉ. si.ai.ṭi.kkaḷ atai aṟintu koṇṭu viṭṭaṉar. avaṉai
       aresṭ ceytu iraṇṭē nāṭkaḷil mājistirēṭ muṉṉāl cāṭciyaṅkaḷ
       camarppittu uḷḷē taḷḷiviṭṭaṉar. āṟu varuṣa taṇṭaṉai. mēl kōrṭṭil
       appīlukkup pōkak kūṭāteṉṟu umākānt eṉṉait taṭuttuviṭṭāṉ!"
       karuṇākaraṉ kaṇkaḷaik kaik kuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭār.
       "aḻātīrkaḷ, sār! ippaṭippaṭṭa putalvaṉaip peṟṟataṟkāka rompap
       perumaippaṭalām nīṅkaḷ" eṉṟāḷ pavāṉi. avaṉ eḻutiya carittira
       viyācam paṟṟic coṉṉāḷ. ataik kēṭṭu ilēcākac cirittār umākāntiṉ
       takappaṉār karuṇākaraṉ.
       "ceyyak kūṭiyavaṉtāṉ" eṉṟār perumitat toṉiyil. "eṉakkuc cirippatā
       aḻuvatā eṉṟē puriyavillai!"
       "eṅkaḷ nilaiyum atutāṉ sār. māṇavarkaḷukku eṉṟumē umākāntiṭam rompa
       matippuṇṭu. avarkaḷ avar ciṟai pukuntataṟkāka varuntukiṟārkaḷ. atē
       camayam avaratu tuṇiccal, vīram, laṭciyap pōkku ellām eṅkaḷai mēṉi
       cilirkka vaikkiṟatu." pavāṉi poṅkik koṇṭu vanta aḻukaiyaic
       ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭāḷ.
       māmā kuṇacēkaraṉiṭam taṟpōtu taṉakkut tirumaṇattil nāṭṭamillai eṉṟu
       uṟutiyākavum iṟutiyākavum kūṟiviṭṭu māṭiyil taṉ taṉi aṟaikku vantu
       cērnta pavāṉi, umākāntaṉaik kuṟitta intap paḻaiya
       campavaṅkaḷaiyellām niṉaivupaṭuttik koṇṭāḷ.
       kūṭavē camīpattiya marmamāṉa nikaḻccikaḷiṉ mītum avaḷ cintaṉai
       tirumpiyatu. umākāntaṉukkum mājistirēṭ kōvarttaṉaṉukkum iṭaiyē uḷḷa
       vicittiramāṉa uruva oṟṟumaiyai avaḷ eṇṇip pārttāḷ. kōvarttaṉaṉ
       kaṇṇāṭi pōṭṭirukkiṟār. mīcai kiṭaiyātu. uṭai, viṣayaṅkaḷil vēṟṟumai
       uṇṭu. ellām caritāṉ āṉālum mukattil umākāntaṉiṉ jāṭai niṟaiya
       irukkattāṉ ceykiṟatu. kōvarttaṉaṉpāl tāṉ īrkkappaṭṭiruppataṟkum
       neruṅkip paḻaki naṭpai vaḷarttuk koḷvataṟkum atu oru kāraṇam
       eṉpatai maṟukka muṭiyātu.
       "inta malaic cāralkaḷil si.ai.ṭi.kaḷ tappi ōṭiya kaiti oruvaṉait
       tēṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ karattil irunta pukaip paṭattaip pārttēṉ.
       kōvarttaṉaṉ pōlavē iruntatu. mājistirēṭ oru vēṣatāri. mūkkuk
       kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭu mīcaiyaiyum eṭuttuviṭṭār eṉṟālum antap
       paṭattil iruntatu kōvarttaṉaṉē tāṉ' eṉṟu aḻuttam tiruttamāka aṉṟu
       kalyāṇam kūṟiyatai avaḷ eṇṇip pārttāḷ.
       aṉṟu avaḷ eppaṭip pataṟip pōṉāḷ? kōvarttaṉaṉiṭam avaḷ ēṟkaṉavē
       umākāntaṉiṉ cāyalaik kaṇṭiruntāḷ. ākavētāṉ appaṭik kalavaram
       aṭaintiruntāḷ. ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi vantirukkum antak kaiti
       umākāntaṉākavē iruppāṉō eṉṟa valuvāṉa cantēkam ēṟpaṭṭatu. 'avar
       oruvēḷai nāṉ iṅkiruppatai aṟintu koṇṭu inta vaṭṭārattil oḷintu
       vāḻkiṟārō? eṉṉai rakaciyamāka ōriṭattil cantikkac camayam
       pārttirukkiṟārō' eṉṟellām kaṟpaṉai ceytāḷ. ataṉāltāṉ kalyāṇattiṭam
       si.ai.ṭi.kkaḷaic cantittu, pukaippaṭattaip pārttatu mutalāṉa
       vivaraṅkaḷai yāriṭamum kūṟak kūṭātu eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭu
       kaiyaṭittuc cattiyamum peṟṟuk koṇṭāḷ pavāṉi.
       ippōtu eṇṇip pārttapōtu ellāmē acaṭṭuttaṉamāṉa muṭivukaḷāka
       avaḷukkut tōṉṟiyatu. 'āṟu āṇṭu taṇṭaṉai muṭiya iṉṉum iru āṇṭukaḷ
       irukkiṉṟaṉa. intac cayamayattil pōy umākāntaṉ ciṟaiyiliruntu tappi
       ōṭi varuvārā? avaraip pōṉṟavarkaḷ ciṟai celvatait tiyākam eṉṟum
       kauravam eṉṟum karutupavarkaḷ āyiṟṟē? tiruṭṭuk kuṟṟam purintavaṉ
       tappi vara muyalalām. tiyāka vēḷvi naṭattupavaṉ ciṟaiyiṉ
       tuyaraṅkaḷukku añcuvāṉā? kalyāṇam pārtta pukaippaṭam umākāntaṉāy
       irukkavē muṭiyātu. vēṟu yārāvatutāṉ irukka vēṇṭum.
       'appaṭi oru vēḷai umākāntāṉ tappi vantatu uṇmaiyāṉāl
       tēcapaktarkaḷiṉ nōkkil atu takāta kāriyamākiviṭumē? attakaiya
       kāriyattil avarai iṟaṅkat tūṇṭiyatu etu? ciṟaiccālai aḷitta
       tuyaraṅkaḷā?' allatu kāntīya mārkkaṅ kaḷil avar nampikkai iḻantatu
       kāraṇamā? ciṟaikku veḷiyē iruntāltāṉ tēcattukku atikamākat toṇṭāṟṟa
       muṭiyum eṉṟu avar karuta ārampittuviṭṭārā? ivaiyellām illaiyeṉṟāl
       vēṟu eṉṉa? pavāṉiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟa aṭakka muṭiyāta ācaiyā?'
       ippaṭi niṉaittatumē pavāṉikku mēṉiyeṅkum cilirttatu. avaḷuṭaiya
       vāḷippāṉa uṭal neḷintu puraṇṭatil paṭukkai virippu kacaṅkiyatu.
       nāṇattil civanta mukattai maṟaittuk koḷḷa avaḷ talaiyaṇaiyait
       tañcam pukuntapōtu atu paṭātapāṭu paṭṭatu!
       avaḷ mella mella mukattait tiruppik kaṭṭilukkup pakkattil irunta
       ṭiressiṅ ṭēpiḷ nilaik kaṇṇāṭiyil taṉ mukattaiyum muṭintavarai taṉ
       uruvattaiyum perumitam poṅkap pārttuk koṇṭāḷ. "umākānt! ittaṉai
       aḻakum uṅkaḷukkākattāṉ kāttirukkiṟatu. cīkkiram vāruṅkaḷ. aḷḷik
       koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu mirutuvāṉa kuralil coṉṉāḷ.
       avaḷ karam tayakkattuṭaṉēyē nīṇṭu ṭirassiṅ ṭēpiḷiṉ ciṟiya iḻuppaṟai
       oṉṟait tiṟantatu. atil mēlāka irunta kaikkuṭṭaikaḷ, uḷḷāṭaikaḷukku
       aṭiyēyirunta ōr uṟaiyaik kaḷḷattaṉamāṉa pāvaṉaiyōṭu veḷiyē
       eṭuttatu. mella ataṉaip piritta viralkaḷ uḷḷēyirunta oru pukaip
       paṭattaic ciṟitu ciṟitāka veḷiyē uṟuviṉa. aṟaiyiṉ katavu
       tāḷiṭappaṭṭirukkiṟatā eṉṟu niccayappaṭuttik koṇṭu appukaippaṭattait
       taṉ ataraṅkaḷil oṟṟi eṭuttāḷ, pavāṉi. piṟaku ataṉai appaṭiyē taṉ
       neñcil tavaḻaviṭṭuk koṇṭu tūṅkip pōṉāḷ.
       tūkkattilē oru vicittiramāṉa kaṉavu kaṇṭāḷ, pavāṉi. antak kaṉavilum
       avaḷ tūṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷ arukil vantu umākāntaṉ niṉṟu, "pavāṉi
       ! pavāṉi !" eṉṟu aḻaittāṉ. avaḷ eḻuntirukkātatu kaṇṭu avaṉukkuk
       kōpam vantatu. "hūm, uṉakkākattāṉē, uṉ pirivāṟṟāmaiyāltāṉē nāṉ
       ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi vantēṉ. ippaṭi eṉṉai alaṭciyam
       paṇṇukiṟāyē! eṉṉai si.ai.ṭi.kkaḷ turatti varukiṟārkaḷ. cīkkiram
       eṉakku aṭaikkalam tantu maṟaittu vaittuk kāppāṟṟu. tūṅkiyatu pōtum.
       viḻitteḻu !" eṉṟāṉ.
       pavāṉi viḻittuk koṇṭāḷ. āṉāl eḻuntirukka avaḷāl muṭiyavillai.
       iraṇṭu si.ai.ṭi.kkaḷ caṟṟut tolaivil terintārkaḷ.
       avarkaḷ umākāntaṉaic cuṭṭik kāṭṭiyapaṭi ōṭi vantārkaḷ. umākāntaṉ
       "pavāṉi! pavāṉi!" eṉṟu avaḷ neñcak katavai oṅkit taṭṭiṉāṉ. pavāṉi
       eḻuntu itaya vācalait tiṟakkattāṉ muyaṉṟāḷ. muṭiyavillai! avaḷai
       eḻuntirukkavē viṭāmal avaḷ tōḷkaḷai aḻuttip piṭittaṉa iru karaṅkaḷ.
       avaḷ mukattai iru akaṉṟa civanta kaṇkaḷ veṟittu nōkkiṉa. antak
       kaṇkaḷum karaṅkaḷum mājistirēṭ kōvarttaṉaṉuṭaiyavai. antak kaṇkaḷ
       peritākip peritāki avaḷaiyē viḻuṅkap pārttaṉa. pavāṉi taṉṉai
       viṭuvittuk koṇṭu umākāntaṉiṉ utavikkup pōka muyaṉṟu pōrāṭiṉāḷ;
       palikkavillai. si.ai.ṭi kkaḷ iruvarum vilaṅkukaḷōṭu umākāntaṉai
       aṇuki viṭṭaṉar. "pavāṉi! kāppāṟṟu" eṉṟu alaṟiṉāṉ umākāntaṉ. avaḷ
       itaya vīṭṭiṉ veḷiyē iruntavāṟu, "umākānt!" eṉṟu iyalāmaik kuralil
       viḷittāḷ pavāṉi, uḷḷē kaṭṭilil kiṭantavāṟu. pavāṉi tiṭukkiṭṭu
       viḻittuk koṇṭāḷ. avaḷ mēṉiyellām viyarttuk koṭṭik kāṟṟil
       calacalakkum araca ilai mātiri naṭuṅkik koṇṭiruntatu.
       neñciṉ mītirunta umākāntiṉ paṭattai eṭuttup pārttavāṟē iravellām
       vicittu vicittu aḻutāḷ.
       -------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 22 -- kiṇaṟṟil kamalā!

       kamalā aṭuppu ūtiṉāḷ. pukai vantatē tavira neruppup paṟṟavillai.
       "caṉiyaṉē! iru, iru! caṇṭittaṉamā paṇṇukiṟāy? eṉṟāvatu oru nāḷ
       eṉṉiṭam nālu nōṭṭuk kiṭaikkāmal pōkātu. appō kaḷḷac cantaiyilē
       pāṭṭil kiraciṉ vāṅki attaṉaiyaiyum uṉ talaiyilē apiṣēkam paṇṇi
       neruppu vaikkiṟēṉ" eṉṟu karuvik koṇṭāḷ kamalā, kaṇkaḷaik
       kacakkiyapaṭiyē.
       "paḷḷikkūṭattukku nēramāccē, cāppāṭu reṭiyā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
       vantāṉ vicu.
       "viraṭṭaṟatilē oṇṇum kuṟaiccal illē. kālamē vantu koñcam kūṭamāṭa
       ottācai paṇṇappaṭātō?" eṉṟāḷ kamalā.
       "eṉakku 'hom ork' iruntatu."
       "illāṭṭā utavi paṇṇik kiḻikkiṟāyākkum?"
       "nāṉ ēṉ utavaṇum? nī iḻukkiṟa iḻuppukkellām vaḷaintu koṭukka nāṉ
       eṉṉa kalyāṇam māmāvā? uṉṉaik kalyāṇam paṇṇikkap pōkiṟēṉā?"
       "taṭi rāskal ! uṉakkuc cōṟu kiṭaiyātu, pō! paḻaiyatutāṉ" eṉṟu poyk
       kōpattuṭaṉ cīṟiṉāḷ kamalā. avaṉ kūṟiyatai avaḷ maṉam varuṭit tantu
       koñciyatu.
       "paḻaiyatutāṉ uṭampukku nallatu; atōṭu caṭṭit tayiraiyum
       vaṭumāṅkāyaiyum eṭu."
       avaṉai makiḻvikka āṭait tayirāka eṭuttup pōṭṭa kamalā, "ēṇṭā, koñca
       nāḷā kalyāṇam māmāvaiyē kāṇumē? ēṉ varatēyillai?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "avarukkuk kalyāṇam!"
       "eṉṉa? eṅkē? eppōtu?" eṉṟu pataṟiṉāḷ kamalā.
       "nijak kalyāṇam illai, akkā. nī payappaṭātē. nāṭakattilētāṉ!" eṉṟāṉ
       vicu.
       "ō! ētō parmā akati, atu itu eṉṟārkaḷē."
       "āmām, āmām! anta atu itukkākattāṉ nāṭakam!" eṉṟu kūṟi eḻunta vicu,
       puttakap paiyai iṭatu karattil tūkkik koṇṭu, ōṭiṉāṉ. "iraṇṭu
       nimiṣam lēṭṭāṉālkūṭa anta iraṭṭai maṇṭai peñcu mēlē ēṟṟi
       viṭukiṟatu!" eṉṟu avaṉ taṉ upāttiyāyarai muṟṟattiliruntu vāḻttuvatu
       kamalāviṉ kātukku eṭṭiyatu.
       "parmā akati, parmā akati!" eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭāḷ kamalā.
       "parmāviliruntu vanta akatikaḷukkut tāṉ mavucu. uḷḷūr akatiyāka
       iruntāl yār laṭciyam paṇṇukiṟārkaḷ?" eṉṟu taṉṉait tāṉē kōpattuṭaṉ
       kēṭṭuk koṇṭu kuṭattai eṭuttu iṭuppil vaittuk kollaippuṟam naṭantāḷ.
       ataip puḷi pōṭṭut tēṅkāy nāriṉāl aḻunta aḻuntat tēyttāḷ. "parmā
       akati kaḷām, nāṭakamām, nāṭakattil oru kalyāṇamām. inta ēḻaiyiṉ
       ñāpakam ava rukku eṅkē varap pōkiṟatu!"
       avaḷukkuk kōpam vantatu. kuṭattaik kaḻuviyatōṭu taṇṇīr tīrntu
       viṭṭatu. tāmpuk kayiṟṟil kuṭattai māṭṭi, viruṭṭeṉṟu curukkai iḻuttu
       āttirattuṭaṉ carēleṉṟu kiṇaṟṟil iṟakkiṉāḷ. anta vēkattaic camāḷikka
       muṭiyāmal kayiṟu jakaṭaiyiliruntu naḻuvic cikkik koṇṭatu.
       "tarittiram! nāṉ peṇṇāyp piṟantatē aṭuppup pukaiyuṭaṉum kiṇaṟṟu
       jakaṭaiyuṭaṉum pōrāṭattāṉ" eṉṟu aluttuk koṇṭu kayiṟṟaic cari ceyya
       muyaṉṟāḷ; eṭṭavillai. kiṇaṟṟu matilmītu ēṟiṉāḷ. cāyntāḷ.
       atē camayam vācalil, "sār! sār!" eṉṟa kural kēṭṭatu. atu
       kalyāṇattiṉ kuraltāṉ !
       'aiyō! avar eṉṉai intak kōlattil pārttuviṭak kūṭātē' eṉṟu eṇṇiya
       māttirattil kamalāviṉ uṭal pataṟiyatu.
       mācilāmaṇi patil kural tarātatu kaṇṭu aṭuttāṟpōl kalyāṇam,
       "kamalā!" eṉṟu aḻaittapaṭi muṟṟattait tāṇṭi vantāṉ.
       'kamalā' eṉṟu avaṉ aḻaippatu kēṭṭatō illaiyō, ivaḷ mēṉiyiṉ mayirk
       kālkaḷellām laṭcōpa laṭcam kuralkaḷ - kalyāṇattiṉ kuralkaḷ -
       'kamalā' eṉṟu aṉpum urimaiyum tatumpa aḻaikkum kuralkaḷ -
       pukuntaṉa. anta iṉpa himcaiyait tāḷa muṭiyāmal avaḷ naṭuṅkiṉāḷ.
       mutalil ēṟpaṭṭa kūcca payam aṭuttu uṇṭāṉa iṉpa vētaṉai iraṇṭum
       avaḷai ulukki eṭuttu uḷḷē taḷḷi viṭṭaṉa!
       kamalā kiṇaṟṟukkuḷ 'topīr' eṉṟu viḻuntāḷ. "aiyō!" eṉṟu avaḷ
       alaṟuvatu ataṟku muṉpākavē kēṭṭatu. appuṟam nicaptamtāṉ !
       (toṭarum)
       ------------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 23 -- kamalāviṉ kaḷḷam!

       coṭṭac coṭṭa naṉaintirunta kamalā 'veṭa veṭa' veṉṟu naṭuṅkikkoṇṭu
       miruntāḷ. payattiṉāl alla; avaḷukku nīntat teriyum. mēlum kiṇaṟṟil
       mūḻka vēṇṭum eṉṟu niṉaittālum muṭiyātu! atikamāka atil jalam illai.
       kiṇaṟṟiṉ cuvaril kuṭam aṭipaṭṭuk kuṭam nacuṅkip pōyiruntatu. ataik
       kaṇṭu kāmāṭci ammāḷ kūccal pōṭattāṉ pōkiṟāḷ. āṉāl kamalā
       naṭuṅkiyatu ataṟkākavumalla.
       appaṭiyāṉāl avaḷ mēṉiyellām kuṭukuṭuppāṇṭiyiṉ kai uṭukkai pōl
       māṟiya taṟkuk kāraṇam eṉṉa?
       kalyāṇam avaḷaik kāppāṟṟik karai cērttiruntatutāṉ!
       "aiyō!" eṉṟu kamalāviṉ kural kēṭṭa maṟu kaṇam avaṉ ōṭōṭi vantu
       kiṇaṟ ṟukkuḷ iṟaṅkiṉāṉ. "payappaṭātē" eṉṟu colli avaḷaip paṟṟit
       tūkki viṭṭāṉ. kiṇaṟṟup paṭikaḷaip piṭittuk koṇṭu avaḷ mēlē ēṟivara
       utaviṉāṉ. iruvarum veḷiyē vanta piṟaku tāmpuk kayiṟṟaic cariceytu
       kuṭattaiyum iḻuttu veḷiyē koṇarntāṉ.
       'āpattukkup pāpamillai' eṉṟa karuttil kalyāṇam caṟṟum tāmatiyāmal
       kamalā karaiyēṟa utaviyapōtu, avaṉ karaṅkaḷ avaḷ tēkattait tīṇṭiya
       iṭaṅkaḷ ippōtum avaḷukku iṉpalākiriyai aḷittuk koṇṭiruntaṉa. anta
       iṉpa vētaṉaiyē kuṟṟa uṇarvuṭaṉkūṭiya payamākavum māṟi avaḷai ulukki
       eṭuttatu.
       taṉakku nīntat teriyum eṉṟu avaḷ ēṉ kūṟavillai? tāṉ payappaṭavillai
       eṉṟu avaḷ ēṉ kāṭṭik koḷḷavillai? kiṇaṟṟup paṭikaḷil kāl vaittut
       taṉṉāl avaṉ utavi iṉṟiyē karaiyēṟiviṭamuṭiyum eṉṟu avaḷ ēṉ avaṉukku
       uṇarttavillai?
       avaṉ vantu taṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu avaḷ ācaippaṭṭāḷ. ataṟkēṟpa
       naṭittāḷ. avaṉ taṉṉait toṭṭut tūkka aṉumatittāḷ.
       āṇ karam oṉṟu avaḷ mītu paṭuvatu ituvē mutal muṟai. nāṉ avaṉai maṉa
       mārak kātalippatu pōlavē, avaṉum taṉmītu aṉpu koṇṭiruntāl avaḷ
       kavalaippaṭṭirukka māṭṭāḷ. ippaṭi naṭuṅkip pataṟavum nērntirukkātu.
       karaiyēṟiya piṟaku avaṉai ēmāṟṟi viṭṭatākak kūṟic cirittiruppāḷ.
       āṉāl kalyāṇattukkup pavāṉiyiṉ mītu irunta mōkam avaḷukku naṉṟākat
       teriyum. avaṉ taṉṉaik kāppāṟṟiyatu ōr uyir maṟṟōr maṉita uyiriṭam
       kāṇpikkum iyalpāṉa irakka uṇarviṉ aṭippaṭaiyiltāṉ. āṉāl avaḷō
       avaṉatu sparicattai virumpik kaḷḷattaṉa māṉa muṟaiyil ataip peṟṟum
       iruntāḷ. intak kuṟṟa uṇarvu kāraṇamākat tāṉ avaḷ ippōtu naṭuṅkik
       koṇṭiruntāḷ!
       kōyilukkup pōyirunta kāmāṭci ammāḷum mācilāmaṇiyum tirumpi vantu
       cērntārkaḷ.
       "kollaippuṟam ētō cattam kēṭkiṟatē!" eṉṟu collik koṇṭē kāmāṭci
       kiṇaṟṟaṭikku naṭantāḷ.
       kamalā veṭaveṭattu niṟpatō kalyāṇam īram coṭṭa niṟpatō avaḷ kaṇṇil
       paṭavillai. mutalil kuṭamtāṉ avaḷ kavaṉattaik kavarntatu!
       "aṭi pāvi! kuṭiyaik keṭuttiyē! vēṇumeṉṟē nacukkiṉāyā? paṭipputtāṉ
       varalai, vīṭṭuvēlaikaḷaiyāvatu uruppaṭiyākac ceyvāy eṉṟu pārttāl
       atilum pūjyamtāṉā?" eṉṟāḷ. kamalā aḻa ārampittāḷ.
       kalyāṇattukku kōpam kōpamāka vantatu. paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu
       kaṭittāṉ.
       itaṟkuḷ mācilāmaṇi, "intā eṉṉa naṭantateṉṟu vicāriyāmalēyē etaṟku
       ippaṭi erintu viḻukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār. "kamalā ēṉ uṉ uṭampu
       naṉaittirukkiṟatu? eppaṭi kuṭam nacuṅkiyatu?" eṉṟār.
       "kiṇaṟṟilē viḻuntuṭṭēṉ appā!"
       "aiyayyō! kiṇaṟṟilē viḻuntu viṭṭāyā?" eṉṟu alaṟiṉāḷ kāmāṭci. "
       'kālākālattil kalyāṇam ceytu koṭukkāmal peṇṇai vīṭṭilē
       vaittukkoṇṭiruntārkaḷ. avaḷ vāḻkkai veṟuttuk kiṇaṟṟilē viḻuntāḷ'
       eṉṟu eṅkaḷukkuk keṭṭa peyar vāṅkit tarat tiṭṭam pōṭṭāyā? nīyākavē
       vantu viḻuntuviṭṭāyā?"
       "illai! avaḷāka viḻavillai; nāṉtāṉ piṭittut taḷḷiṉēṉ!" eṉṟāṉ
       kalyāṇam āttirattuṭaṉ.
       itu eṉṉa aniyāyam?" eṉṟu tampatiyar iruvarum ēkakālattil kēṭṭaṉar.
       "avar viḷaiyāṭṭukku appaṭic colkiṟār appā! ivartāṉ eṉṉaik
       kiṇaṟṟiliruntu karaiyēṟṟik kāppāṟṟiṉār" eṉṟāḷ kamalā.
       kalyāṇam naṭanta kataiyai vivarittāṉ. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu viṭṭuk
       kāmāṭci ammāḷ, "nalla vēḷai cariyāṉa camayattil vantu kāppāṟṟiṉāy.
       illātapōṉāl eppērpaṭṭa apāṇṭamellām eṅkaḷ mēl ūrār cumatti
       yiruppārkaḷō! ivaḷukku kalyāṇamākātatāl maṉak kacappaṭaintu nāṉē
       ivaḷaik kiṇaṟṟil piṭittut taḷḷiviṭṭatākakkūṭak katai kaṭṭi
       viṭuvārkaḷ" eṉṟāḷ.
       'peṇ kiṇaṟṟil viḻuntu cākāmal piḻaittatu peritākap paṭavillai.
       taṉmītu apavātam viḻāmal tappiyatutāṉ mukkiyamākat tōṉṟukiṟatu inta
       ammāḷukku!' - kalyāṇattukkuk kāmāṭciyiṉ pēccu viyappaḷittatu;
       kamalāviṉ mītu avaṉukkup parivu atikarittatu.
       intac camayam vīṭṭukkāra raṅkanāta mutaliyār vantu cērntār.
       varumpōtē "iraṇṭu māta vāṭakai pākki. koṭukka muṭiyavillai eṉṟāl
       vīṭṭaik kāli paṇṇa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē vantār.
       "nalla āḷayyā nīr! kūrai paṟṟi eriyum pōtu pīṭikku neruppuk kēṭṭa
       kataiyāka irukkiṟatu umatu pōkku" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "kūrai erikiṟatō illaiyō eṉ vayiṟu paṟṟit tikutikuveṉṟu erikiṟatu,
       kalyāṇam! uṉ pēccaik kēṭṭu ivarkaḷai iṅkē kuṭi vaittēṉ pār!"
       "mutaliyār sār! nilaimaiyaip purintu koḷḷāmal pēcukiṟīrkaḷ. inta
       maṉuṣaṉukku oru vāramāka uṭampu cariyillai. vēlai kiṭaittum kūṭap
       pōka muṭiyavillai. intap peṇṇō kiṇaṟṟil viḻuntu viṭṭāḷ."
       "aiyaiyō! ēṉ! ēṉ?"
       "uṅkaḷāltāṉ!"
       "itu eṉṉa vīṇ paḻi? nāṉ inta vīṭṭukku vantē rompa nāḷāyiṟṟē.iraṇṭu
       mācattukkup piṟaku iṉṟutāṉē varukiṟēṉ. vāṭakaiyaik koṭuttu aṉuppi
       yiruntāl ippōtukūṭa vantirukka māṭṭēṉē!"
       "atutāṉ nīṅkaḷ ceyta tavaṟu" eṉṟāṉ kalyāṇam. "ētaṭā, ayalūriliruntu
       maṉitarkaḷ vantu nam vīṭṭil taṅkiyirukkiṟārkaḷē, aṭikkaṭi vantu
       pārttuk kavaṉittuk koḷvōm eṉṟu tōṉṟātō oru maṉuṣaṉukku?"
       "nītāṉ kavaṉittuk koḷkiṟāyē eṉṟu iruntuviṭṭēṉ." "ataṉ viḷaivaip
       pāruṅkaḷ. pāvam, ivaḷ kiṇaṟṟil viḻa nērntatu!"
       "ateppaṭi nāṉ iṅku varātataṟkum avaḷ kiṇaṟṟil viḻuvataṟkum eṉṉa
       campantam?"
       "nīṅkaḷ aṭikkaṭi vantu pārttiruntāl taṇṇīr iḻukka ivaḷ paṭum
       ciramattai uṇarntiruppīrkaḷ. oru pampu ceṭ vaittuk
       koṭuttiruppīrkaḷ. kuḻāyait tiṟantāl jalam vantirukkum. ivaḷ
       kiṇaṟṟil nīr iḻukkap pōyirukka māṭṭāḷ. kiṇaṟṟukkuḷ viḻuntirukkavum
       māṭṭāḷ!"
       "vāstavamtāṉ. nāḷaikkē nāṉ ēṟpāṭu paṇṇi viṭukiṟēṉ" eṉṟa raṅkanātaṉ
       kamalāvaik kaṉivu tatumpap pārttār.
       "pāvam! kamalā īrattōṭu niṟkiṟāḷē! uṭampu veṭa veṭaveṉṟu
       naṭuṅkukiṟatē. pōmmā, pō! uḷḷē pōy vēṟu puṭavai māṟṟikkoḷ" eṉṟār.
       kalyāṇam raṅkanāta mutaliyārai aṇuki avar kātōṭu pēciṉāṉ: "vēṟu
       māṟṟup puṭavai irukkō eṉṉamō yār kaṇṭatu? intac camayattil nīr
       vāṭakaiyai vacūl paṇṇukiṟēṉ eṉṟu vēṟu vantuviṭṭīr."
       raṅkanāta mutaliyār uṭaṉē mācilāmaṇiyaip pārattu, "pāvam, uṅkaḷ
       nilaimaiyai yōcittālum paritāpamākat tāṉ irukkiṟatu. iṉṉum oru
       mācam tavaṇai tarukiṟēṉ. ataṟkuḷ mūṉṟu māta vāṭakaiyaiyum cērttuk
       koṭuttu viṭuṅkaḷ!" eṉṟār.
       "ataṟkeṉṉa kūṭa iraṇṭu māca aṭvāṉsum cērttut tarukiṟēṉ" eṉṟār
       mācilāmaṇi tairiyam aṭaintavarāka.
       kalyāṇam antak kuṭumpattukku aṭuttaṭuttu mūṉṟu utavikaḷaic
       ceytuviṭṭa tiruptiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. kamalāvaik kāppāṟṟiyāki
       viṭṭatu; pampu ceṭṭukku ēṟpāṭu ceytāki viṭṭatu; vāṭakai koṭukka oru
       māca avakācam peṟṟut tantāki viṭṭatu! "nāṉ varukiṟēṉ; vīṭṭukkup pōy
       uṭai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu kūṟip pirintāṉ.
       ----------------
                        _________________________________

                  attiyāyam 24 -- "vēṟu nalla varaṉ!"

       kalyāṇam ceṉṟa piṟaku raṅkanāta mutaliyār mācilāmaṇiyaip pārttu,
       "ēṉ cuvāmi, antap piḷḷaiyāṇṭāṉ colliviṭṭup pōvatu uṇmaitāṉā?
       uṅkaḷukku vēlai kiṭaittu viṭṭatā?" eṉṟār.
       "um... um... aimpatu catam kiṭaitta mātiritāṉ."
       "ateṉṉa ōy, vāttiyār mātiri mārkkup pōṭṭup pēcaṟīr?"
       "vāttiyār vēlaikkuttāṉ maṉup pōṭṭēṉ. maṉup pōṭṭatil aimpatu
       catavīta vēlai muṭintatu. avarkaḷ eṉṉait tērnteṭukka vēṇṭiya
       aimpatu catavīta vēlaitāṉ pākki. āka aimpatu catavītam vēlai
       kiṭaitta mātiritāṉē?"
       raṅkanāta mutaliyār cirittār.
       "ippaṭic cirittu ericcalaik kiḷappuvataṟkup patil cipāricu ceytu eṉ
       maṉacaik kuḷirvikkalām" eṉṟār mācilāmaṇi. "inta ūrp paḷḷikkūṭa
       nirvākak kamiṭṭiyil nīrum aṅkattiṉarāmē?"
       "ākaṭṭum cuvāmi, ākaṭṭum! pēṣākac cipāricu ceykiṟēṉ. āṉāl palaṉ
       irukkumeṉṟu tōṉṟavillai. ciṉṉap pacaṅka ettaṉaiyō pēr pi.ē., pi.ṭi.
       ellām pās paṇṇiṭṭu maṉup pōṭṭirukkāṅka. upāttiyāyar payiṟci peṟāta
       umakku atuvum inta vayatil eppaṭi vēlai kiṭaikkum? eṉṉaik kēṭṭāl
       uṅkaḷ kaṣṭa mellām tīra oru vaḻi colvēṉ...."
       "pēṣāyc colluṅkaḷ. kuruṭaṉukka vēṇṭiyatu kaṇtāṉē. atai yār koṭuttāl
       eṉṉa?"
       "ētō kaṭavuḷ uṅkaḷukku mūkkum muḻiyumākap pārkka laṭcaṇamāka oru
       peṇṇaik koṭuttirukkiṟār. avaḷukkuk kūṭiya cīkkiram oru kalyāṇattaip
       paṇṇi vaittu viṭṭāl.... atuvum nalla paṇakkāra iṭamākap pārttu
       viṭṭāl..."
       "ataip paṟṟi nāṅka yōcikkāmalā iruppōm? ippō vantuviṭṭup pōṟāṉē
       kalyāṇam avaṉukkuk koṭukka lām eṉṟukūṭa eṇṇi yiruntōm."
       "aḻakutāṉ. kalyāṇamāvatu kamalāvaik kalyāṇam paṇṇik koḷḷavāvatu!"
       "ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? antap paiyaṉ ivaḷiṭamum eṅkaḷiṭamum
       piriyamākattāṉē irukkiṟāṉ? ivaḷum...."
       "tayavuceytu antap pēccaiyē iṉimēl eṭukkātīrkaḷ. ēṟkaṉavē ūrellām
       orē vatantiyāka irukku..."
       "eṉṉa vatanti?"
       "oru vālipaṉ aṭikkaṭi oru yuvatiyai vantu pārttuk koṇṭiruntāl eṉṉa
       vatanti paravum? ellām kātal, kalyāṇam eṉkiṟa vatantitāṉ."
       "appō nāṅka pōṭṭa kaṇakkuc caritāṉē!"
       "cuttat tappu! avaṉ oru nāḷum kamalāvaik kalyāṇam ceytukoḷḷap
       pōvatillai. eṉṉaik kēṭṭāl avaṉai maṟupaṭiyum uṅkaḷ vīṭṭil
       aṭiyeṭuttu vaikkavē aṉumatikkak kūṭātu eṉpēṉ!"
       "ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? iṅkē oru tappum naṭantuviṭavillai.
       naṭappataṟku nāṅkaḷ viṭavum māṭṭōm. nāṅkaḷ kauravamāṉa kuṭumpattaic
       cērntavarkaḷ."
       "atu terintutāṉ nāṉum colkiṟēṉ. intak kalyāṇa cuntaram irukkiṟāṉē,
       cuttak kālippayal! pavāṉi eṉṟu oru peṇ vakkīl vantirukkiṟāḷē;
       eppōtu pārttālum avaḷ piṉṉālēyē cuṟṟukiṟāṉ. avaḷ kālālē iṭṭatait
       talaiyāl ceyyak kāttirukkiṟāṉ. cīkkiram avarkaḷ iraṇṭu pērukkum
       kalyāṇam naṭantālum naṭakkum eṉṟu ūrilē pēcik koḷkiṟārkaḷ...."
       "pārttīrkaḷā! nāṉ coṉṉatu cariyāyp pōyiṟṟu!" eṉṟu kāmāṭci ammāḷ taṉ
       puruṣaṉiṭam coṉṉāḷ.
       "nāḷaikku carccil jeyikkaṭṭum; jappāṉum jermaṉiyum tōṟkaṭṭum.
       allatu piraḷayam vantu ulakamē aḻintu pōkaṭṭum. appōtum nī,
       'pārttīrkaḷā, nāṉ coṉṉatu cariyāp pōyiṟāṟā?' eṉpāy. nī collāta
       viṣayamē kiṭaiyātu. atu cariyākap pōkāta nilaimaiyum illai" eṉṟār
       mācilāmaṇi. piṟaku raṅkanāta mutaliyārai nōkki, "uṅkaḷ yōcaṉai tāṉ
       eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
       "vēṟu nalla varaṉākap pārttuk kamalāvukkuk kalyāṇam paṇṇiviṭa
       vēṇṭiyatutāṉ."
       "nīṅkaḷē pārttu intap peṇṇukku oru vaḻi kāṭṭi viṭuṅkaḷēṉ. uṅkaḷukku
       puṇṇiyamā yirukkum" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "ataṟkeṉṉa paṇṇi viṭṭāl pōkiṟatu. nāḷaikkē nalla nāḷtāṉ. rākukālam
       kaḻittu nam vīṭṭukku vāruṅkaḷ. cāvakācamākap pēcalām" eṉṟu colli
       viṭṭu raṅkanāta mutaliyār ceṉṟār.
       avar pōṉatum mācilāmaṇi tam maṉaiviyaip pārttu, "aṭiyē iṉimēl antak
       kalyāṇam inta vīṭṭilē kāl vaiccāl...." eṉṟu kaṟuviṉār.
       "intāṅka, uṅkaḷāl niṟaivēṟṟa muṭiyāta capatam etaiyum paṇṇātīrkaḷ!
       kalyāṇattiṉ kālai muṟikka uṅkaḷāl ākātu. vēṇumāṉāl inta nāṟkāliyiṉ
       kālai muṟiccu aṭuppil vaikkiṟatā capatam eṭuttukkuṅka. nāṟkāli
       vīṭṭiṉ contak kāraruṭaiyatutāṉ. nammuṭaiyatillē!"
       raṅkanāta mutaliyārukkum taṉ peṟṟōrukkum iṭaiyil naṭanta
       uraiyāṭalai yellām uḷ aṟaiyiliruntu kēṭṭuk koṇṭirunta kamalā,
       mutalil tiṭukkiṭṭāḷ. piṟaku mauṉamāy kaṇṇīr perukki aḻat
       toṭaṅkiṉāḷ.
       (toṭarum)
       ----------------
                        _________________________________

                   attiyāyam 25 -- vicittira varavēṟpu

       camūka cēvā caṅkattiṉ ṭeṉṉis kōrṭṭil pavāṉiyum mājistirēṭ
       kōvarttaṉaṉum āṭik koṇṭiruntārkaḷ.
       kalyāṇam appōtu aṅkē vantu, "maṇi aintaraiyākap pōkiṟatē!
       ottikaikku nēramākiṟatē!" eṉṟāṉ.
       "ottikaiyai yellām nīṅkaḷ naṭattuṅkaḷ. pavāṉi appuṟam varuvāḷ"
       eṉṟār kōvarttaṉaṉ.
       "nō, nō! pavāṉi rompa paṅccuval. aintarai maṇikku ottikaiyeṉṟāl
       ṭāṇṇeṉṟu attaṉai maṇikku vantuviṭuvāḷ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "vāṭ nāṉseṉs! ivaḷukku etaṟku ottikai? naṭikkat teriyātavarkaḷtām
       tirumpat tirumpa ottikai pārttukkoḷḷa vēṇṭum. nāṭakam eṉṟu
       araṅkēṟukiṟatu eṉṟu nēram, tēti colliviṭṭup pō. pavāṉi paṅccuvalāka
       vantu cērvāḷ!"
       "nīṅka koṭukkiṟa carṭṭiḵpikēṭṭaik kēṭṭuttāṉ ivaḷuṭaiya
       naṭippāṟṟalai nāṉ purintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatillai. eṉakku ēṟkaṉavē
       terintatutāṉ. ivaḷai nāṉ aḻaippatu maṟṟavar naṭippai apivirutti
       ceyya."
       "ō! katānāyakiyāka naṭikkumāṟu aḻaittuviṭṭu ippō ṭairakṣaṉ
       poṟuppaiyum ivaḷ talaiyilē kaṭṭiyākiviṭṭatā? iṉṉum katai, vacaṉam,
       pāṭṭu, icai ellām pavāṉitāṉā? maṟṟavarkaḷ ellām cērntu tirai tūkki
       iṟakkuvīrkaḷākkum?"
       itaṟkuḷ pavāṉi kuṟukkiṭṭu, "appaṭiyellām oṉṟum illai. ētō eṉṉāl
       muṭinta aḷavu utavukiṟēṉ. ellāruṭaiya ottuḻaippum vēṇṭum. nāṭakam
       veṟṟipeṟa mājistirēṭ sāriṉ ottuḻaippum kūṭa avaciyam tēvai" eṉṟāḷ.
       "nāṉ eṉṉa ceyyaṇum, collu" eṉṟār mājistirēṭ.
       "apattamāṉa muṟaiyil kuṟṟam kuṟai collāmal, muṭṭukkaṭṭai pōṭāmal
       iruntāl atuvē periya utavi" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "ippōtu nītāṉ eṅkaḷ viḷaiyāṭṭukku muṭṭukkaṭṭai pōṭṭirukiṟāy" eṉṟār
       kōvarttaṉaṉ.
       "ai ām sāri kalyāṇam. inta seṭṭai muṭittuk koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ.
       aintē nimiṣam" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "cīkkiram muṭiyaṇum eṉapataṟkāka viṭṭuk koṭuttu āṭātīrkaḷ" eṉṟāṉ
       kalyāṇam. toṭarntu avaḷ pantait taṭṭiya pōtellām, "oṇṭar ḵpul ṣāṭ",
       "piyūṭṭi", "spiḷeṇṭṭiṭ" eṉṟellām uṟcākap paṭuttiṉāṉ. mājistirēṭ
       āṭiyapōtu mauṉam cātittāṉ.
       meyyālumē pavāṉi piramātamākattāṉ āṭiṉāḷ. āṉāl etirāḷiyiṉ
       palattukku avaḷāl īṭu koṭukka muṭiyavillai. kaḷaippuṭaṉ oru 'ṣāṭ'
       aṭitta camayam atu kōrṭṭaiviṭṭu vekutūram ticai tappip pōy
       viḻuntatu.
       kalyāṇam palamākak kaitaṭṭi "eksalaṇṭ" eṉṟāṉ.
       "etaṟkuk kaitaṭṭukiṟīrkaḷ? eṉakkuttāṉ āṭṭam pōyviṭṭatē" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       "āṭṭamum pōyviṭṭatu. attuṭaṉ pantum pōyviṭṭatu. nām nāṭaka
       ottikaikkup pōkalām."
       mājistirēṭ marattaṭi nāṟkālikaḷaik kāṇpittu, "oru kap ṭī
       cāppiṭṭuviṭṭup pōkalām, pavāṉi!" eṉṟār.
       "vēṇṭām, sār! 'puroṭyūsarukkuk kōpam vantuviṭum. appuṟam aṭutta
       nāṭakattil eṉakku 'cāṉs' tara māṭṭār. katānāyakikku vēṟu
       yāraiyāvatu 'puk' paṇṇi viṭuvār" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiya pavāṉi,
       ṭarkki ṭavalāl mukattai oṟṟik koṇṭu kalyāṇattuṭaṉ naṭantāḷ.
       mājistirēṭ kōvarttaṉaṉ marattaṭi nāṟkāliyil amarntār. paiyaṉ vanta
       pōtu avar vaḻakkampōl ṭī allatu lemaṉēṭ 'ārṭar' ceyyavillai. viski
       cōṭā koṇṭu varac coṉṉār.
       ottikai muṭintu pavāṉi puṟappaṭṭa pōtu kalyāṇam, "eṉṉai vīṭṭil
       viṭṭu viṭṭup pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "ēṉ uṅka kār eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "ataṟku uṅka putuk kār pakkattil vantu niṟka veṭkamāyirukkiṟatām.
       kālaiyil ṣeṭṭai viṭṭup puṟappaṭamāṭṭēṉ eṉṟu orē piṭivātam!"
       "poy! taṉittaṉiyē nām pōṉāl vampaḷakka muṭiyātu. ataṉāl uṅkaḷ kārai
       vīṭṭilēyē viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟīrkaḷ."
       "uṇmaitāṉ pavāṉi! uṅkaḷuṭaṉ taṉiyē maṉam viṭṭuc caṟṟu nēram pēcik
       koṇṭiruntāltāṉ iravu eṉakkut tūkkamē varukiṟatu" eṉṟu kūṟiya
       kalyāṇam kāriṉ muṉpuṟam pōy ēṟik koṇṭāṉ.
       camūka cēvā caṅkattiṉ veḷi matilait tāṇṭiyatum pavāṉi kēṭṭāḷ.
       "antap peṇ kamalā kiṇaṟṟil viḻuntu viṭṭāḷām. nīṅkaḷ
       kāppāṟṟiṉīrkaḷāmē?"
       "āmām. atu uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?"
       "misṭar kalyāṇam, rāmappaṭṭaṇam rompac ciṉṉa ūr. iṅkē nētāji ṭilli
       ceṅkōṭṭaiyaip piṭittār eṉpatākap pattirikaiyil ceyti paṭikka
       nērntālkūṭa oruvita calacalappum irātu. kiṇaṟṟil viḻunta kamalāvaik
       kalyāṇam kāppāṟṟiṉār eṉṟāl periya paraparappu ēṟpaṭum. kāṭṭut tī
       pōl antac ceyti paravum!"
       "atu cari, nīṅka ippō eṅkē pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ kalyāṇam. pavāṉi
       māṟṟut ticaiyil kārait tiruppuvataip pārttuviṭṭu.
       "kamalāviṉ vīṭṭukkuttāṉ."
       "etaṟku?"
       "caritāṉ. antap peṇ kiṇaṟṟil viḻuntu cākap pōṉavaḷ. puṉarjeṉmam
       eṭuttirukkiṟāḷ. avaḷai nāṉ pārttu āṟutalāka iraṇṭu vārttaikaḷ colla
       vēṇṭāmā?"
       kalyāṇam talaiyāṭṭic cammatittāṉ.
       aṅkē avarkaḷukku rompa vicittiramāṉa varavēṟpu kāttiruntatu.
       kamalāvaik kaṇṇilēyē kāṇōm. vantavarkaḷaip pārttuk kāmāṭci ammāḷ,
       "eṉṉa iraṇṭu pērumākac cērntu eṅkē ippaṭik kiḷampiṉīrkaḷ?" eṉṟu
       pāti kiṇṭalākavum pāti alaṭciyamākavum kēṭṭāḷ.
       "uṅka peṇ kiṇaṟṟil viḻuntuviṭṭatākak kēḷvippaṭṭēṉ...." eṉṟu pavāṉi
       ārampippataṟkuḷ,
       "āmām, viḻuntu viṭṭāḷ. appaṭiyē pōyiruntāl tēvalām. oru kavalai
       viṭṭirukkum. ēḻaikaḷukkellām peṇṇum piṟakkak kūṭātu. piḷḷaiyum
       irukkak kūṭātu" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "eṉṉaṭi vantavarkaḷai 'vā' eṉṟu collāmal ētētō uḷaṟukiṟāy" eṉṟār
       mācilāmaṇi.
       "kamalā eṅkē?" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "uṭampu cukamillai. kāmirā aṟaiyil iḻuttup pōrttik koṇṭu
       paṭuttirukkiṟāḷ."
       "oṉṟumillai. talaivaliyum kuḷir kāyccalumtāṉ. nāḷaikkuc
       cariyākiviṭum" eṉṟār mācilāmaṇi.
       "ṭākṭar eṉṉa colkiṟār?"
       "ṭākṭar eṅkē vantu pārttār? avar varuvatāṉāl cummā varuvārā?
       paṇattukku eṅkē pōkiṟatu?"
       "oru vārttai vicuviṭam colli aṉuppiyiruntāl nāṉ aḻaittu
       vantiruppēṉē?" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "vēṇṭām, vēṇṭām! etaṟku uṅkaḷukkuc ciramam? ēṟkaṉavē nāṅkaḷ
       uṅkaḷukku rompat tontaravu koṭuttu viṭṭōm. eṉakkut terinta cukku
       tippili vaittiyam paṇṇukiṟēṉ. cariyākiviṭum."
       "pavāṉi! vāruṅkaḷ, pōkalām" eṉṟāṉ kalyāṇam avaṉ aṅkē oru viṉāṭi
       tamatikkavum virumpavillai.
       "āmām, āmām. puṟappaṭuṅka, uṅkaḷukku mājistirēṭ kōrṭṭu, ṭeṉṉis
       kōrṭṭu, nāṭakak kōrṭṭu eṉṟu ēkappaṭṭa vēlai" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "kalyāṇam! nīṅka kārukkup pōṅka. nāṉ oru nimiṣam kamalāvaip
       pārttuviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ pavāṉi. piṟaku kāmāṭciyiṉ
       aṉumatikkuk kāttirāmal kāmirā aṟaikkuḷ pōyt taraiyil pāyil
       paṭuttirunta kamalāvai aṇukiṉāḷ.
       "kamalā, ippō eppaṭi irukkiṟatu?"
       "eṉakku oṉṟum illai" eṉṟāḷ kamalā naṟukkeṉṟu. pavāṉi avaḷ kaḻuttil
       karam vaittāḷ, juram irukkiṟatā eṉṟu pārkka. carēleṉṟu atai
       utaṟiviṭṭuk kamalā talaiyaiyum cērttu iḻuttup pōrttik koṇṭu cuvar
       pakkam tirumpik koṇṭāḷ.
       "kamalā! eṉṉiṭam uṉakku eṉṉa kōpam, tiṭīreṉṟu?"
       "eṉakku yār mītum oru kōpamum illai. eṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷiṭamtāṉ
       eṉakkuk kōpam."
       "kamalā! uṉ maṉacai yārō ētō collip puṇpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.
       eṉṉuṭaṉ uṉakkup pēcap piṭikkavillaiyāṉāl vēṇṭām. nāṉ varukiṟēṉ.
       āṉāl nāṉ eppōtum uṉ nalaṉai nāṭukiṟavaḷ; eṉṉiṭam nī kōpappaṭuvatil
       arttamillai. itai ippōtu nī purintu koḷḷā viṭṭālum cīkkiramē
       uṇarvāy!"
       maḷamaḷaveṉṟu itaic colliviṭṭu vēkamākak kiḷampiya pavāṉi,
       mācilāmaṇi tampatiyait tirumpikkūṭap pārāmal vācalukkuc ceṉṟāḷ.
       kāril ēṟik koṇṭu ataik kiḷappiṉāḷ.
       ------------------
                        _________________________________

                attiyāyam 26 --- nīril mitanta viḻikaḷ

       caṟṟut tūram pōkum varai iruvarum pēcavillai. piṟaku iruvarum orē
       camayattil, "ēṉ ivarkaḷ ivvaḷavu mōcamāṉavarkaḷāka..." eṉṟu pēccai
       ārampittārkaḷ. uṭaṉēyē iruvarum maṟṟavar pēca aṉumatittu
       vākkiyattaip pātiyil niṟuttik koṇṭārkaḷ. mīṇṭum iruvarum orē
       camayattil, "eṉṉa coṉṉīrkaḷ ?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
       itaiyaṭuttu iruvarukkum cirippu vantu viṭṭatu. palamākac ciritta
       pavāṉi, oruvāṟu atu ōyntatum, "cirikkavē kūṭātu, nāṉ. antap peṇṇaip
       pārttāl attaṉai paritāpamāka irukkumpōtu nāṉ cirippatē pāvam"
       eṉṟāḷ. appuṟam mutalil kēṭka ārampittup pātiyil niṟuttiya kēḷviyai
       mīṇṭum kēṭṭāḷ. "ēṉ ippaṭi ivarkaḷ ivvaḷavu mōcamākat tiṭīreṉṟu
       naṭantu koṇṭārkaḷ?"
       "viṭṭut taḷḷuṅkaḷ, anākarikamāṉa jaṉaṅkaḷ. paṭippuk kiṭaiyātu,
       nākarikam kiṭaiyātu, nalla maṉitarkaḷōṭu paḻakkam kiṭaiyātu.
       terinta laṭcaṇam atutāṉ" eṉṟāṉ kalyāṇam.
       "atoṉṟumillai. nēṟṟu varai nallapaṭiyākattāṉē naṭantu koṇṭārkaḷ?"
       "tarittiramum kaṣṭamum ippōtu atikamākiviṭṭatu. atu
       kāraṇamāyirukkalām."
       "intak kuṭumpattaip pārttāl eṉakku 'aiyō pāvam' eṉṟirukkiṟatu.
       nīṅkaḷ ētum utavi ceyyak kūṭātā?"
       "ōraḷavukkuttāṉ utavalām. evvaḷavutāṉ ceyya muṭiyum? oru
       kuṭumpattai eṉṟeṉṟaikkum tāṅkuvatu cāttiyamā? avaravar kāriyattai
       avaravartāṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum."
       "eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu."
       "eṉṉa yōcaṉai?"
       "nīṅkaḷ antap peṇ kamalāvaik kalyāṇam ceytu koṇṭuviṭṭāl avarkaḷ
       kaṣṭamellām tīrntuviṭum."
       "eṉṉa viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ?"
       "viḷaiyāṭṭu eṉṉa vantatu? uṅkaḷukkō iṉṉum kalyāṇam ākavillai. antap
       peṇṇō kaṣṭappaṭukiṟāḷ. ovvoru camayam anta ammāḷ kamalāvai
       naṭattuvataip pārttāl contat tāy illaiyō, māṟṟān tāyō eṉṟukūṭat
       tōṉṟukiṟatu."
       "nāṉum appaṭi niṉaittatuṇṭu. āṉāl tarittirattiṉ koṭumaitāṉ
       appaṭiyellām pēcac colkiṟatu eṉṟu camātāṉap paṭuttik koṇṭēṉ."
       "ētāvatu irukkaṭṭum. nāṉ coṉṉa paṭi nīṅkaḷ ceytāl nallatu.
       kamalāvum rompa nalla peṇ. kaṇṇukku laṭcaṇamāy irukkiṟāḷ. uṅkaḷ
       tāyārukkum atikamākap paṭikkāta, kuṭumpap pāṅkāṉa peṇ tāṉ nāṭṭup
       peṇṇāka varavēṇṭum eṉṟu ācai. pōtākkuṟaikku avaḷai nīṅkaḷ
       kiṇaṟṟiliruntu eṭuttuk kāppāṟṟiyirukkiṟīrkaḷ!"
       "ataṉālē eṉṉa? oru peṇṇaik kiṇaṟṟiliruntu eṭuttuk kāppāṟṟiya
       kuṟṟattukkāka nāṉ kaḻuttilē kallaik kaṭṭik koṇṭu kaṭalilē viḻa
       vēṇṭumā?"
       "cēccē! appaṭic colvēṉā? 'camcāra cākarattil kamalāvuṭaṉ karam
       kōttukkoṇṭu iṟaṅkuṅkaḷ' eṉṟutāṉ colkiṟēṉ."
       "itō pāruṅkaḷ! kamalā vēṇumāṉāl maṟupaṭiyum eṉ etirēyē kiṇaṟṟil
       viḻaṭṭum. nāṉ kāppāṟṟāmal kaiyaik kaṭṭik koṇṭu niṟkiṟēṉ. ētō
       maṉitāpimāṉattuṭaṉ naṭantu koṇṭataṟkāka eṉakku ittaṉai periya
       taṇṭaṉaiyaik koṭukkātīrkaḷ!"
       "kalyāṇam eṉṟāl uṅkaḷukku avvaḷavu veṟuppā? eṉakkut teriyāmal
       pōccē. eṉakkum kalyāṇattiṉ pēril veṟupputtāṉ!"
       "eṉṉatu? uṅkaḷukku eṉ mēlē veṟuppā?" eṉṟāṉ kalyāṇam poyk
       kōpattuṭaṉ.
       pavāṉi cirittāḷ. "illai, illai! uṅkaḷaip pōlavē eṉakkum
       tirumaṇattiṉ mītu veṟuppu' eṉṟu colli irukka vēṇṭum."
       "uṅkaḷ nilaimai eppaṭiyō, eṉakkoṉṟum tirumaṇattiṉ mītu veṟuppillai.
       eṉ peyarē kalyāṇam eṉṟirukkumpōtu tāli kaṭṭat tayaṅkuvēṉā? eṉ
       maṉacukku ukanta peṇṇāyirukka vēṇṭum eṉṟa orē oru niyāyamāṉa
       nipantaṉaitāṉ.... utāraṇamāy nām iraṇṭupērumtāṉ irukkiṟōm.... cummā
       ōr utāraṇattukku..... pēccukkuc colkiṟēṉ."
       "pēccukkukkūṭac colla vēṇṭām. eṉakkuk kalyāṇam eṉṟāl rompa veṟuppu.
       atai maṟakkātīrkaḷ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       kalyāṇam avaḷ kuralil eṭṭippārtta kaṭumaiyaip purintu koṇṭu
       mauṉamāṉāṉ. itaṟkuḷ avaṉ vīṭu vantu viṭṭatu. katavait tiṟantu koṇṭu
       iṟaṅkap pōṉavaṉai, "misṭar kalyāṇam" eṉṟa kaṉivāṉa aḻaippu taṭuttu
       niṟuttiyatu.
       "eṉṉa colluṅkaḷ!"
       "kamalā kiṇaṟṟil viḻuntāḷē, eppaṭi?"
       "tāmpuk kayiṟu jakaṭaiyil cikkik koṇṭatāyum atai viṭuvikkak kiṇaṟṟu
       matil mītu tāṉ ēṟiyatākavum taṭumāṟi viḻuntatākavum coṉṉāḷ."
       "cuttap poy!"
       "eṉṉatu!"
       "āmām atu cuttap poyyākattāṉ irukka vēṇṭum. nāṉ colkiṟēṉ. avaḷ
       uṅkaḷ kuralai vācalil kēṭṭuviṭṭu vēṇṭumeṉṟē, "aiyō!" eṉṟu
       alaṟiyapaṭi kiṇaṟṟukkuḷ kutittirukkiṟāḷ!"
       "uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?"
       "pāmpiṉ kāl pāmpaṟiyum! peṇ maṉattaip peṇṇāltāṉ purintu koḷḷa
       muṭiyum. uṅkaḷāl kāppāṟṟik karai cērkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭu
       viḻuntirukkiṟāḷ. kalyāṇam uṅkaḷ mītu uyiraiyē vaittirukkum antap
       peṇṇukku ēmāṟṟam aḷikkātīrkaḷ!"
       kalyāṇam kīḻē iṟaṅkik katavaic cāttiṉāṉ. piṟaku kuṉintu jaṉṉal
       vaḻiyē pavāṉiyaip pārttāṉ. pūraṇa cantiraṉiṉ pāloḷi avaḷ mukattai
       maṟṟoru cantiraṉākap pirakācikkac ceytu koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. anta
       mativataṉattiliruntu taṉ viḻikaḷaip peyarkkāmal pēciṉāṉ:
       "kamalāvaip pōlavē nāṉumtāṉ oruvar mītu uyiraiyē vaittirukkiṟēṉ.
       āṉāl anta orutti kamalāvāka illaiyē nāṉ eṉṉa ceyya?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       nāṉku viḻikaḷ nīril mitantaṉa.
       (toṭarum)
       -------------
                        _________________________________

                   attiyāyam 27 -- celvam pēcukiṟatu!

       raṅkanāta mutaliyār kuṟippiṭṭirunta tiṉattil avar coṉṉatu pōlavē
       rāku kālam kaḻittu mācilāmaṇi mutaliyārum maṉaivi kāmāṭciyum avar
       vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. antap periya vīṭṭaiyum atilirunta
       aicuvariyattaiyum kaṇṭu piramittārkaḷ.
       vicālamāṉa tōṭṭattil kurōṭṭaṉs, pūkaṉvilā, malli, rōjā, cemparutti,
       iruvāṭci eṉṟu pala rakac ceṭikaḷil pūkkaḷ cirittaṉa. piṉpuṟam
       vāḻai, mā, palā, eṉṟu pala raka paḻa maraṅkaḷ kāṭciyaḷittaṉa.
       'pōrṭṭikō' vukku muṉṉāl vaṭṭamāṉa pultarai. ataṟku nīr teḷippatupōl
       ataṉ maiyattill cuḻaṉṟatu 'ḵpavuṇṭaṉ' nāṉkaintu tōṭṭakkārarkaḷ
       curucuruppāka iyaṅkik koṇ ṭiruntaṉar. tōṭṭattaik kaṭantu
       paṭiyēṟiyatum vācal katavarukē irupuṟamum pirummāṇṭamāṉa iraṇṭu
       yāṉait tantaṅkaḷ. uḷḷē kūṭattiṉ cuvaril puli, māṉ talaikaḷum cila
       pukaippaṭaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. taraiyil karaṭit tōl virippāki
       yiruntatu. ataṉ pakkattil tantam iḻaitta vēlaippāṭukaḷuṭaṉ kūṭiya
       periya kaṉamāṉa ṭipaṉ mējai. ataṉ mūṉṟu puṟaṅkaḷilum amarntāl āḷ
       irukkiṟa iṭam teriyāmal amuṅkiviṭukiṟa mātiriyāṉa uyar raka
       cōpākkaḷ. nilaivācalkaḷil toṅkiya maṇit tiraikaḷ, kūraiyiliruntu
       toṅkiya lastar viḷakkukaḷ.
       taṅkaḷ kāl paṭṭut tarai aḻukkāki viṭumō eṉṟu añciyavarkaḷāka
       varāntāvil niṉṟārkaḷ mācilāmaṇiyum kāmāṭciyum.
       "sār!" eṉṟu kural koṭuttār, mācilāmaṇi.
       "yāru?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantār kaṇakkuppiḷḷai.
       "raṅkanāta mutaliyār irukkiṟārā? eṅkaḷai iṉṟu inta nērattukku
       varaccoṉṉār."
       avarkaḷai mēlum kīḻumākap pārtta kaṇakkuppiḷḷai, "mācilāmaṇi eṉṟu
       oruvar varuvārṉṉu aiyā coṉṉār. nīrtāṉā atu?" eṉṟu kēṭṭār.
       "āmām."
       "nijamākattāṉā? nīrtāṉ mācilāmaṇiyā?"
       "'ivvaḷavu cāmāṉiya maṉitarāy irukkiṟārē, ivaraiyā varac colli
       yiruppār?' eṉṟu yōcikkiṟīṅkaḷā?"
       "atillai" eṉṟu kaṇakkuppiḷḷai kūṟiya tōraṇaiyē, 'atutāṉ' eṉṟu
       uṇarttiyatu. piṟaku avar, "vāṅka" eṉṟu aḻaittuc cōpāvil amarac
       ceytār. avarkaḷ ataṉ muṉaiyil paṭṭum paṭāmalum tayakkattuṭaṉ
       amarvataip pārttu, "caukariyamāka uṭkāruṅka, aiyā ippattāṉ tūṅki
       eḻuntāṅka, ippa varuvāṅka. nāṉ pōyc colkiṟēṉ" eṉṟār. appuṟam
       tiṭumeṉa ñāpakam vantavar pōla, "atu cari, nīṅkatāṉ aiyāvōṭa
       puṣpavaṉam teru vīṭṭilē kuṭiyirukkiṟatā?" eṉṟu viṉaviṉār.
       "āmām, etaṟkākak kēṭkiṟīrkaḷ?"
       "iraṇṭu mātaṅkaḷāka vāṭakai varavillai; muṉpaṇamum ētum
       taravillai..." eṉṟu kaṇakkuppiḷḷai kūṟi varumpōtē mācilāmaṇikku
       juram kaṇṭatu pōlāyiṟṟu. avar eḻuntu koṇṭār.
       "ēṉ eḻuntuṭṭīṅka?" eṉṟu ataṭṭalākak kēṭṭār kaṇakkuppiḷḷai. antat
       toṉiyē mācilāmaṇiyai mīṇṭum uṭkāra vaittu viṭṭatu.
       "aiyāviṭam ñāpakap paṭuttiviṭṭuppōy vāṭakai vacūl paṇṇik koṇṭu
       varukiṟēṉ " eṉṟu kiḷampiṉāl, ovvoru taṭavaiyum, 'aṅkē nī pōka
       vēṇṭām. nāṉē pārttuk koḷkiṟēṉ; maṟṟa vēlaikaḷaik kavaṉi" eṉpār.
       ivarāvatu vacūl ceyvārā eṉṟāl atuvum kiṭaiyātu. veṟum kaiyōṭu
       tirumpi, 'maṟantuṭṭēṉ' eṉpār.avarukku eṅkē ñāpakam irukkum itellām?
       nāṉtāṉ niṉaivu vaittuk koṇṭu pirāṇaṉai viṭaṉum."
       "vāṭakaip paṇam ...?" eṉṟu iḻuttup paṟittuk koṇṭu ārampittār
       mācilāmaṇi.
       "atai avariṭamē koṭuṅkaḷ. illāta pōṉāl inta viṣayattaittāṉ nāṉē
       kavaṉiccukkiṟēṉṉu coṉṉēṉē. nī ēṉ kai nīṭṭiṉē'ṉṉu eṅkiṭṭa piṉṉāl
       pāyvār. nāṉ pōy aiyāviṭam nīṅkaḷ vantāccuṉṉu colliviṭṭu varēṉ."
       kaṇakkup piḷḷai appāl ceṉṟatum, mācilāmaṇi maṉaiviyaip pārttu,
       "ippaṭiyē naḻuviṭuvōmē! tirumpat tirumpa vāṭakai vāṭakaiṉṉu niṉaivu
       paṭuttik kolkiṟāṉē!" eṉṟār.
       "aḻakutāṉ" eṉṟāḷ kāmāṭci. kaṇakkup piḷḷaikku eṉṉa teriyum?
       avarukkuk kaṇakkuttāṉ mukkiyam. maṉitarkaḷā piratāṉam? avar
       appaṭittāṉ pēcuvār: avarukku atutāṉ niyāyam. nām avaraiyā pārkka
       vantōm? raṅkanāta mutaliyār rompa nalla mātiri. nīṅka vēṇumāṉāl
       pāruṅkaḷ. avar nammiṭam vāṭakaiyaip paṟṟi vāy tiṟakkamāṭṭār.
       appaṭiyē pēciṉālum camātāṉam collic camāḷikkaḷām" eṉṟu tairiyam
       koṭuttāḷ.
       ittaruṇattil kaṇṇāṭi maṇittiraikaḷ akaṉṟu, kalakalaveṉṟu
       captappaṭutta, "vāṅka, vāṅka!" eṉṟu varavēṟṟapaṭiyē kūṭattukkuḷ
       nuḻaintār raṅkanāta mutaliyār. mariyātaikkāka eḻuntavarkaḷaip
       pārttu, "uṭkāruṅka, uṭkāruṅka! namakkuḷḷē eṉṉa upacāram? aṭa,
       uṭkāruṅkō colṟēṉ!" eṉṟu vaṟpuṟutti avarkaḷai amarac ceytuviṭṭup
       piṟakutāṉ tām uṭkārntār.
       "kaṇakkup piḷḷai! kaṇakkup piḷḷai" eṉṟu avar aḻaittatum "itō,
       varēṉ!" eṉṟu kural koṭuttapaṭiyē ōṭṭamum naṭaiyumāka vantu tuṇṭāl
       vāyaip pottik koṇṭu niṉṟār avar.
       "eṅkēyyā, palakāram? ivarkaḷaic cummā uṭkāra vaiccirukkiyē?"
       "itō vantukiṭṭē irukkē. aiyāvukkum cērttuk koṇṭu varac coṉṉēṉ."
       eṉṟār kaṇakkuppiḷḷai. atē camayattil tavacip piḷḷaikaḷ iruvar
       periya veḷḷit taṭṭukkaḷ, veḷḷi ṭamḷarkaḷait tūkkikkoṇṭu vantaṉar.
       aṭuttāṟpōl puṭṭu, jāṅkiri, tēṅkāyp pālil mitakkum āppam, iṭṭili,
       poṅkal, mikscar ivaṟṟukut toṭṭuk koḷḷak koccu, cāmpār, caṭṉi,
       miḷakāyp poṭi - mutaliya ellāvaṟṟaiyum veḷḷip pāttiraṅkaḷilēyē
       eṭuttu vantu parimāṟiṉar. kāppiyum veḷḷi ṭaparā ṭamḷarkaḷilēyē
       vantatu. kaṭaiciyil tōl cīvi naṟukkiya māmpaḻam. āppiḷ ākiyaṉa
       koṇṭu vantu vaittaṉar.kaṇakkup piḷḷai palamāka upacāram ceytār.āṉāl
       mācilāmaṇi tampatiyaraip poṟuttavarai ataṟku avaciyamē
       irukkavillai.
       "iteṉṉa periya viruntukkē ēṟpāṭu ceytu viṭṭīṅka!" eṉṟār mācilāmaṇi
       ēppattai aṭakka muyaṉṟu tōlviyuṟṟavarāka.
       " itu eṉṉaṅka, piramātam? 'palakāram cāppiṭa vāṅka'ṉṉu uṅkaḷaik
       kūppiṭṭēṉ. pala-ākāram irukka vēṇumā illaiyā? inta āppam pāruṅkō,
       itai veḷḷit taṭṭilē pōṭṭut tēṅkāyp pāl viṭṭuc cāppiṭalām. āṉāl maṇ
       pāṇṭattilētāṉ ceyyaṇum.vēṟu entap pāttirattil vārttālum cukap
       paṭātu. itaṟkāka nāṉ taṉiyē aḷavāṉa pāttiram tayār paṇṇac colṟatu.
       nam vīṭṭut tayirum appaṭittāṉ. kaṭṭit tayirāka iruntāl pōtātu, atu
       caṭṭit tayirākavum irukkaṇum.atilē ōr alāti ruci.inta eṇṇey eṉṉa
       maṇamā irukku pāruṅkō. kaṭaiyilē vaṅkiṉā kiṭaikkumā? namma
       nilattilē eḷ payirākiṟatillaiyā? kaṇakkup piḷḷai pōyk
       kiṭṭattiliruntu āṭṭi eṭuttu vantu viṭuvār..." eṉṟu kūṟik koṇṭē
       pōṉār raṅkanāta mutaliyār.
       kāppi āṟṟik koṇṭirunta mācilāmaṇiyiṉ karam ilēcāka naṭuṅkat
       toṭaṅkiyatu. celvac ceḻippu eṉṟu avar kēḷvippaṭṭu irukkiṟār. āṉāl
       iṉṟutāṉ nēril pārkkiṟār. aṭēyappā, eṉṉa pēccu pēcukiṟatu atu! eṉṉa
       pāṭupaṭuttukiṟatu!
       oruvāṟu uṇavarunti muṭintatum, "vāṅkaḷēṉ, vīṭṭaic cuṟṟip pārkkalām"
       eṉṟār raṅkanātaṉ.
       ---------
                        _________________________________

           attiyāyam 28 -- vaḷamāṉa vāḻvā? vaṟumaiyā?

       viruntiṉar aṟai, āpīs aṟai, camaiyal aṟai, ukkirāṇa aṟai eṉṟu kīḻē
       pala aṟaikaḷaik kāṇpittuviṭṭu avarkaḷai māṭikku aḻaittup pōṉār
       raṅkanātaṉ. aṅkē pirummāṇṭamāṉa kaṭṭilkaḷ pōṭappaṭṭirunta iraṇṭu
       paṭukkai aṟaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil, ōr ōramākak kaṉamāṉa eḵku
       alamāri oṉṟu iruntatu. 'atait tiṟantu kāṭṭa māṭṭārā? eṉṟa āval
       kuṟukuṟuppai aṭak kik koḷḷa muṭiyātavaḷākak kāmāṭci ammāḷ ataṉpāl
       avar kavaṉattai īrttup pēciṉāḷ. "nalla kaṉamāṉa irumpu pīrōvākavē
       vāṅkiṭṭīṅka pōlirukku. arumaiyāṉa yōcaṉaitāṉ. mara alamāri yellām
       ettaṉai nāḷaikku uḻaikkap pōkiṟatu?"
       "uḻaikkiṟatāvatu, uḷukkiṟatāvatu? atuvā piracṉai? iraṇṭu laṭca
       rūpāy peṟumāṉamuḷḷa nakaikaḷai yārāvatu mara alamāriyil vaittup
       pūṭṭuvāṅkaḷā?" eṉṟār raṅkanātaṉ.
       kāmāṭcikku appōtē mūrccai pōṭṭuviṭum pōlākiviṭṭatu. nakaikaḷaip
       pārkka muṭiyāmal pōyviṭumō eṉṟa kavalaitāṉ avaḷai mayaṅkic cāyāmal
       niṟka vaittatu.
       "irukkum, irukkum. paramparaiyāka vanta nakaikaḷukku anta matippu
       irukkātā?" eṉṟāḷ.
       "paramparai nakaikaḷum irukkiṉṟaṉa. nāṉē ceytatum uṇṭu. ētō
       kalyāṇam ceytu koṇṭa putucil ācaiyāyp paṇṇip pōṭṭu aḻaku pārttēṉ.
       avaḷ eṉṉaṭā eṉṟāl ittaṉai aicuvariyattaiyum aṉupavikka oru vāricaik
       kūṭak koṭukkāmal pōyviṭṭāḷ. yārāvatu tūrattut tāyātikkārarkaḷtāṉ
       vantu attaṉaiyaiyum koṇṭu pōvāṅka pōlirukku."
       "eṉṉattaic colṟatu pōṅka. āṇṭavaṉ līlaiyē ippaṭittāṉ. oṉṟu koṭuttā
       iṉṉoṇṇu taramāṭṭāṉ. cottu iruntā cantati illai. cantati iruntāl
       cottu illai!"
       "nāṉ appaṭi niṉaikkavillai. pakavāṉ eṉakkuc cottaiyum koṭuttu,
       cantatiyaiyum tarattāṉ uṅkaḷaic ceṉṉaiyiliruntu kiḷappi
       rāmappaṭṭaṇattukkuk koṇṭu vantu cērttāṉṉu nampaṟēṉ."
       "nīṅka eṉṉa colṟīṅka?" eṉṟāḷ kāmāṭci. avaḷukku āṉantattil
       antarattil mitappatu pōl iruntatu. cuntari kamalāvaik koṭuttup
       patilukku ittaṉai cottukkaḷai āṇṭu aṉupavikkap pōkiṟōmā? appaṭi ōr
       atirṣṭam aṭikkap pōkiṟatā mācilāmaṇi kuṭumpattukku? vicup payal
       avvaḷavu koṭuttu vaittavaṉā?
       "iṉṉum teḷivā nāṉ eppaṭip pēcaṟatu? eṉ peṇjāti kālamākip pattu
       varuṣamāccu. appō pāliyamākattāṉ iruntēṉ. ettaṉaiyō pēr coṉ ṉāṅka.
       'maṟupaṭiyum kalyāṇam ceytu koḷ' eṉṟu. piṭivātamāka maṟuttu viṭṭēṉ.
       anta uttami irunta iṭattilē iṉṉoruttiyaik koṇṭu vantu vaikka
       māṭṭēṉṉu tīrmāṉamā yiruntēṉ..."
       "aṭaṭā! ettaṉai taṅkamāṉa maṉacu!" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       "āṉāl ippattāṉ koñca nāṭkaḷāka maṉacu cañcalappaṭukiṟatu. ivvaḷavu
       cottaiyum kaṭṭi āḷa oruttarum illaiyē eṉṟu kavalaippaṭukiṟatu.
       tarmattukku eḻuti vaiccuṭalām. periya kāriyamillē. iruntālum
       namakku vēṇumkiṟavaṅka nālu pēr iruntu, avaṅka nām campāticcatai
       yellām aṉupavittāl atilē kiṭaikkiṟa nimmati alātitāṉ."
       "ippōkūṭa uṅkaḷukku appaṭi eṉṉa vayacākiviṭṭatu? aimpatu irukkalām.
       āṉāl nāṟpatutāṉ matikkat tōṉṟum. jām jām eṉṟu kalyāṇam paṇṇik koḷḷa
       vēṇṭiyatutāṉ!"
       "aṟupattiraṇṭu ākiṟatu. āṉāl nīṅka coṉṉa mātiri nāṟpatu illē,
       muppatteṭṭuṉṉu matippup pōṭṭavaṅkaḷum uṇṭu. atu kiṭakkak kalyāṇam
       eṉṟa eṇṇamē eṉakku ituvaraiyil ēṟpaṭṭatillai. ippattāṉ atuvum uṅka
       peṇ kamalāvaip pārtta piṟakutāṉ... maṉacai viṭṭuc colkiṟēṉ... nīṅka
       tappā niṉaikkak kūṭātu. uṅkaḷai nāṉ kaṭṭāyap paṭuttavillai. nīṅka
       naṉṟāka yōcittuc coṉṉāl pōtum!"
       "ākaṭṭum yōcikkiṟōm" eṉṟār mācilāmaṇi.
       "yōcikkiṟatu eṉṉa, yōcikkiṟatu. caṟṟu muṉṉāl nīṅkaḷ coṉṉīṅka,
       'eṅkaḷaic ceṉṉaiyilēyiruntu kiḷappi iṅkē āṇṭavaṉ koṇṭu vantu
       cērttāṉ' eṉṟu. atu āyirattil oru vārttai. meyyālumē itu kaṭavuḷ
       cittamtāṉ. illāta pōṉāl eppaṭi ivar conta ūrāṉa kirāmattukkup pōy,
       ivar aṇṇāvuṭaṉ taṅka vēṇṭiya vaṅka iṅkē vantu cērntiruppōm. colli
       vaittāṟ pōl inta ūr arukil varum pōtu pas ēṉ rippērāka vēṇṭum.
       atutāṉ pōkaṭṭum. antap piḷḷai kalyāṇam eṅkaḷaip pārttu viṭṭu, nērē
       uṅka vīṭṭilēyē koṇṭu vantu ēṉ iṟakkiṉāṉ?
       kāliyāka irukkiṟa vēṟu yār vīṭṭukkāvatu aḻaittup pōyirukkak kūṭātā?
       itaiyellāmtāṉ teyva caṅkalpam eṉṟu colkiṟatu.
       "avacarappaṭa vēṇṭām. kamalāvaiyum kalantu ālōciyuṅkaḷ.
       kaṇavaraiyum kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār raṅkanātaṉ. "kamalāviṉ
       cammatam illāta pōṉāl pirayōjaṉamillai. avaḷaik kaṭṭāyap paṭutta
       nāṉ oppa māṭṭēṉ. āṉāl oṉṟumaṭṭum colkiṟēṉ. eṉakku inta ūrilē āṟu
       vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa; nālu kāṇi naṉcey nilam. pāṅkil rokkamāka mūṉṟu
       laṭcam. appuṟam inta vīṭu, itiluḷḷa aicuvariyaṅkaḷ - ivvaḷavaiyum
       āḷa oru kirukalaṭcumi illaiyē eṉṟu eṉakku rompak kuṟai. ataiyum
       ippō camīpattiltāṉ uṇara ārampittirukkiṟēṉ. iruntālum kamalāviṉ
       cammatamillāmal etuvum naṭakkak kūṭātu."
       "naṉṟāyirukkiṟatu. itaip paṟṟi avaḷaik kēṭkap pōvāṉēṉ? avaḷ ciṟu
       peṇ. avaḷukku eṉṉa teriyum. pāvam! nāmtāṉ nallatu keṭṭatu eṭuttuc
       colla vēṇṭum. nām oru nalla muṭivukku vantu viṭṭāl avaḷum pēṣākac
       cari eṉkiṟāḷ. māṭṭēṉ eṉṟā collap pōkiṟāḷ?"
       "appaṭi illai, ammā. intak kālattilē peṇkaḷ taṅkaḷ urimaikaḷai
       uṇara ārampittirukkiṟārkaḷ. appaṭiyē avar kaḷukkut teriyavillai
       eṉṟālum ūrilē irukkiṟa viṭalaip payalkaḷ - camūka cēvai atu itu
       eṉṟu nērattai vīṇaṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷē avarkaḷ - cummā irukka
       māṭṭārkaḷ. ētāvatu kiḷappi viṭṭu avaḷ maṉacaik kalaittu vēṭikkai
       pārppārkaḷ .... irukkaṭṭum vantatu vantīrkaḷ. inta nakaikaḷai oru
       pārvai pārttu viṭṭup pōṅkaḷ. nīṅka kalai uḷḷam koṇṭavarkaḷ. ciṟanta
       vēlaip pāṭṭai racikkak kūṭiyavarkaḷ. ataṉāl kāṭṭukiṟēṉ. eṉ
       perumaiyai uṇarttuvataṟkāka illai."
       "āmāmām. ciṟanta kalai vēlaippāṭu eṉṟāl nāṉ uyiraiyē viṭṭu viṭuvēṉ"
       eṉṟāḷ kāmāṭci.
       avar pīrōvait tiṟantapaṭiyē, "intak kālattil peṇkaḷiṉ iṣṭamiṉṟi oru
       kāriyamum ceyvataṟkillai" eṉṟār.
       pīrōvukkuḷ takatakatta nakaikaḷai akaṉṟu virinta kaṇkaḷāl pārttut
       tikaippiṉaimeṉṟu viḻuṅkiyapaṭiyē, "ēṉ iṣṭamil lāmal irukkaṇum?
       ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭam viṭṭu viṭuṅkaḷ. uṅka iṣṭam pōlavē naṭatti
       viṭuvōm. uṅka iṣṭantāṉ kamalāviṉ iṣṭamum" eṉṟāḷ kāmāṭci.
       rattiṉamum vairamum māṟi māṟip patitta ōr aṭṭikaiyai eṭuttu
       uḷḷaṅkaiyil vaittu eṭai pārppatupōl karattai acaitta raṅkanātaṉ,
       "namma iṣṭattilē eṉṉa irukku? ellām āṇṭavaṉ viruppam eppaṭiyō
       appaṭi naṭakkum" eṉṟār.
       "uṅkaḷaip pōṉṟa nalla itayam paṭaittavarkaḷiṉ iṣṭattukku māṟāka
       āṇṭavaṉiṉ viruppam irukkumā eṉṉa? orunāḷum irātu!" eṉṟāḷ kāmāṭci,
       viyartta uḷḷaṅkaiyaip puṭavaiyil taṭaviyapaṭi.
       "aṭutta muṟai namma vīṭṭukku varum pōtu kamalāvaiyum aḻaittuk koṇṭu
       vāṅka. avaḷ itaip pōṭṭuk koṇṭu varaṭṭum" eṉṟu raṅkanātaṉ, tayārāka
       nīṇṭa kāmāṭciyiṉ karattil aṭṭikaiyai vaittār.
       irumpup pīrōvaip pūṭṭiyāṉatum, cariyākap pūṭṭiyirukkiṟatā? eṉṟu
       kāmāṭci oru taṭavai aḻuttip pārttāḷ. raṅkanāta mutaliyāriṉ
       cottaiyellām kaṭṭik kākka vēṇṭiya poṟuppu taṉakku ip pōtē vantu
       viṭṭatu pōla!
       mūvarum kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu mācilāmaṇi tampati viṭai peṟumpōtu
       "vāṭakai..." eṉṟu kaṇakkuppiḷḷai ñāpakappaṭuttiṉār. melinta
       kuralil, "āmām, maṟantē pōy viṭṭatē. iraṇṭu māca vāṭakai, iraṇṭu
       māta aṭvāṉs āka, munnūṟu rūpāyai aṉuppi viṭuṅkaḷ. atai vāṅka villai
       yeṉṟāl nam kaṇakkup piḷḷaikkut tūkkamē varātu" eṉṟār raṅkanāta
       mutaliyār.
       talaiyāṭṭip pommai pōl talaiyai āṭṭi viṭṭuk kaṇavaṉum maṉaiviyum
       kiḷampiṉar.
       ---------------
                        _________________________________

           attiyāyam 29 -- ciṟaik kaitiyum vīṭṭuk kaitiyum

       raṅkanātaṉ vīṭṭil mācilāmaṇi tampatikku rājōpacāram naṭantu
       koṇṭirunta atē nērattil pavāṉiyum kamalāvum avarkaḷ vaḻakkamākap
       palamuṟai amarntu aḷavaḷāviya atē moṭṭaip pāṟaiyil maṟupaṭiyum
       cantittuk koṇṭārkaḷ.
       kamalā, iravu camaiyalukkut tīppeṭṭiyum malivāka ētāvatu kāykaṟiyum
       vāṅki vara vēṇṭiyiruppatākat tampi vicuviṭam kūṟiviṭṭup
       puṟappaṭṭiruntāḷ. "vīṭṭai jākkirataiyākap pārttuk koḷ. uḷpakkam
       tāḷiṭṭuk koḷ. jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttu iṉṉār eṉṟu terintu
       koṇṭa piṟakē katavait tiṟakka vēṇṭum. camarttāka iruntāl nāṉ
       varumpōtu cāklēṭ vāṅkik koṇṭu varuvēṉ" eṉṟellām paṭittup paṭittup
       palavitamākavum colliviṭṭuk kiḷampiyiruntāḷ.
       pavāṉiyō kōrṭ muṭintatum kāril ēṟiyavaḷ, vīṭṭukkup pōkāmal,
       umākāntiṉ niṉaivu itayattai muḻumaiyāka ākkira mittuk koḷḷa
       ēlamalaip pātaiyil ataṉai ōṭṭic ceṉṟāḷ. passil vantu cērntirunta
       kamalā antap pāṟaiyil ēṟkaṉavē amarntirukkak kaṇṭu, "aṭaṭē! nī iṅkē
       eppōtu etaṟkāka vantu cērntāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "vantu pattu nimiṣaṅkaḷ āyiṟṟu. eṉ talaivitiyai niṉaittu
       aḻuvataṟkuttāṉ vantēṉ" eṉṟāḷ kamalā. "nīṅkaḷ etaṟku vantīrkaḷ?"
       "nāṉ talaivitiyai niṉaittu aḻupavarkaḷait tēṟṟuvataṟku vantēṉ!"
       "kuḻantaiyaiyum kiḷḷiviṭṭut toṭṭilaiyum āṭṭuvatu eṉṟu
       kēḷvip-paṭṭirukkiṟīrkaḷā?"
       "nāṉ appaṭi naṭantu koḷkiṟēṉ eṉkiṟāyā? uṉ maṉattil yār inta
       eṇṇaṅkaḷai vitaittārkaḷ? uṉakkāka nāṉ kalyāṇattiṉiṭam evvaḷavu
       tūram vātāṭiyirukkiṟēṉ, teriyumā?"
       "periya vakkīlāyiṟṟē, vātāṭāmal iruppīrkaḷā? avarum rompap periya
       vakkīl. eṉavē, uṅkaḷ vātat tiṟamaiyil cokkittāṉ pōyiruppār."
       "kamalā! nī ippaṭiyellām pēcuvatāṉāl nāṉ uṭaṉēyē tirumpip pōkiṟēṉ."
       "rompa cari, pōy vāruṅkaḷ. nāṉum viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ."
       "nī eṅkē pōkap pōkiṟāy?"
       "emalōkap paṭṭaṇattukku!"
       "itu eṉṉa uḷaṟal kamalā?"
       "uḷaṟuvatu eṉṉa, vaḻakkaṟiñarkaḷiṉ ēkapōka urimaiyā? nāṉumtāṉ uḷaṟi
       viṭṭup pōkiṟēṉē?"
       "appaṭiyāṉāl rompa cantōṣam. niṟaiya uḷaṟu. āṉāl uḷaṟiyapaṭiyē
       ceytu maṭṭum viṭātē!"
       "ceytu pārttāl maṭṭum niṉaittatu niṟaivēṟi viṭukiṟatā? kiṇaṟṟil
       viḻuntu cāka niṉaittēṉ. muyaṉṟum pārttēṉ. kalyāṇam vantu kāppāṟṟi
       viṭṭār. iṅkē paḷḷattākkil viḻuntālāvatu uyir pōkumā eṉṟu
       parīṭcittup pārkka eṇṇiṉēṉ. nīṅkaḷ taṭaiyāka vantu cērntu
       viṭṭīrkaḷ."
       "nalla vēḷaiyākap pōyiṟṟu" eṉṟāḷ pavāṉi. piṟaku, "kamalā, ippaṭi nī
       kōḻaiyāki viṭāmal vāḻkkaiyai arttamuḷḷatākkik koḷḷap pōrāṭa vēṇṭum"
       eṉṟāḷ. "arttamuḷḷatāka maṭṭum illai akkā, laṭciya vāḻvākavē amaiyap
       pōvatākakkūṭa eṇṇiṉēṉ. ciṟumiyāka iruntapōtiliruntē etu etaṟkellāmō
       ācaippaṭṭēṉ. ellām pakaṟkaṉavāka muṭintu pōyiṟṟu."
       "antak kataikaḷaittāṉ collēṉ, kēṭpōm" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "akkā! oru nāḷ nāṅkaḷ kaṭaṟkaraikkup pōyiruntōm. kāṟṟu vāṅkattāṉ.
       āṉāl aṅkē nāṅkaḷ etirpārātavāṟu kāṅkiras potukkūṭṭam oṉṟu naṭantu
       koṇṭiruntatu. oru piracaṅki - avar peyar kūṭa intap paṭippaṟivaṟṟa
       mūṭattukku niṉaivillai - cutantiram cīkkiramē varum eṉṟum ataṟku
       muṉpākavē ataṉai varavēṟka nammai nāmē tayārp paṭuttik koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟum coṉṉār. camūka māṟu talkaḷ pala ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟār.
       peṇkaḷukkuc cama urimaikaḷ tarappaṭa vēṇṭum. tīṇṭāmai oḻiyavēṇṭum,
       jāti vittiyācaṅkaḷ pōka vēṇṭum. vitavā vivākaṅkaḷ naṭakka vēṇṭum
       eṉṟellām aṭukkik koṇṭē pōṉār. avaṟṟuḷ, 'peṇkaḷ āṇkaḷukkuc camamāka
       maṭṭumiṉṟi avarkaḷaiviṭac ciṟantavarkaḷākavē pala tuṟaikaḷil
       pirakācikka vēṇṭum' eṉṟu avar kūṟiyatu eṉ maṉattil āḻap patintu
       viṭṭatu. carōjiṉi tēvi, vijayalaṭcumi paṇṭiṭ, aṉṉi pecaṇṭ,
       rājakumāri amirtakaur eṉṟu avar pala peyarkaḷai aṭukkiṉār.
       anta nimiṣattil nāṉ periya paṭippup paṭittu viññāṉiyākavō,
       ṭākṭarākavō nāṭu pōṟṟum nilaiyil uyarap pōvatākak kaṟpaṉai ceytu
       koṇṭēṉ. atellām veṟum kaṟpaṉaiyāki viṭṭatu. eṉakkup paṭippu
       varavillai eṉpatāl eṭṭāvatuṭaṉ niṟuttiviṭṭatāka ammā colvāḷ. atu
       uṇmaiyillai akkā. nāṉ ellāvaṟṟilumē nūṟṟukku nūṟu vāṅki viṭavillai.
       āṉāl nāṉ makkākavum iruntatillai. 'vayatukku vanta peṇṇaip
       paḷḷikkūṭattukku aṉuppuva tāvatu' eṉṟu colli ammā taṭai vitittu
       viṭṭāḷ. 'peṇṇukku etaṟkup paṭippu? kuṭumpap pāṅkāka irukkattāṉ
       kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum, atutāṉ mukkiyam' eṉṟellām cantarppattukku ēṟṟa
       paṭi pēcuvāḷ. akkā! nīṅkaḷē colluṅkaḷ, nāṉ uṅkaḷaip pōl pirakācikkā
       viṭṭālum paṭittup paṭṭam peṟṟiruntāl avar eṉṉai ippaṭi
       alaṭciyappaṭuttu vārā?" kamalā nāt taḻutaḻukkak kēṭṭāḷ.
       "ippōtukūṭa kalyāṇam uṉṉai alaṭciyappaṭuttavillaiyē?" eṉṟāḷ
       pavāṉi." nī kallūriyil paṭittiruntāl iṉṟuḷḷatai viṭa atikamāka
       uṉṉiṭam avarukku matippu uṇṭākalām. āṉāl kātal, kalyāṇam eṉpatellām
       vēṟu viṣayam allavā?"
       "vāstavamtāṉ, akkā! avarai aṭaiya eṉakku inta jaṉmattil koṭuttu
       vaikkavillai. avvaḷavutāṉ. eṉ talaiviti vēṟuvitamāka iruntiruntāl
       nāṉ nirmūṭamāka irunta pōtilum avar eṉṉaik kalyāṇam ceytu
       koṇṭiruppār, illaiyā?"
       "viti, uṉ viṣayattil eṉṉa nirṇayittirukkiṟatō, yārukkut teriyum? ip
       pōtukūṭa eṉṉa kuṭimuḻukip pōyviṭṭatu? uṉ peṟṟōriṭam vantu uṉṉai
       mēlē paṭikka vaikkumāṟu nāṉ vātāṭukiṟēṉ. kalyāṇattiṉiṭamum
       maṟupaṭiyum pēcip pārkkiṟēṉ."
       "vīṇ vēlai akkā. eṉ peṟṟōr cammatikkap pōvatum illai; avar maṉam
       māṟap pōvatum illai. pēcāmal avarai maṇakka nīṅkaḷ cammatittu
       viṭuṅkaḷ. avar makiḻcciyaik kaṇṭāvatu nāṉ āṟutal peṟukiṟēṉ !"
       "atu cari, appōtu eṉ tuyarattaik kaṇṭu yār vētaṉaippaṭuvatu?" eṉṟāḷ
       pavāṉi.
       kamalā viraktiyākac cirittāḷ. piṟaku, "akkā! mutaṉ mutalāka nāṉ
       uṅkaḷai rāmappaṭṭaṇam vītiyil cantittapōtu eṉṉa niṉaittēṉ,
       teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "eṉṉa eṇṇiṉāy? ammāmi vayatāki yum ittaṉai alaṅkāramā eṉṟu tāṉē?"
       eṉṟāḷ pavāṉi puṉṉakaiyuṭaṉ.
       "illai, akkā. uṅkaḷ aḻakaiyum alaṅkārattaiyum appuṟamtāṉ nāṉ
       kavaṉittēṉ. mutalil eṉ neñcaik kavarntatu uṅkaḷiṭam vikacitta
       aṟivoḷitāṉ.
       'eṉṉuṭaiya niṟaivēṟāta ācaikaḷ attaṉaiyaiyum niṟaivēṟṟik koṇṭa
       peṇṇorutti itō irukkiṟāḷ" eṉṟu eṉ maṉam uṭaṉē uṇarntatu. uṅkaḷiṭam
       eṉakku matippu mikuntatu. uyarnta paṭippu, nalla uttiyōkam, periya
       periya vakkīlkaḷuṭaṉ tuṇintu mōtukiṟa vātat tiṟaṉ, attuṭaṉ aḻaku,
       yauvaṉam, alaṅkāram itaiyellām pārttapōtu eṉakkup poṟāmaiyākak kūṭa
       iruntatu!
       "āṉāl akkā uṅkaḷiṭam veṭkattai viṭṭuc colvataṟku eṉṉa? kalyāṇattaic
       cantitta viṉāṭiyil, paṭikkavillaiyē, periya uttiyōkam
       pārkkavillaiyē eṉṟa eṉ ēkkaṅkaḷ ellām irunta iṭam teriyāmal
       maṟaintu viṭṭaṉa. 'paṭippāvatu, pataviyāvatu? yārukku vēṇṭum?
       ivrukkup paṇiviṭai ceytukoṇṭu ivar kālaṭiyilēviḻuntu kiṭakkiṟa
       pākkiyam kiṭaittāl pōtātā?' eṉṟu tōṉṟiyatu. inta māṟutalai eṉṉālēyē
       purintu koḷḷa muṭiyavillai!"
       "itil oṉṟum aticayam illai, kamalā! kātal itai viṭap periya
       tiyākaṅkaḷukkellām nammait tayārpaṭuttak kūṭiyatutāṉ" eṉṟāḷ pavāṉi.
       "atu eppaṭi uṅkaḷukkut teriyum? nīṅkaḷō kalyāṇattai virumpavillai.
       appaṭiyāṉāl vēṟu yāraik kātalittu avarukkāka eṉṉa tiyākattaic
       ceytīrkaḷ?"
       "ataip paṟṟi nāṉ pēcuva taṟkillai, kamalā. atu iṉṉoruvar rakaciyam"
       eṉṟāḷ pavāṉi.
       "appaṭiyāṉāl, akkā! uṅkaḷ nilaimai eṉṉuṭaiyataiviṭa mōcamāṉatutāṉ.
       nāṉāvatu maṉam viṭṭup pēci uṅkaḷuṭaṉ eṇṇaṅkaḷaip pakirntu koḷkiṟēṉ.
       uṅkaḷāl atuvum muṭiyavillaiyē?"
       "āka, uṉṉaiviṭat turatirṣṭacālikaḷ ulakil irukka muṭiyum eṉṟu
       terikiṟatallavā?
       appaṭiyirukkumpōtu maṉam taḷarntu pōy uyirai viṭuvatu paṟṟiyellām
       yōcikkalāmā? vā, pōkalām" eṉṟu pavāṉi eḻuntiruntāḷ. kuṉintu
       kamalāvukkuk kaikoṭuttu avaḷaiyum niṟka vaittāḷ.
       kāril tirumpumpōtu caṟṟunērattukkup piṟaku, tiṭīreṉṟu niṉaittuk
       koṇṭavaḷ pōl pavāṉi kēṭṭāḷ. "atu cari, eṉ tuṇaikūṭa illāmal nī iṅkē
       aṭikkaṭi varukiṟāyā eṉṉa? jākkirataiyāka irukka vēṇṭum ! uṉakkut
       teriyumō, eṉṉamō, intap pakkattil tappi ōṭiya kaiti oruvaṉ vaḷaiya
       varukiṟāṉām. cila ci.ai.ṭi.kaḷ avaṉait tēṭik koṇṭirukiṟārkaḷām.
       kalyāṇam avarkaḷiṭam antak kaitiyiṉ pukaippaṭam iruppataikkūṭap
       pārttirukkiṟār. antak kaitiyiṭam nī akappaṭṭuk koṇṭāl eṉṉa
       āvatu?...."
       "āvatu eṉṉa akkā? antak kaitiyaip pārttu, 'ē, kaitiyē! uṉṉaip pōl
       ōr acaṭu kiṭaiyātu; ciṟaiyiliruntu tappi vantāl cutantiram eṉṟu
       niṉaittāyā? ippōtu ci.ai.ṭi.kkaḷukkup payantu patuṅkip patuṅki
       vāḻvatilē eṉṉa cutantiram irukkiṟatu?' eṉṟu kēṭpēṉ. piṟaku nāṉum
       oru kaititāṉ eṉṟu eṉṉai avaṉukku aṟimukam ceytu vaippēṉ. 'nī jeyil
       kaiti, nāṉ vīṭṭuk kaiti. nī aracāṅkac ciṟaiyiliruntu tāṟkālikamākat
       tappi iṅku vantāy. nāṉ vīṭṭuc ciṟaiyiliruntu tāṟkālikamākat tappi
       iṅku van tirukkiṟēṉ' eṉpēṉ. oru kaiti maṟṟoru kaitiyiṭam kāṇpikka
       vēṇṭiya niyāmamāṉa parivaiyum aṉpaiyum avaṉiṭam nāṉ kāṭṭuvēṉ."
       "appaṭiyāṉāl pōlīsiṭam avaṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭa māṭṭāy?"
       "cēccē, oru nāḷum māṭṭēṉ. atu iṉat turōkam!"
       "appaṭiyāṉāl oṉṟu cey, kamalā! antak kaitiyaik kāṇa nērntāl
       avaṉukku utavuvatākac collu. avaṉ maṟai viṭattaik kēṭṭut terintu
       koṇṭu eṉṉiṭam vā. iruvarumāka avaṉukku nammāl iyaṉṟa upakārattaic
       ceyyalām."
       "aiyaiyō! uṅkaḷai vēṟu itil etaṟku iḻuttu māṭṭi vaikka vēṇṭum,
       akkā? kaitikku utavuvatu kuṟṟamāyiṟṟē!"
       "nāṉ oru vakkīl eṉpatai maṟantu viṭṭāyā, kamalā?
       caṭṭapūrvamākavēkūṭa avaṉukku nāṉ utava muṭiyum. oruvēḷai avaṉ
       niraparātiyāka iruntu avaṉukku eṉṉāl viṭutalai peṟṟut taravum
       muṭintāl nāṉ evvaḷavu pukaḻum pirāpalyamum aṭaivēṉ! atu eṉ
       muṉṉēṟṟattukku rompavum vacati ceyyum illaiyā?"
       "aṭēṭē, āmām! eṉakku itu " eṉṟu pataṟiṉāḷ.
       pavāṉi cirittuk koṇṭē, "paravāyillai; nitāṉamāka ovvoṉṟāka ellā
       acaṭṭut taṉaṅkaḷaiyum ñāpakappaṭuttik koṇṭu mottamākac collu!"
       eṉṟāḷ.
       kamalā, vicuviṭam nāṉ mārkkeṭṭukkup pōvatākak kūṟi viṭṭu vantataic
       coṉṉāḷ. "veṟum paiyai utaṟik koṇṭu pōṉāl eṉ kuṭṭu veḷippaṭṭuviṭum,
       akkā!"
       pavāṉi kārait ticai tiruppiṉāḷ. "mārkkeṭṭukkup pōvōm. kāykaṟi
       vāṅkik koṇṭu vā. piṟaku uṉṉait teru muṉaiyil iṟakki viṭṭuviṭṭu nāṉ
       kampi nīṭṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
       --------------
                        _________________________________

                     attiyāyam 30 -- tuyara alaikaḷ!

       kamalā kāykaṟip paiyuṭaṉ vīṭṭiṉ paṭiyēṟiyapōtu uḷḷē peṟṟōr ētō
       vivātattil īṭupaṭṭiruppatu kēṭṭatu. taṉ peyarum aṭipaṭavē kamalā
       caṟṟut tayaṅkiṉāḷ. oṭṭuk kēṭpatu tavaṟu eṉṟu maṉam iṭittuk
       kāṭṭiṉālum avaḷāl āvalai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. jaṉṉal ōramāka
       niṉṟāḷ.
       "anta maṉuṣaṉ raṅkanātaṉ pālaik koṭuttuk kōlaiyum kāṭṭukiṟa mātiri
       naṭantu koṇṭār pārttiyā?" eṉṟār mācilāmaṇi. "pattāyiram peṟumāṉam
       uḷḷa aṭṭikaiyai uṉ karattilē vaittu viṭṭu, aintu nimiṣam āvataṟkuḷ
       vāṭakaiyum muṉ paṇamāka muṉnūṟu rūpāy aṉuppac coṉṉārē. ataṟku eṉṉa
       arttam teriyumā?"
       "teriyāma eṉṉa? 'uṅka peṇṇai eṉakkuk kaṭṭikkoṭuttāl eppērppaṭṭa
       aicuvariyaṅkaḷ kāttirukkiṉṟaṉa eṉpatait terintu koḷḷuṅkaḷ. kūṭavē
       uṅkaḷuṭaiya ēḻaimai nilaiyaiyum purintu koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu cuṭṭik
       kāṭṭiṉār..... vāṭakai koṭukka vakkillāmaltāṉē, irukkiṟōm.
       "eṉṉatāṉ iruntālum patiṉāṟu vayatup peṇṇai aṟupatu vayacuk
       kiḻavaṉukku eppaṭi maṇam ceytu koṭukkiṟatu? ūrilē nālu pēr eṉṉa
       colluvāṅka?"
       "ūrkkārarkaḷukku eṉṉa, etai vēṇumāṉālum pēcuvāṅka. nām ippaṭik
       kaṣṭappaṭukiṟōmē ūrkkāraṅka vantu ottācai ceykiṟatutāṉē?
       nāṉ colkiṟēṉ kēḷuṅka. mūṇu vayacilē kamalāvai eṭuttu vaḷarkka
       ārampiccōm. patiṉmūṉṟu varuṣaṅkaḷāka avaḷukkāka nām paṭāta kaṣṭa
       naṣṭaṅkaḷā? ippōtu namakkuk kaṣṭa kālam vantuviṭṭatu. tiṉam pōtu
       viṭintāl iṉṟaiyac cāppāṭṭukku eṉṉa vaḻi eṉṟu yōcaṉai. ava
       kaṣṭappaṭāma nām vaḷarttōm. ippō nam kaṣṭam avaḷāl tīraṇumṉu
       iruntāl tīraṭṭumē? āṟu vīṭu, nūṟu kāṇi nilam. pāṅkil rokkamāka
       mūṉṟu laṭcam..... ēṅka paṇattaiyellām orē pāṅkiyilē pōṭṭu
       vaikkiṟārē? tiṭīrṉu pāṅku mūḻikip pōyiṭuccuṉṉā?"
       "cariyāp pōccu. nī ippō antak kavalaiyilē iṟaṅkiṭṭiyā? muṭiccup
       pōṭaṟataip paṟṟi mutalil yōcittu muṭivu cey!"
       "yōcaṉai eṉṉa vantatu, yōcaṉai? cariṉṉu colla vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl
       pallaik kāṭṭikkiṭṭu ōṭāmal koñcam kirākki ceytu koḷḷalām. rompavum
       alaṭciyam paṇṇiṉālum āpattu. cantarppam kainaḻuvip pōyviṭum."
       "kamalāvaik kēṭka vēṇṭāmā, oru vārttai?"
       "avaḷai eṉṉa kēṭkiṟatu? patiṉmūṉṟu varuṣaṅkaḷāka avaḷaik kēṭṭuk
       koṇṭā ellām ceytōm? appaṭik kēṭka vēṇṭum eṉṟāl nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
       nīṅka pēcāmal iruṅka."
       intac campāṣaṉaiyai veḷit tiṇṇaiyil iruntapaṭi kēṭṭuk koṇṭirunta
       kamalāvukkut taraiyiliruntu pūmi naḻuvic celvatu pōl iruntatu.
       tuyarak kaṭaliṉ āḻam kāṇa muṭiyāta aṭivārattai nōkki avaḷ mūḻkic
       ceṉṟu koṇṭiruntāḷ.
       naṉṟākap paṭittup peyar peṟṟa viññāṉiyākavō ṭākṭarākavō viḷaṅka
       vēṇṭum eṉṟa avaḷ laṭciyak kōṭṭai avaḷ etirēyē iṭintu takarntu maṇ
       mēṭākiyatu.
       'paṭippum vēṇṭām. pataviyum vēṇṭām. paṇam, pukaḻ etuvum vēṇṭām.
       kalyāṇattiṉ kālaṭiyil iruntu avaṉukkup paṇiviṭaikaḷ ceyyum pākkiyam
       kiṭṭiṉāl pōtum' eṉṟa avaḷuṭaiya aḷappariya ācaiyil kūṭai kūṭaiyāy
       maṇ viḻuntatu!
       ammā taṉṉiṭam caṟṟuk kaṭumaiyāka naṭantu koḷvataṟku avaḷ cupāvamtāṉ
       kāraṇam eṉṟu tāṉ ituvaraiyil nampi vantatu acaṭṭuttaṉam eṉpatu
       purintu pōyiṟṟu. avaḷ taṉ ammāvē alla; mācilāmaṇi taṉ appāvē alla!
       tāṉ oru aṉātai; kalyāṇam ētō nāṭakam naṭattukiṟārē. parmā
       akatikaḷukku niti tiraṭṭa eṉṟu. anta akatikaḷaiviṭak kēvalamāṉa
       jaṉmā taṉṉuṭaiyatu! 'nāṉ yārukkup piṟantavaḷō, eppaṭip piṟantavaḷō?
       kuḻantaip pirāyattil kāṇāmal pōṉavaḷō, allatu avamāṉac ciṉṉamētāṉō?
       ippaṭippaṭṭa nāṉ, kalyāṇattiṉ karam paṟṟuvatu paṟṟi niṉaittukkūṭap
       pārttirukkalāmā?
       'eṉṉai vaḷarkkum paṇiyil kaṭanta patiṉ mūṉṟu varuṣaṅkaḷāka aṭaintu
       vanta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukkup piratiyāka iṉṟu eṉṉai appāvum ammāvum
       viṟkat tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. āṭṭaik koḻukka vaittuk kacāppuk
       kaṭaikkāraṉiṭam taḷḷuvatupōl eṉṉaiyum oppaṭaikkat
       tīrmāṉittuviṭṭārkaḷ. avarkaḷai nontu koṇṭu eṉṉa payaṉ? eṉ
       tirumaṇattai oru viyāpāramākak karutāmal irukka ammā eṉṉa, eṉṉaip
       pattu mātam cumantu peṟṟavaḷā? illaiyē?"
       mālai mālaiyākak kaṇṇīr perukkip piramai piṭittāṟ pōl niṉṟu
       koṇṭirunta kamalāvai vicuviṉ kural ulukki eḻuppiyatu.
       "akkā, akkā! uṉakku oru paricu koṇṭu vantirukkiṟēṉ. kalyāṇam māmā
       koṭuttu aṉuppiṉār!"
       "eṉṉaṭā paricu?" kēvalukkiṭaiyē veḷippaṭṭaṉa vārttaikaḷ.
       "mutal nāḷ aṉṟē nāṭakam pārkka nālu ṭikkeṭ! itō pārttiyā?
       kaṇaiyāḻiyiṉ kaṉavu - aṭmiṭ oṉ! itu ṭirāmā nōṭṭīs!"
       kamalā pārttāḷ. viḷamparat tāḷil kalyāṇattiṉ paṭam. puṉṉakai
       tavaḻum cuntaramāṉa mukam. ataṉ arukēyē katānāyakiyāka naṭikkum
       pavāṉiyiṉ cirippuk kumiḻiyiṭum aḻakiya vataṉam!
       avaḷ maṉak kaṇṇukku maṟṟoru paṭam teṉpaṭṭatu. atu oru tirumaṇattiṉ
       pōtu eṭutta pukaippaṭam.
       maṇamakaḷ kamalā. maṇamakaṉ aṟupat tiraṇṭē vayatāṉa tiruvāḷar
       raṅkanātaṉ!
       kamalāvukku āttiram poṅki vantatu. nāṭaka ṭikkeṭṭukkaḷaiyum
       nōṭṭīsaiyum vicuviṉ karattiliruntu carēleṉṟu piṭuṅkic cukkunūṟākak
       kiḻittut teruvil paṟakka viṭṭāḷ. aṭutta kaṇam taṉ caktiyellām
       iḻantavaḷākat tiṇṇaiyilēyē carintu viḻuntu vicumpi vicumpi aḻa
       ārampittāḷ.
       avaḷ aḻukaikkum mēlāka nāṭakattukkup pōkum vāyppai iḻanta vicu,
       'sairaṉ' alaṟuvatu pōl ūḷaiyiṭa ārampittāṉ.
       (toṭarum)
       -------------
                        _________________________________

                   attiyāyam 31 -- maṉaiyāḷ āṭci

       hōmrūl kōpālakiruṣṇa mutaliyār tam aṟaiyil uṭkārntu haikōrṭ
       vaḻakkukaḷ aṭaṅkiya taṭimaṉāṉa puttakam oṉṟaip puraṭṭik
       koṇṭiruntār. atē nērattil caṉṉak kuralil palamākat talaiyāṭṭiyapaṭi
       āpōki rākattai ālāpaṉai ceytu koṇṭum iruntār.
       etirē oru paṭṭikkāṭṭāṉ peñcil kaiyaik kaṭṭik koṇṭu amarntiruntāṉ.
       caṟṟu nēram ippaṭiyum appaṭiyumākap puttakattaip puraṭṭiviṭṭu
       'ṭap'peṉṟu atai mūṭiyatum tūci eḻumpi avarait tumma vaittatu.
       kaikkuṭṭaiyait tēṭi atu akappaṭāmal mēl tuṇṭil mūkkaic cintit
       tuṭaittuk koṇṭār. naṭuviralāl carintirunta mūkkuk kaṇṇāṭiyait tūkki
       viṭṭuk koṇṭu etirēyirunta paṭṭikkāṭṭāṉaip nimirntu pārttār.
       "eṉṉaṅka, collutu, puttakam? namma vaḻakkukuc cātakamākattāṉē
       pēcutu?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.
       "um... oṇṇu reṇṭu pāyiṇṭ pātakamāka irukku. maṟṟappaṭi
       paravāyillai. ellām vātāṭaṟa vitattilētāṉ camāḷikkaṇum."
       "aiyāvukkut teriyātuṅkaḷā?"
       "atu cari, nī innēram coṉṉatellām cattiyamtāṉē?"
       "āmāṅka, māriyāttā mēlē āṇaiyā colṟēṉ."
       "piṉṉē, kēs tāṉē jeyiccuṭaṟatu.ēṉ kavalaippaṭaṟē?"
       uḷḷē pāttiraṅkaḷ 'taṭār puṭār' eṉṟu uruḷum cattam kēṭṭatu. hōmrūl
       kōpālakiruṣṇaṉ kaṇkaḷai mūṭi āḷ kāṭṭi viralaiyum kaṭṭai viralaiyum
       neṟṟi yil vaittuc cataiyaik kiḷḷip piṭittuk koṇṭu perumūccuṭaṉ
       kōpattaiyum veḷiyēṟṟiṉār.
       paṭṭikkāṭṭāṉ pēciṉāṉ. "kēs tāṉē jeyiccuṭumṉā jaiyākiṭṭē ēṉuṅka nāṉ
       varēṉ? cattiyattukku avvaḷavu matippu iruntatuṉṉā kōrṭṭu, jaṭju,
       vakkīl ellārum etukkuṅka? pēcap pōṟayō cākap pōṟayō eṉṟu
       coṉṉāppalē, vāyaṭi aṭikkiṟavaṉukkuttāṉ itu kālamā irukkuṅka."
       "eṉṉappā, nī anākarikamāp pēcaṟē! eṉṉuṭaiya pēccāṟṟalāl vātat
       tiṟaṉāltāṉ kēs jeyikkaṇumṉu koñcam kauravamā collēṉ. kēṭka nallā
       irukkum."
       "āmāṅka, atu tāṉuṅka; nīṅka nallā ōṅki aṭiccup pēcaṇum."
       "aṭiccum pēcaṟēṉ. mējaiyilē ōṅkik kuttiyum pēcaṟēṉ."
       "anta ammā pompiḷai vakkīl vāyait tiṟakka muṭiyātapaṭi
       aṭiccuṭaṇuṅka."
       "eṉṉa? aṭvokēṭ pavāṉi vātik kaṭciyilē pēcap pōkiṟāḷā?"
       "āmāṅka."
       "appaṭiyāṉāl ḵpīs nūṟu rūpāy cērttut taraṇum, appā! anta ammāvōṭu
       'ārkyū' paṇṇiṉāl toṇṭait taṇṇi vattip pōyiṭum. pattuk kēsilē pēcaṟa
       pēccai oru kēsilēyē pēcumpaṭiyākiviṭum."
       "atukkeṉṉa nūṟu rūpāy atikam vāṅkikkuṅka. kēs maṭṭum jayiccāl....."
       "kēs jayiccāl eṉakkuk kaṉakāpiṣēkam paṇṇiviṭuvāyākkum? tirumpik
       kūṭap pārkkamāṭṭāy...."
       uḷḷē pāttiraṅkaḷ uruḷum ōcai atikarittatu.
       "cari cari, nī pōy vā. ellāvaṟṟaiyum nāṉ pārttukkaṟēṉ.
       nēramākiṟatu" eṉṟār kōpālakiruṣṇaṉ. "ippō iṅkē meyyūr jamīntār,
       poyyūr miṭṭātār, kāṭṭūr paṇṇaiyār ellārum varap pōṟāṅka,
       mukkiyamāṉa kēs viṣayamā, nī pōkalām." kuṭiyāṉavaṉ eḻuntu, "namma
       kēsum mukkiyamtāṅka. alaṭciyamā iruntuṭātīṅka" eṉṟāṉ.
       "alaṭciyamā iruppatā? cēccē! uṉ kēsilē kōrṭṭē kiṭukiṭuttup pōkiṟa
       mātiri pēcap pōkiṟēṉ.
       "ellām iṅkilīṣilēyē pēcuṅka.... tamiḻilē kimiḻilē pēciṭātīṅka...."
       "ākaṭṭum, pō!"
       kuṭiyāṉavaṉ cuvaril kōṭ sṭāṇṭil iraṇṭu talaip pākaikaḷ
       māṭṭiyiruppataip pārttāṉ. oṉṟu cātāraṇat talaippākai; oṉṟu carikait
       talaippākai.
       "ēṉuṅka, namma kēsukku inta iraṇṭu talaippākaikaḷilē etai
       vaiccukkiṭṭu varuvīṅka?"
       "cātā talaippākaiyaittāṉ vaiccuppēṉ. rompa speṣal kēsukkuttāṉ
       carikait talaippākai. atai vaiccuṇṭu vantu pēcaṇumṉā pīs iṉṉum
       aimpatu rūpāy atikamākum!"
       "eṉṉaṅka. ippaṭi orē pōṭākap pōṭaṟīṅka? irupattaiñcukūṭat tarēṉ.
       vaiccukkuṅka!"
       uḷḷē pāttiraṅkaḷiṉ cattam iṉṉum atikamākiyatu.
       kalavaram aṭainta kōpālakiruṣṇaṉ, "cari, cari; uṉakkāka ḵpīs atikam
       vāṅkā malē carikait talaippāy vaiccuṇṭu varēṉ. nī kiḷampu,
       cīkkiram" eṉṟār.
       "cariṅka, pōy varēṉ. āṉāl maṟantu pōyt talaippākaiyai
       māttiṭātīṅka!"
       kuṭiyāṉavaṉ pōṉatum hōm rūl kōpālakiruṣṇaṉ kalyāṇi rākattaic
       cittiravatai ceytu koṇṭē oru kēskaṭṭai eṭuttu muṭiccai aviḻkka
       ārampittār.
       cellammāḷ karaṇṭik karattuṭaṉ uḷḷē nuḻaintavaḷ caṟṟu nēram
       acaiyāmal niṉṟāḷ. kōpālakiruṣṇaṉ talaiyai nimirttavillai.
       "nāṉ eṉṉa maramā? tūṇā? maṉuṣiyāt teṉpaṭalaiyā?" eṉṟāḷ cellam.
       "uṅka pēril tappillai. uṅkaḷait tēṭi vantu eṅkappā eṉṉaik koṭuttārē
       avaraic collaṇum!"
       "ō! nīṅkaḷā, vāṅkō ammā, vāṅkō. uṭkāruṅkō. eṉṉa vaḻakku. eṉṉa
       naṭantatuṉṉu vivaramā coṉṉāl caṭṭap pāyiṇṭ cātakamā pātakamāṉṉu
       yōcikkalām."
       "eṉakku eppavum etuvum pātakamtāṉ. inta vīṭṭuk kuṭittaṉattaic
       camāḷikka iṉimēl eṉṉāl muṭiyātu. aintu kuṭumpaṅkaḷum cērntu
       paṭuttaṟa pāṭṭait tāṅkāmal tavicup piḷḷai ōṭip pōyiṭṭāṉ. mūṉṟu
       nāḷaikku oru putu vēlaikkāri tēṭa vēṇṭiyirukku."
       "ataṉālē ōṭip pōka muṭiyāta vēlaik kāriyā oruttiyait tēṭaṟē.
       makaṉukkuc cīkkiram kalyāṇam ākaṇuṅkṟē!"
       "varukiṟavaḷ eṉṉai ōṭa ōṭa viraṭṭāmal iruntāl pōtātākkum. nīṅkaḷum
       uṅka piḷḷaiyumtāṉ anta rāṅkik kāriyai eppaṭiyāvatu inta vīṭṭōṭu
       taruviccukkiṟatuṉṉu tiṭṭam pōṭṭirukkēḷē!"
       "nāṉ oru tiṭṭamum vakukkalai cellam. kalyāṇam ācaippaṭaṟāṉṉu
       teriyaṟatu. maṟuttuc colla eṉakku maṉamillai. uṉ cammatamillāmal
       naṭantuṭumā eṉṉa?"
       intac camayam pārttuk kalyāṇam uḷḷē nuḻaintāṉ.
       "vāṭāppā, nuṟu āyucu" eṉṟār kōpālakiruṣṇaṉ.
       "tantaiyē! aṉṉaiyē! inta aṟiyāc ciṟuvaṉaip paṟṟit tāṅkaḷ yātu
       iyampik koṇṭiruntīrkaḷ? yāṉ aṟintu koḷḷalāmā?"
       "itu eṉṉaṭā, nāṭaka ṭayalākkā?"
       "ām, entaiyē, aṭiyēṉukkut tāṅkaḷ iṭum kaṭṭaḷai yātu? pakaruṅkaḷ!"
       "oṇṇum periya viṣayamillē! uṉ ammāvait tiruptippaṭutta nī orē oru
       kalyāṇam paṇṇikkaṉum. avvaḷavutāṉ."
       "nāṭakam muṭiyaṭṭum. appuṟamtāṉ tirumaṇam paṟṟiya cintaṉai!" eṉṟāṉ
       kalyāṇam.
       "ēṇṭā, iṉṟaikkuk kōrṭṭukkāvatu varuvāyā?"
       "ellām nāṭakam muṭinta piṟpāṭutāṉ."
       "ēṇṭa, nī colṟatu eppaṭi irukku teriyumā?"
       "kataiyā? colluṅkō. vēṟu vaḻiyillai. kēṭṭukkaṟēṉ."
       "namma pakkam paṭṭikkāṭṭāṉ oruvaṉ haikōrṭilē appīl pōṭṭuviṭṭu
       ataṟkāka rayilēṟiṉāṉām. rayilil niṟaiya iṭam iruntatām...."
       "poy! poy! rayililāvatu iṭam irukkavāvatu?"
       "iruntatu eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ. paṭṭikkāṭṭāṉ niṉṟu koṇṭē iruppataip
       pārttuviṭṭu oru payaṇi, 'ēmpā, niṟkiṟāy? iṭam irukkē, uṭkāruvatu
       tāṉē' eṉṟāṉ. ataṟku antap paṭṭik kāṭṭāṉ, 'nāḷaikkup paṭṭaṇattilē
       kēsu. atu muṭiyum varai uṭkāra māṭṭēṉ' eṉṟāṉām!"
       "avaṉ vairākkiyattukkut tiruṭap pōkaṇum. nīṅkaḷāyiruntāl iṭamtāṉ
       irukkēṉṉu capḷikka uṭkārntuṭuvēḷ" eṉṟāḷ cellam.
       piṟaku kalyāṇattaip pārttu, "nāṭakam eṉṉikkiṭā? eṅkaḷai aḻaiccuṇṭu
       pōviyō illiyō?" eṉṟāḷ.
       "aḻaittup pōvatā? caritāṉ! uṅkaḷukku vara vaḻi teriyātā? aintu,
       pattu rūpāy ṭikkeṭṭellām viṟṟup pōccu. patiṉaintō irupattaintō
       koṭuttu nāṭakam pāruṅkaḷ. itu oru nalla kāriyattukku niti tiraṭṭa
       naṭakkum nāṭakam; teriyum illaiyā?"
       "ēṅka, pōvōmā? aimpatu rūpāy celavākumēṉṉu yōcikkātīṅka. kalyāṇam
       naṭippataip pārkka vēṇāmā?"
       "pēṣāyp pōyp pār; uṉ piḷḷai naṭippatai. nāṉ varavillai."
       "ēṉ? ēṉ?" eṉṟu tāy, makaṉ iruvarum ēkakālattil kēṭṭaṉar.
       "piṉṉē eṉṉa? eṉakkum oru vēṣam koṭuṭāṉṉu āṉa maṭṭum kēṭṭup pārttēṉ.
       māṭṭēṉṉuṭṭāṉ. eṉakku naṭippu varātām! nēṟṟup piṟanta intap
       pacaṅkaḷukkuttāṉ varumām!"
       "anta varaikkum kalyāṇam putticālitāṉ" eṉṟu kūṟic cellam makaṉukkut
       tiruṣṭikaḻittāḷ.
       "nītāṉ meccikkaṇum! piḷḷaiyām piḷḷai, aṇippiḷḷai! teṉṉampiḷḷai!
       eṉakku naṭikkat teriyātām! ivaṉ kaṇṭāṉ! nāṉ maṭṭum mēṭaiyēṟi
       maṉōharaṉā naṭikka ārampittāl...."
       "koṭṭakaiyē kāliyā yirukkum" eṉṟu muṭittāṉ kalyāṇam.
       kōpālakiruṣṇaṉ caḷaikkaviḷḷai. maṉōharaṉ ṭayalāk pēca ārampittār.
       "uṅka pērilē yārum kolaikkuṟṟam cumatti kēs koṇṭu varamāṭṭēṅkaṟāḷē,
       atutāṉ aticayam! kālaiyil karnāṭaka caṅkītak kolai. mattiyāṉam
       maṉōkarā vacaṉak kolai" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē kātaip pottik koṇṭu uḷḷē
       ceṉṟāḷ cellam.
       ----------------
                        _________________________________

                   attiyāyam 32 -- kamalāviṉ kaṭitam

       "makāśrīśrī kalyāṇam avarkaḷukku, aṭiyāḷ kamalā eḻutik koṇṭatu..."
       tiruvāḷar kalyāṇam avarkaḷukku apākkiyavati kamalā anēka kōṭi
       namaskāraṅkaḷ....."
       "vaṇakkam... intak kaṭitam taṅkaḷukku viyappaḷikkalām..."
       ippaṭip palavitamākak kaṭitam eḻuta ārampittuk kiḻittup pōṭṭuk
       koṇṭē iruntāḷ kamalā. nāṟpatu pakka nōṭṭup puttakattil pātit
       tāḷkaḷukku mēl aṭupperikkak kuvintuviṭṭaṉa. pākkip pattut tāḷkaḷaip
       pārttu oru perumūccu viṭṭu viṭṭu, 'itutāṉ kaṭaici muyaṟci' eṉṟu
       taṉakkut tāṉē kūṟik koṇṭu eḻuta ārampittāḷ.
       "eṉ iṉṉuyirk kātalar kalyāṇam avarkaḷukku,
       ām, intak kaṭitattilāvatu orē orumuṟai ippaṭit taṅkaḷai aḻaikka
       aṉumati kiṭaikkum eṉṟu nampukiṟēṉ. tayavu ceytu intak kaṭitattaip
       paṭittu muṭitta tum uṭaṉaṭiyākak kiḻittup pōṭṭuviṭuvatuṭaṉ eṉṉaip
       paṟṟiya niṉaivukaḷ tappit tavaṟit taṅkaḷ maṉattil ētum iruntāl
       avaṟṟaiyum aḻuttuviṭumāṟu kōrukiṟēṉ.
       ikkaṭitam tapāl mūlam taṅkaḷukku vantucērumpōtu nāṉ inta ūraiviṭṭō
       allatu ulakai viṭṭō (etu eṉṟu iṉṉum muṭivu ceyyavillai) kiḷampip
       pōy nīṇṭa nēramāki viṭṭirukkum.
       ciṟu vayatiliruntē periya paṭippellām paṭittu ulakam viyakka
       viḷaṅkap pōvatākak kaṉavu kaṇṭavaḷ nāṉ. kaṭaiciyil aṭuppu ūtuvatu
       tavira vēṟu etaṟkum lāyakkaṟṟavaḷ eṉpatāka eṉ tāy takappaṉār
       tīrmāṉittu viṭṭaṉar. taṅkaḷai mutaṉ mutalākap pārtta kaṇattiliruntu
       paṭṭam pataviyellām oru maṇṇum vēṇṭām taṅkaḷ maṉaivi eṉṟa paṭṭamum
       taṅkaḷ itaya cimmācaṉap pataviyum kiṭaittālē nāṉ periya pākkiyacāli
       eṉṟu karutiṉēṉ. ataṟkum nāṉ koṭuttu vaikkavillai.
       iraṇṭu ācaikaḷumē niṟaivēṟāviṭṭālum pātakamillai. ētō vīṭṭōṭu
       iruntu peṟṟōrukkuc camaittup pōṭṭuk koṇṭiruntālē, eṉakkup pōtum.
       āṉāl atuvum muṭiyātu pōlirukkiṟatu. appāvum ammāvum eṉ peṟṟōrkaḷē
       illai eṉpatum nāṉ vaḷarppu makaḷtāṉ eṉpatum camīpattil eṉakkut
       teriyavantatu. attuṭaṉ ivarkaḷ cuyanalam karuti eṉṉaip perum
       paṇakkārarāṉa oru kiḻak kōṭṭāṉukku viṟṟuviṭat tīrmāṉittuviṭṭārkaḷ.
       kutirai kīḻē taḷḷiyatum allāmal kuḻiyum paṟittatām eṉṟa kataiyāki
       viṭṭatu eṉ vāḻkkai.
       inta anītikaḷai etirttup pōrāṭum āṟṟal eṉakku illai. pavāṉi
       akkāvāka iruntāl paṇintu koṭukkavē māṭṭāḷ. āṉāl nāṉ pavāṉi illaiyē?
       intat tuṉpaṅkaḷaic cakittukkoḷḷum caktiyum eṉakku illai. eṉavē nāṉ
       yārumaṟiyāmal ōṭiviṭap pōkiṟēṉ. taṟkolai ceytu koṇṭu cāvēṉō, piccai
       eṭuttup piḻaip pēṉō allatu eṅkō kaṇ kāṇāta ūril yār vīṭṭilāvatu
       pattup pāttiram tēyttup pōṭṭu vayiṟu vaḷarppēṉō teriyātu. iṟaivaṉ
       viṭṭa vaḻi.
       uṅkaḷiṭam collik koḷḷāmal kiḷampa maṉam iṭam taravillai. ataṉāltāṉ
       eḻutiṉēṉ. tavaṟāṉāl maṉṉittu viṭuṅkaḷ. eṉ niṉaivāl tāṅkaḷ allal .."
       **** kamalā kaiyeḻuttup pōṭap pōṉa camayam vācalil yārō katavait
       taṭṭum cattam kēṭṭatu. paraparappuṭaṉ eḻuntu ceṉṟu jaṉṉal vaḻiyē
       pārttāḷ. "yār atu?"
       "nāṉ tāṉ raṅkanātaṉ" eṉṟu patil kiṭaittatu.
       "appā-ammā illaiyē?"
       "paravāyillai. nāṉ uṉṉaip pārkkattāṉ vantēṉ."
       kamalāvukkuk 'kup' peṉṟu viyarttuviṭṭatu. 'ippōtu eṉṉa ceyvatu?
       katavait tiṟappatā, kūṭātā?'
       iraṇṭoru kaṇaṅkaḷē yōcitta kamalā maṉattait tēṟṟik koṇṭāḷ. 'intap
       paṭṭap pakalil eṉṉai eṉṉa ceytu viṭum antak kiḻam?' eṉṟu
       taṉakkuttāṉē tairiyam collik koṇṭu vācal kata vait tiṟantāḷ. 'ēṇṭi
       māppiḷḷaiyai vācalil niṟka vaiccē pēci aṉuppiviṭṭāyā? avar taṉṉai
       avamatittu viṭṭatā eṇṇik koṇṭiruntāl eṉṉa paṇṇuvatu?' eṉṟu ammā
       kēṭṭut taṉṉaik kōpittuk koḷvāḷē eṉṟa payamum kamalāvai iyakkiyatu.
       katavait tiṟantatumē cilleṉṟa vāṭaik kāṟṟu raṅkanātaṉukku muṉpāka
       vīṭṭiṉuḷ nuḻaintatu. mējai mēliruntu kākitaṅkaḷ paṟantaṉa. "aṭaṭā!
       ētō kaṭitam eḻutik koṇṭiruntāy pōlirukkiṟatu. ellām paṟantu
       viṭṭatē" eṉṟa raṅkanātaṉ, oru mūlaiyil pōy viḻunta, eḻutiya tāḷaip
       poṟukki eṭukka naṭantār.
       "pātakamillai, irukkaṭṭum. nāṉ eṭuttukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu pataṟiṉāḷ
       kamalā. vāy kuḷaṟip pēciyatē tavira uṭal ceyalaṟṟup pōyiṟṟu.
       raṅkanātaṉ celkiṟa aṟaiyiṉ anta mūlaikku avacaramākat tāṉum
       viraintu avar mītu paṭṭum paṭātatumāka neruṅki niṉṟu tāḷaip poṟukka
       avaḷukkuk kūccamākavum payamākavum iruntatu. tāṉ antak kaṭittattil
       eḻutiyuḷḷa ētō oṉṟai avariṭamiruntu maṟaikka muyalvatāka avar
       karutiviṭak kūṭātē eṉṟa kavalai vēṟu.
       avaḷ niṉṟa iṭattai viṭṭu nakarāmalē pataṟik koṇṭirukka avar pōy
       antat tāḷaik kuṉintu eṭuttu viṭṭār.
       kamalāvukku uḷḷamellām vela velattuppōka uṭalum naṭuṅka
       ārampittatu.
       "yārukkuk kaṭitam?" eṉṟu kēṭṭa paṭiyē nimirntu avaḷaip pārttār
       raṅkanātaṉ.
       (toṭarum)
       ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 Feb. 2013.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
