                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             kaṭaṟkaraiyilē
                        (ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ)
                           rā.pi. cētupiḷḷai

                      kaTaRkkaraiyilE (literary essays)
                            rA. pi. cEtup piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       scanned images version of this work. This etext has been prepared
       via Distributed Proof-reading implementation of Project Madurai. We
       thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       Sakthikumaran, Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan, Nalini
       Karthikeyan,
       Nadesan Kugathasan, R. Navaneethakrishnan, Sri Ganesh, Senthilkumar
       Sugumar,
       Venkatesh Jambulingam and Ganesan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             kaṭaṟkaraiyilē
                        (ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ)
                           rā.pi. cētupiḷḷai

   Source:
       kaṭaṟkaraiyilē
       rā. pi. cētuppiḷḷai, B.A., B.L.,
       tamiḻp pērāciriyar,
       ceṉṉaip palkalaik kaḻakam
       paḻaṉiyappā piratars
       cēppākkam teppakkuḷam
       ceṉṉai - 5. tiruccirāppaḷḷi
       paramaciva nilaiyam,
       127, lāyiṭs rōṭ, ceṉṉai -6.
       mutaṟ patippu - 1950
       aintām patippu - 1956
       Approved by the Madras Text Book Committee. class use Non-detailed
       Study vide consolidated list F.S.G.G., Page 29, 4-5-'55
       vilai rū. 1-4-0
       -------------------------
       mukavurai kaṟpaṉaik kaṭṭuraikaḷ irupatuṭaiyatu innūl. kaṇṇukkiṉiya
       kāṭci tarum kaṭaṟkaraiyilē niṉṟu, kaviñarum kalaiñarum pēcum
       pāṉmaiyil amainta ik kaṭṭuraikaḷilē tamiḻakattiṉ ceḻumaiyum
       cemmaiyum, paḻamaiyum paṇpāṭum ciṟantu viḷaṅkak kāṇalām.
       virutait‘tamiḻt teṉṟa’liṉ vaḻiyāka vanta irupatu kaṭṭuraikaḷaiyum
       tokuttu nūlākka icaivu tanta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārkkum, in
       nūlai veḷiyiṭṭu utaviya ‘paḻaṉiyappā cakōtarar’kaṭkum eṉatu naṉṟi
       uriyatākum.-
       -
       ceṉṉai,-
       15-2-’50. rā.pi. cētuppiḷḷai-
       ------------------------------------------------------------
       -
       uḷḷuṟai

       eṇ  kaṭṭurai - pakkam
       1.  tiruvaḷḷuvar .... 1
       2.  iḷaṅkōvaṭikaḷ .... 4
       3.  nakkīrar .... 8
       4.  paraṇar .... 12
       5.  cāttaṉār .... 16
       6.  puṉitavati .... 20
       7.  tirunāvukkaracar .... 21
       8.  tirumaṅkai maṉṉaṉ .... 29
       9.  paṭṭiṉattār .... 34
       10. paṇṭita cōḻaṉ .... 39
       11. kaṇṭi maṉṉaṉ .... 45
       12. kampar .... 51
       13. tāyumāṉavar .... 56
       14. mārkkappōlar .... 60
       15. āṉantaraṅkar .... 64
       16. umaṟup pulavar .... 73
       17. kālṭuvel .... 78
       18. paritimāṟ kalaiñar .... 83
       19. citamparaṉār .... 88
       20. pāratiyār .... 95
                    ________________________________________

                             kaṭaṟkaraiyilē
                        (ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ)
                           rā.pi. cētupiḷḷai

                             1. tiruvaḷḷuvar

       kaṭaṟkaraiyil ettaṉai ettaṉaiyō kāṭcikaḷ! kaṇṇuk kaṭaṅkāta kaṭal
       orukāṭci; eṇṇuk kaṭaṅkāta maṇal oru kāṭci am maṇalilē amarntu
       kāṟṟai nukarpavar, kavitai paṭippavar. kaṇṇīr vaṭippavar - iṉṉōr
       tarum kāṭcikaḷ ettaṉai? ceṉṉaimā nakariṉ ciṟanta nalaṅkaḷil oṉṟu
       ataṉ kaṭaṟkarai yaṉṟō?
       aṅkuḷḷa tiru mayilaik kaṭaṟkaraiyil vēṉiṟkāla mālaip poḻutilē vantu
       niṉṟār orumētai. cīlamē uruvāya ap periyār ciṟitu nēram kaṭalaik
       kūrntu nōkkiṉār. appōtu aṭi vāṉattilē eḻuntatu oru kārmēkam. iṭi
       iṭittatu; iruḷ parantatu. perumaḻai peyyumpō liruntatu. ammaḻaik
       kuṟiyaik kaṇṭum kaṭaṟkaraiyai viṭṭup peyarntār allar ap periyār;
       kaṭaliṉmēl maṇṭiya mēkattai nōkkip pēcaluṟṟār:-
       "eṉṉē im mēkattiṉ karuṉai! ceṉṉai mānakaril aṉal vīcukiṉṟatu;
       kēṇikaḷil kuṭi taṉṇīr kuṟaikiṉṟatu; uyirkaḷ ularntu tirikiṉṟaṉa.
       ivaṟṟai yellām aṟintum ik kaṭal, aḷaviṟanta taṇṇīrait taṉṉakattē
       tēkki vaittukkoṇṭu, āṉantamākak koṭṭa maṭikkiṉṟatē! itu takumā?
       muṟaiyā? in neṭuṅ kaṭal koṭuṅkaṭalāka aṉṟō irukkiṟatu? ‘koṭu’ eṉṟāl
       koṭumai vāynta kaṭal koṭāteṉṟu aṟintutāṉē karuṇai mā mukil
       iṭiyeṉṉum paṭai tāṅki eḻuntu varukiṉṟatu! īkaiyāl varuvatē iṉpam
       eṉṟu aṟiyātārai aṭittu vāṅkutal aṟamē pōlum! aṉṉārait taṭintu
       koḷḷutal takkatē yākum eṉṟu karutiyaṉṟō im mēkam kaṭal veḷḷattaik
       koḷḷai koṇṭu kaṉatta maḻai poḻiyap pōkiṉṟatu?
       "karuṇaimā mukilē! vāṉa veḷiyilē uruṇṭu tiraṇṭu celkiṉṟa uṉṉaik
       kāṇa eṉ kaṇ kuḷirkiṉṟatu; uḷḷam makiḻkiṉṟatu. karumaiyiṉ arumaiyai
       iṉṟu naṉṟāka aṟintēṉ. karuṇaiyiṉ niṟam karumaitāṉō eṉṟu
       maṉaṅkaḷikkiṉṟēṉ. kār mukilē! nī aṟattiṉ ciṉṉam; aruḷiṉ vaṇṇam;
       koṭāk kaṭaliṭam taṇṇīraik koḷḷaikoṇṭa uṉṉai im mānilam tūṟṟavillai;
       pōṟṟukiṉṟatu; koṇṭal eṉṟu uṉṉaik koṇṭāṭukiṉṟatu. uṉ karuṇai
       vaṭivattil aḻakiṉaik kaṇṭaṉar. paṇṭait tamiḻar; ataṉāl uṉṉai+ eḻili
       eṉṟu aḻaittaṉar.
       ----------
       + eḻil=aḻaku; eḻili=aḻakuṭaiyatu (a thing of beauty).
       "kaimmāṟu vēṇṭāk karumukilē! uṉakku maṉamuvantu taṉṇīr aḷittāl,
       taṉakku nalam uṇṭu eṉpatai aṟiyātu pōyiṟṟē ik kaṭal nī maḻai
       peyyāviṭṭāl in neṭuṅ kaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟumē! nī āṟṟu nīrāka
       vantu kaṭalaip perukkukiṉṟāy; ūṟṟu nīrākap poṅkik kaṭalai
       ūṭṭukiṉṟāy; maḻai nīrākap poḻintu kaṭalai niṟaikkiṉṟāy. oru
       vaḻiyākak koṭuttup pala vaḻiyāka vāṅkukiṉṟa upāyamum ik kaṭal aṟiyā
       toḻintatē!

   "neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum taṭintu eḻili
       tāṉ nalkā tāki viṭiṉ"

   eṉṟu nāṉ pāṭiyatai nī meypittu viṭṭāyē!
   "maṉṉuyirai vāḻvikkum māriyē! uṉṉai maṉamārap pōṟṟukiṉṟēṉ; vāyāra
   vāḻttukiṉṟēṉ. pārellām pukaḻum kārē! vāḻi; ēḻulakēttum eḻiliyē! vāḻi"
   eṉṟu vāḻttik koṇṭu tamatu mayilāppūrk kuṭicaiyiṉ uḷḷē pukuntār am
   mētai. maḻai koṭṭiṟṟu
   -----------------------------------------------------------

                          2. iḷaṅkōvaṭikaḷ

   pāratanāṭu oru paḻam peru nāṭu. an nāṭṭiṉ teṉ kōṭiyāyt tikaḻvatu kumari
   muṉai. kumarik karaiyilē niṉṟu kaṭalaik kāṇpatu ōr āṉantam. tamiḻ
   nāṭṭuk kuṇakaṭalum kuṭakaṭalum kutitteḻuntu oṉṟōṭoṉṟu kulāvak kāṇpatu
   kumarikkarai. karumaṇalum veṇmaṇalum aṭuttaṭuttu amaintu kaṇṇukku
   viruntaḷippatum ak karaiyē. kaṉṉit tamiḻum kaviṉ malaiyāḷamum kalantu
   makiḻak kāṇpatum ak karaiyē.
   ittakaiya kumarik kaṭaṟkaraiyilē vantu niṉṟār oru muṉivar. avar
   tirumukattilē tamiḻiṉ oḷi iḷaṅkiṟṟu. nīlattiraik kaṭalai avar neṭitu
   nōkkiṉār. an nilaiyil avaruḷḷam cintaṉaiyil āḻntatu. taṇṇoḷi vāynta
   avar vaṇṇattirumukam vāṭṭamuṟṟatu; kaṇ kalaṅkik kaṇṇīr poṅkiṟṟu.
   taḻutaḻutta kuralilē avar pēcat toṭaṅkiṉār:-
   "ā! kumarik kaṭalē! uṉṉaik kāṇumpōtu eṉ neñcam kumuṟukiṉṟatē! uṉ kāṟṟāl
   eṉ uṭal kotikkiṉṟatē! antō! alai kaṭalē! eṅkaḷ arumait tamiḻnāṭu uṉakku
   eṉṉa tīṅku ceytatu? eṅkaḷ tāymoḻiyaip pōṟṟi vaḷartta pāṇṭiyaṉ uṉakku
   eṉṉa piḻai coytāṉ? tamiḻ nāṭṭu mūvēntaruḷ ematu amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ
   moḻiyai muṉṉiṉṟu ātarittavaṉ avaṉē eṉpatai nī aṟiyāy pōlum; kaṇṇum
   āviyumākat tamiḻ aṉṉaiyaip poṟṟiṉāṉē am maṉṉaṉ! paḻan tamiḻaip paṇṇuṟat
   terintu āyntu pacuntamiḻ ākkiṉāṉē! avaṉ pukaḻai aṟintu nī aḻukkāṟu
   koṇṭayō? aṉṟi, uṉ muttuc celvattai avaṉ vaḷaittu vārikkoṇṭāṉ eṉṟu
   vaṉkaṇmai yuṟṟāyō?
   "kaṭumai vāynta karuṅkaṭalē! maṇṇācai uṉṉaiyum viṭṭapāṭillaiyē! maṇṇait
   tiṉṟu tāṉ tīravēṇṭumeṉṟāl, paṇpu vāynta eṅkaḷ pāṇṭināṭutāṉā uṉ kaṇṇilē
   paṭṭatu? vilaṅkiṉam pōṉṟa vīṇar vāḻum nāṭukaḷai nī viḻuṅka lākātā?
   neñcārap piṟarai vañcittu vāḻum tīyavar nāṭṭai nī tiṉṟu oḻitta lākātā?
   piṟa nāṭṭāratu urimaiyaik kavarntu, avarai aṭimai koḷḷum pērācaip
   pēyarkaḷ vāḻum nāṭṭaip piṭittu uṇṇa lākātā? niṟat timir koṇṭu aṟattai
   vēraṟukkum veṟiyar vāḻum nāṭṭai nī aḻittu muṭitta lākātā? 'piṟappokkum
   ellā uyirkkum' eṉṟa paranta uṇmaiyaip paṟaicāṟṟiya eṅkaḷ tamiḻ nāṭā uṉ
   maṉattai uṟuttiyatu? maṉṉuyirai yellām tammuyirpōl karutiya muṉivarum
   maṉṉarum vāḻnta eṅkaḷ tamiḻakamā uṉ karuttai varuttiyatu? nāṭi
   vantavarkkellām nāṭaḷittu, vāṭi vantavarkkellām viruntaḷittu aṟaneṟiyil
   niṉṟa eṅkaḷ arumait tirunāṭā uṉ pēyppacikku iraiyāka vēṇṭum?
   "pollāk kaṭalē! teṉṉavaṉuk kuriya ettaṉai ūrkaḷait tiṉṟuviṭṭāy! ettaṉai
   āṟukaḷaik kuṭittu viṭṭāy! ettaṉai malaikaḷai viḻuṅki viṭṭāy!
   paḻaṅkālattil paḵṟuḷi (paltuḷi) eṉṟa āṟu pāṇṭiyaṉukku
   uriyatāyiruntateṉṟu tamiḻk kavitai kūṟukiṉṟatē! anta āṟṟiṉ aḻakaic
   caṅkap pulavarākiya neṭṭimaiyār pāṭiṉārē! anta āṟeṅkē? ataṉ paranta
   maṇal eṅkē? av vāṟṟaik koḷḷai koṇṭa uṉ koṭumaiyai aṟintu, kaṇṇīr
   vaṭittāṉē eṅkaḷ pāṇṭiyaṉ! aṉṟu avaṉ aḻuta kural, iṉṟum uṉ kāṟṟiṉ vaḻi
   vantu eṉ kātil viḻukiṉṟatē! immaṭṭō uṉ koṭumai? eṅkaḷ paḻantamiḻ nāṭṭiṉ
   teṉṉellaiyākat tikaḻnta kumariyāṟṟaiyum kuṭittu viṭṭāyē! 'tamiḻakattiṉ
   vaṭakku ellai tiruvēṅkaṭam, teṟku ellai kumariyāṟu' eṉṟu paṉampāraṉār
   pāṭiṉārē! ak kumariyāṟu eṅkē? 'tamiḻ kūṟum nallulakattiṉ' ellaiyāka
   niṉṟa anta āṟṟaiyum koḷḷai koṇṭu eṅkaḷ varampaḻittu viṭṭāyē! paḵṟuḷi
   yāṟṟukkum kumari yāṟṟukkum iṭaiyē amainta nāṭu nakaraṅkaḷ ellām, irunta
   iṭan teriyāmal uṉ koṭu maiyāl karaintu oḻintaṉavē! an nilapparappil,
   aṭukkaṭukkāka uyarntu ōṅki niṉṟa kumari eṉṉum perumalaiyum uṉ pāḻum
   vayiṟṟil paṭṭu oḻintatē! aiyō! nī eṅkaḷ maṇṇaikkaṭittāy; āṟṟaik
   kuṭittāy; malaiyai muṭittāy ippaṭi ellāvaṟṟaiyum vāri eṭuttu vayiṟṟil
   aṭakkum uṉṉai 'vāri' eṉṟu aḻaippatu cālavum poruntum! nī vāri uṇṭāy!
   nīṅkāta vacaiyē koṇṭāy. uṉ koṭumaiyāl tamiḻ nāṭu kuṟukiṟṟu; eṉ uḷḷam
   urukiṟṟu.
   + " neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
       tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal nāṭu"

   eṉṟu kuṟukiya tamiḻ nāṭṭaip pāṭiyapoḻutu eṉ maṉam eṉṉa pāṭu paṭṭatu
   eṉpatai nī aṟivāyō?
   "neṭuṅkaṭalē! centamiḻ nāṭṭaik koḷḷai koṇṭamaiyāl nī koṭuṅkaṭal āyiṉāy!
   uṉ koṭumaiyāl nāṭiḻanta pāṇṭiyaṉ vaṭaticaiyiluḷḷa kaṅkaiyum imayamum
   koṇṭu vacaiyoḻiya vāḻntāṉ. uṉṉait tūṟṟuvēṉ; ammaṉṉaṉaip pōṟṟuvēṉ.
   ++ "vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
       teṉticai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi"
             ++ cilappatikāram: kāṭukāṇ kātai.
       eṉṟu vāḻttikkoṇṭu kaṭaṟkaraiyai viṭṭu akaṉṟār am muṉivar.

   + neṭiyōṉ kuṉṟam = tiruvēṅkaṭamalai.
       toṭiyōḷ pauvam = kumarikkaṭal.
             - cilappatikāram:vēṉiṟkātai

   -----------------------------------------------------------

                                3. nakkīrar

   teṉpāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilē teyva maṇaṅ kamaḻntu tikaḻvatu centil
   eṉṉum tiruccentūr. aṅku alai pāṭa mayil āṭum; akam uruka aruḷ perukum.
   oru nāḷ kālaip poḻutilē ak kaṭaṟkaraiyil vantu niṉṟār naṟṟamiḻ valla
   nakkīrar. tamiḻ ārvam avar maṉattilē poṅki eḻuntatu. tiruccīr alaivāy
   eṉṟa ālayattiṉ arukē niṉṟu avar pēcaluṟṟār:-
   "aruntamiḻk kaṭalē! uṉṉaik kāṇap peṟātu paṉṉāḷ varuntiṉēṉ. āyiṉum,
   ennāḷum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ. aintāṟu nāḷaikku muṉṉē uṉ perumaiyai oru
   paḻaiya ēṭṭilē kaṇṭēṉ; āṉantam koṇṭēṉ. uṉ alaikaḷiṉ aḻakum, alaivāyil
   amainta ālayattiṉ ciṟappum, ālayattai yaṭutta maṇal mēṭṭiṉ māṇpum
   ettuṇai arumaiyāka oru pāṭṭilē paṭam eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa! ap
   pāṭṭiṉ nayaṅkaḷaic caṅkap pulavarum pārāṭṭiṉar. maturaimā nakaril aracu
   purinta naṉmāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉai vāḻttuvatu ap pāṭṭu. 'naṉ māṟaṉē! nī
   pallāṇṭu vāḻka. kantavēḷ vīṟṟirukkum centilampatiyil uḷḷa mēṭṭu
   maṇaliṉum palavāka niṉ vāḻnāḷ niṟaika' eṉṟu vāḻttiṉāṉ iḷanākaṉ. avaṉ
   maturaip pulavaṉ; matura moḻiyaṉ. avaṉ + pāṭṭaik kēṭṭiruppāy kaṭalē!
   "centil āḻiyē! uṉṉaik kaṇṭōr ellām - uṉ kāṟṟai uṇṭōr ellām - uṉṉaip
   pārāṭṭip pōṟṟiṉar. kumarik kaṭalpōl nī koṭuṅ kaṭal allai; uṉ karaiyil
   niṉṟu kumuṟiṉār evarum illai. tamiḻakattil uḷḷa kaṭaṟkaraiyūrkaḷai
   yellām nāṉ kaṇkuḷirak kaṇṭuḷḷēṉ. paṭṭiṉam eṉṟu pukaḻ peṟṟa kāvirippūm
   paṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraiyai nāṉ aṟivēṉ. aṅku malai pōṉṟa marakkalaṅkaḷ
   alaikaṭalil nīnti varutalum pōtalum āṉantamāṉa kāṭciyē. āyiṉum, ak
   karaiyil eppōtum āravāram! allum pakalum ōyāta paṇṭamāṟṟu! amaitiyai
   nāṭuvārkku ak kaṭaṟkaraiyil iṭamillai. em maruṅkum vaṇikar kūṭṭam;
   poruḷē avar nāṭṭam. uṉṉiṭam āravāram illai; amaiti uṇṭu. paraparappu
   illai; paṇpāṭu uṇṭu. marakkalattāl varum poruṭ celvam illai; ataṉiṉum
   mēlāya aruṭcelvam uṇṭu.
   + "vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa!
       ... ... ... ...
       nī nīṭu vāḻiyē, neṭuntakai! tāḻnīr
       veṇtalaip puṇari alaikkum centil
       neṭuvēḷ nilaiiya kāmar viyaṉtuṟaik
       kaṭuvaḷi tokuppa īṇṭiya
       vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palavē."
             - puṟanāṉūṟu 55.

   "kāṇa iṉiya karuṅkaṭalē! atō! kiḻakku veḷukkiṉṟatu. nīla vāṉamum nīyum
   kūṭukiṉṟa kuṇaticaiyil ceṅkatirōṉ oḷivīci eḻukiṉṟāṉ. ak kāṭciyaik kaṇṭu
   kuyilkaḷ pāṭukiṉṟaṉa; mayilkaḷ tōkai virittu āṭukiṉṟaṉa. āṭum
   mayilkaḷiṉ kōlam eṉ kaṇṇaik kavarkiṉṟatē! aṇi aṇiyāka im mayilkaḷ ellām
   kiḻakku nōkki āṭukiṉṟaṉavē! ataṉ karutteṉṉa? ceṅkatirc celvaṉ - ñālam
   pōṟṟum ñāyiṟu - utikkum aḻakaik kaṇṭu avai kutikkiṉṟaṉavā?
   "nīla neṭuṅkaṭalē! uṉ + toṭuvāṉil utikkiṉṟa ceñcuṭaraik kāṇumpoḻutu, ++
   āṭum mayilil eḻuntaruḷum murukaṉ tirukkōlam eṉ kaṇṇetirē miḷirkiṉṟatu.
   eṉṉaiyāḷum aiyaṉai- ceyyaṉai-centiṟ perumāṉaip pāṭavēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷam
   tuṭikkiṉṟatu. āyiṉum, pārkkumiṭam eṅkum parantu niṟkum paramporuḷai
   eppaṭit tamiyēṉ pāṭuvēṉ? ātiyum antamum illāta arumperuñ cōtiyai
   eṅṅaṉam collōviyamāka eḻutik kāṭṭuvēṉ? uyirk kuyirāy niṉṟu ulakattai
   iyakkum uyariya karuṇaiyai evvāṟu coṟkaḷāl uṇarttuvēṉ? avaṉāṭṭuvittāl
   ulakam āṭum. avaṉaṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu. ittakaiya iṟaivaṉākiya
   murukaṉai ēḻaiyēṉ eṉ colli ēttuvēṉ?
   + toṭuvāṉ - Horizon
       ++ "ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
       palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāṅku
       ōvaṟa imaikkum cēṇviḷaṅku aviroḷi"
             - tirumurukāṟṟuppaṭai.

   "uṉṉai oḻiya oruvaraiyum nampukilēṉ
       piṉṉai oruvaraiyāṉ piṉcellēṉ-paṉṉirukaik
       kōlappā vāṉōr koṭiyaviṉai tīrttaruḷum
       vēlappā centi vāḻvē"

   eṉṟu eṉ attaṉai nittalum kaitoḻuvēṉ.
   "alaivāyil amarntaruḷum aṇṇalē! centilampatiyaip paṭaivīṭākak koṇṭa
   kantap perumāṉē! uṉṉaik kaliyuka varataṉ eṉpār; kaṭaṟkarai yāṇṭi eṉpār;
   arantai keṭuttu varantarum āṇṭavaṉ eṉpār; ceṭṭi kappalukkuc centūrāṉ
   tuṇai eṉpār; iṉṟu pōlavē eṉṟum, emperumāṉē! kaṭaṟkaraiyil niṉṟu niṉ
   aṭiyāraik kāttaruḷal vēṇṭum. tamiḻ makkaḷellām niṉ aṭaikkalam" eṉṟu
   kātalākik kacintu kaṇṇīr malkik kaṭaṟkaraiyai viṭṭakaṉṟār nakkīrar.
   -----------------------------------------------------------

                                4. paraṇar

   cēra nāṭṭiṉ paḻaiya tuṟaimuka nakaram muciṟip paṭṭiṉam. pēriyāṟu
   kaṭaliṟ pāyum iṭattil perumaiyuṟṟu viḷaṅkiya an nakaram cēranāṭṭiṉ
   tirumukampōl ilaṅkiṟṟu. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉ aracu
   vīṟṟiruntapōtu, cīrum ciṟappum vāyntirunta muciṟik kaṭaṟkaraiyilē vantu
   niṉṟār paraṇar eṉṟa nallicaik kaviñar. appulavar perumāṉai melliya
   pūṅkāṟṟāl varavēṟṟu, tiraik karattāl toḻutu niṉṟatu muciṟik kaṭal. atu
   kaṇṭu iṉpuṟṟa paraṇar ārvattōṭu pēcaluṟṟār:-
   "cēra nāṭṭuc celvamē! uṉ cīrmai kaṇṭu cintai kuḷirntēṉ. malai vaḷamum
   alai vaḷamum peṟṟa in nāṭu uṉṉālaṉṟō talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu?
   naṟumalarai nāṭivarum vaṇṭiṉam pōl, uṉ tuṟaimukattai nōkkivarum pala
   nāṭṭuk kappalkaḷaik kaṇkuḷirak kāṇkiṉṟēṉ.
   "kuṭakaṭaliṉ kōmāṉē! uṉ perumaiyellām cēramaṉṉaṉ perumaiyaṉṟō? eṅkum
   pukaḻ peṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ uṉṉaik kaṇṇeṉak karutik kākkiṉṟāṉ. avaṉ, cemmai
   cāṉṟa vīraṉ; vemmai vāynta vēntaṉ. aṭipaṇinta aracarai ātarippāṉ;
   māṟupaṭṭa maṉṉaraik kīṟi eṟivāṉ; tamiḻakattaip paḻittavar vāyaik
   kiḻittiṭuvāṉ. ittakaiya māṉa vīraṉai maṉṉaṉāka uṭaiya uṉakku eṉṉa
   kuṟai?
   "vaḷamārnta tuṟaimukamē! uṉ kaṭaṟkaraiyil cēra nāṭṭuc celvam ellām
   cērntu kuvintu ciṟanta kāṭci tarukiṉṟatē! malaivaḷam uṭaiya cēra
   nāṭṭukku malaiyāḷam eṉṟa peyar ettuṉaip poruttamāka amaintirukkiṉṟatu?
   malaicārnta nāṭukaḷ im mānilattil ettaṉaiyō uḷḷaṉa! avai ittakaiya
   ciṟappup peyar peṟṟaṉavā? pāriluḷḷa malaiyellām cēranāṭṭu malaiyākumā?
   ettaṉai nāṭukaḷil erimalai yiruntu ēkkam tarukiṉṟatu! ettaṉai nāṭukaḷai
   malaittoṭar naṭṭa naṭuppeṟa niṉṟu veṭṭip pirikkiṉṟatu! it taraṇiyilē
   talaikāynta taṭṭai malaikaḷ ettaṉai! muṭi cāynta moṭṭai malaikaḷ
   ettaṉai! ivai yellām malaiyeṉṟu collattakumā? teḷḷu tamiḻ vaḷḷuvaṉār
   kūṟiyāṅku, 'vāynta malai' yaṉṟō nāṭṭukku vēṇṭum? attakaiya malaikku oru
   cāṉṟāka niṟpatu iccēra nāṭṭu malai. kōṅkum vēṅkaiyum ōṅki vaḷarntu,
   āramum akilum aṭarntu ceṟintu, māmukil tavaḻum vaḷamalai yaṉṟō
   malaiyāḷa nāṭṭu malai? mēlaipperuṅ kaṭaliṉ vaḻiyāka varum mārik kāṟṟait
   talaiyālē varavēṟṟu maḻai poḻiyac ceyyum malaiyaṉṟō in nāṭṭu malai?
   immalaiyilē piṟantu, muciṟik kaṭalilē kalantu makiḻum pēriyāṟṟiṉ
   aḻakutāṉ eṉṉē! an nati tirumāliṉ mārpilē tikaḻum āram pōṉṟatu eṉṟu
   aḻakuṟap pāṭiṉārē iḷaṅkōvaṭikaḷ! avar pukaḻmālai peṟṟa pēriyāṟu
   neṭumalaiyaik kaṭantu, cēra nāṭṭiṉ vaḻiyāka naṭantu, kaṭalilē parantu
   pāykiṉṟa kāṭciyai iṉṟu kaṇṭēṉ; kaṇ kuḷirntēṉ!
   "pār aṟinta peruntuṟaiyē! inta āṟṟaṅkaraiyilum, alaikaṭal ōrattilum
   aṭukkaṭukkāka miḷaku mūṭṭaikaḷ miṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyeṅkum
   miḷaku maṇam kamaḻkiṉṟatu. im miḷakiṉ cuvaikaṇṭa mēlaināṭṭār uṉ
   tuṟaimukattil vantu moykkiṉṟārkaḷ; cēra nāṭṭāruṭaṉ vēṟṟumaiyiṉṟik
   kalantu vāḻkiṉṟārkaḷ; paṇṭa māṟṟukku vēṇṭum aḷavu in nāṭṭu moḻiyaik
   kaṟṟukkoḷkiṉṟārkaḷ; kaṭṭi kaṭṭiyākac cem poṉṉaik koṇṭuvantu
   koṭṭukiṉṟārkaḷ; kappal kappalāka miḷakai ēṟṟic celkiṉṟārkaḷ;
   karumaiyāṉa miḷaku, mēlaināṭṭuc cempoṉṉai in nāṭṭiṟkuk koṇarntu
   cērppatu arumai vāyntataṉṟō?
   "karavaṟiyāt tuṟaimukamē! paṇṭamāṟṟuc ceyyum muṟaiyil poyyum
   puṉaicuruṭṭum en nāḷum in nāṭṭāriṭam illai. vāṇikam ceyva til muciṟiyār
   orupōtum mikaipaṭak koḷḷār; kuṟaipaṭakkoṭār. kuṭṭa nāṭṭil viḷaiyum
   miḷaku, mēlaināṭṭu yavaṉarkku metta iṉiya poruḷ. ataik kaṇṭāl aṉṉār
   koṭṭamaṭittu vārik koḷkiṉṟārkaḷ; kēṭṭa vilaiyaik koṭukkiṉ ṟārkaḷ. anta
   miḷakilē avvaḷavu tēṭṭam! āyiṉum, veḷḷaiyar nāvil kuṭṭanāṭu eṉṟa col
   tiṭṭavaṭṭamāka varuvatillai. ataik "kottanāru" eṉṟu avar cottaiyākac
   colluvar. teṉ moḻiyil uḷḷa ṭakaram avar nāvil orupōtum cariyāka varātu.
   muciṟik kaṭaṟkaraiyilē avar kuḻaṟum tamiḻaik kēṭpatum oruvakai
   iṉpantāṉ!
   "celvat tuṟaimukamē! uṉ kaṭaṟkaraiyilē centamiḻ citaintu vaḻaṅkiṉālum
   paḻutillai. uṉ nāṭu poṉṉāṭu āvatu kaṇṭu eṉ uḷḷam kuḷir kiṉṟatu.
   poṉṉuṭaiyāṉ cēraṉ; pukaḻuṭaiyāṉ cēraṉ; am maṉṉaṉ nīṭūḻi vāḻka+ eṉṟu
   ceṅkuṭṭuvaṉai vāyāra vāḻtti viṭaikoṇṭār paraṇar
   + "malaittāramum kaṭaltāramum
       talaippeytu varunarkku yāvum
       polantārk kuṭṭuvaṉ
       muḻaṅku kaṭal muḻaviṉ muciṟi'

   -----------------------------------------------------------

                               5. cāttaṉār

   cōḻa nāṭṭiluḷḷa kāvirippūmpaṭṭiṉam muṉṉoru kālattil ulakaṟinta peru
   nakaram. kaṇṇaki yeṉṉum vīramā pattiṉiyait tamiḻ nāṭṭukkut tanta
   tirunakaram atuvē. an nakariṉ aḻakiya kaṭaṟ kaṭaṟkaraiyai vantaṭaintār
   maṇimēkalai āciriyarākiya cāttaṉār. alai alaiyākap pala eṇṇaṅkaḷ avar
   uḷḷattil eḻuntaṉa. peruṅkaṭalai nōkki avar pēcaluṟṟār:-
   "cōḻa nāṭṭuc ceḻuṅkaṭalē! kaṅkaiyiṉum ciṟanta kāviriyāṟṟiṉ nīrāl nī
   nāḷum puṉitamaṭaikiṉṟāy. kuṭamalaiyilē piṟantu, karunāṭṭilē tavaḻntu,
   tamiḻt tirunāṭṭilē naṭantu, uṉṉai nōkki viraintu varum kāviriyaip
   pukaḻāta kavi ñarum uḷarō? anta āṟṟu mukattilē vīṟṟirup patu niṉ
   arumait tiru nakaram. innakariṉ aḻakaik kaṇṇāṟ parukik kaḷippuṟṟa
   aṟiñar +kāvirip pūm paṭṭiṉam eṉṟum pūmpukār nakaram eṉṟum aḻaittārkaḷē!
   -----------------------------------------
   +pū-aḻaku : pūmpaṭṭiṉam-The city beautiful
   "pāṭal peṟṟa paṭṭiṉamē! uṉ aḻakukku aḻaku ceytāṉ tirumāvaḷavaṉ eṉṉum
   cōḻa maṉṉaṉ. in nāṭṭai yāṇṭa ātiyaracarkaḷil talai ciṟantavaṉ avaṉē;
   tamiḻakattiṟku ēṟṟamum tōṟṟamum aḷitta ēntal avaṉē;īḻa nāṭ ṭaic cōḻa
   nāṭṭōṭu iṇaitta vīraṉ avaṉē."
   iṅṅaṉam tikkelām pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya tirumāvaḷavaṉ uṉ arumaiyum
   perumaiyum aṟintāṉ; kāviri nāṭṭukku nīyē uyir eṉpatai uṇarntāṉ;
   kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaipōl uṉ nalattiṉaik kākka muṟpaṭṭāṉ. maṉṉavaṉē
   muṉṉiṉṟāl muṭiyāta toṉṟu uṇṭō? aṉṟu mutal nīyē cōḻa nāṭṭiṉ talainakaram
   āyiṉāy! aḷaviṟanta poṉṉum poruḷum celaviṭṭu uṉṉaip putukkiṉāṉ ammānila
   maṉṉaṉ. kāviriyiṉ vaṇṭal paṭintu tūrntirunta uṉ tuṟaimukattait
   tiruttiṉāṉ; perukkiṉāṉ; āḻamākkiṉāṉ. ataṉāl + kayavāy eṉṟa peyar it
   tuṟaimukattiṟku amaintatu. taṭṭut taṭaiyiṉṟi eṭṭut ticaiyiṉiṉṟum
   vaṇikar iṅkuk kuṭiyēṟi vāḻat talaippaṭṭār. vantavarkkellām nī vīṭu
   tantāy. niṟa vēṟṟumaiyaiyum piṟa vēṟṟumaiyaiyum pārātu vañcamaṟṟa
   māntarai yellām nī varavēṟṟāy. cīṉakarum cōṉakarum uṉ kayavāyiṉ arukē
   maṇimāṭa māḷikai kaṭṭi vāḻvārāyiṉar. iv vaḻakiya kaṭaṟkaraiyilē
   tāḻaivēli cūḻnta ēḻaṭukku māṭaṅkaḷ ettaṉai! kaṇṭōr viyappuṟa vāṉaḷāvi
   niṟkum paṇṭa cālaikaḷ ettaṉai!
   + "kayavāy maruṅkil kāṇpōrt taṭukkum
       payaṉaṟavu aṟiyā yavaṉar irukkaiyum"
             *cilappatikāram intira viḻavu eṭutta kātai*

   "pūmpukārt tuṟaiyē! allum pakalum niṉ arumait tuṟaimukattai nōkkik
   kappalkaḷ nīnti varum kāṭciyaik kaṇṭu kaṇ kuḷirntēṉ. anta mālai
   vanteytu muṉṉarē kaṭaṟkarai yeṅkum tī nā viḷakkukaḷ tikaḻkiṉṟaṉa.
   tuṟaimukattiṉ arukē ōṅki uyarnta kalaṅkarai viḷakkam kāṭci tarukiṉṟatu.
   'kalaṅkarai viḷakkam' eṉṟa colliṉ aḻakutāṉ eṉṉē! 'karuṅ kaṭalil nīnti
   varum kappalkaḷai neṟikāṭṭi aḻaikkum viḷakku' eṉṟa arumaiyāṉa poruḷai
   yuṭaiyataṉṟō accol? 'taṉṉai nōkkit tavaḻantu varum kuḻantaiyai
   mukamalarantu, kainīṭṭi aḻaikkum tāy pōla, iruṭṭilē karuṅ kaṭalil
   mitantu varum kappalkaḷai oḷik karattāl varavaḻaikkum viḷakku' eṉṟa
   aḻakiya karuttaṉṟō ac collil amaintiruk kiṉṟatu? kaṭaṟkaraiyil uḷḷa av
   viḷakkaik kāṇpatu kaṇṇukku iṉpam. ataṉ peyaraik kēṭpatu kātukku iṉpam.
   iv viruvakai iṉpattaiyum nukarntaṉṟō iḷaṅkōvaṭikaḷ 'ilaṅku nīr
   varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkam' eṉṟu uḷaṅkuḷirntu pāṭiṉār? avar
   ācaipaṟṟip pāṭiya pāṭṭiṉ ōcai nayam uṇarāta cevi eṉṉa ceviyē?
   "vaḷamārnta tuṟaimukamē! innāṉilattil uḷḷa nāṉāvitap poruḷkaḷum nīriṉ
   vaḻiyākavum, nilattiṉ vaḻiyākavum uṉ +aṅkāṭiyil vantu niṟaikiṉṟaṉavē!
   vaṭamalaiyiṟ piṟanta poṉṉum maṇiyum, kuṭamalaiyiṟ piṟanta āramum
   akilum, teṉ kaṭal muttum, kuṇakaṭaṟ pavaḷamum, cēranāṭṭu miḷakum,
   cōḻanāṭṭu nellum, īḻattu uṇavum, kāḻakattu ākkamum uṉ aṅkāṭi yeṅkum
   niṟain tirukkiṉṟaṉa. paciyum piṇiyum pakaiyum iṉṟi, paṇpum payaṉum
   uṭaiyarāyk kuṭikaḷ vāḻkiṉṟār kaḷ. ituvaṉṟō vāḻvu?
   ------------------
   +aṅkāṭi= pacār(Bazaar)
   "talaiciṟanta tiru nakarē! nī aruḷuṭaiyāy; poruḷuṭaiyāy; aḻakuṭaiyāy;
   pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyāy. niṉ cīrum ciṟappum pāṭit tirumā vaḷavaṉ
   kaiyāṟ paricu peṟṟāṉ kaṭiyalūrk kaṇṇaṉ. paṭṭiṉappālai eṉṉum peyarāl
   avaṉ pāṭiya pāṭṭilē centamiḻccuvai coṭṭukiṉṟatu. tamiḻttāy uṉṉai
   vāḻttukiṉṟāḷ. avaḷaruḷāl vāḻum aṭiyēṉum uṉṉaip pōṟṟukiṉṟēṉ. kaṇṇakiyai
   īṉṟa kāvirippūm paṭṭiṉamē! vāḻi; āṟṟu mukattil vīṟṟirukkum aṇi nakarē!
   vāḻi; nāṭṭaiyum nakaraiyum ūṭṭi vaḷarkkum kāvirit tāyē! vāḻi vāḻka;
   vāḻka" eṉṟu vāḻttiya vāyiṉarāyk kāviriyait toḻuta kaiyiṉarāyk
   kaṭaṟkaraiyai viṭṭakaṉṟār cāttaṉār
   "pāṭalcāl ciṟappiṉ paratat tōṅkiya
       kōṭāc ceṅkōl cōḻartam kulakkoṭi
             + maṇimēkalai: patikam

   -----------------------------------------------------------

                               6. puṉitavati

   tamiḻnāṭṭilē kāraikkāliṉ perumai yāraik kēṭṭālum teriyum. vāṇikattāl
   vaḷam peṟṟa kāraikkāl, puṉitavati piṟantamaiyāl puṉita muṟṟatu.
   kāraikkāl ammaiyār eṉṉum cemmai cēr nāmam peṟṟavar avarē! avvammaiyār
   karuvilē tiruvuṭaiyār; kaṉinta tiruvaruḷuṭaiyār; nāvilē tamiḻuṭaiyār;
   naṟṟavattiṉ tiṟamuṭaiyār.
   avar cila kālam illaṟam naṭattiṉār. oru nāḷ, avariṭam amaintirunta
   teyvattaṉmaiyaik kaṇṭāṉ avar kaṇavaṉ; tuṇukkam koṇṭāṉ. vaṇaṅkat takka
   teyvattai vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭu maṉaiyaṟam puriya avaṉ maṉam icaiya
   villai. kaṭal kaṭantu vāṇikam ceytu varuvatākac collik kārait
   tuṟaimukattil avaṉ kappalēṟiṉāṉ. mātaṅkaḷ pala ceṉṟaṉa. āṇṭukaḷum cila
   kaḻintaṉa. kaṇavaṉ tirumpi varak kāṇatu kaiyaṟa veytiya kāraikkāl
   ammaiyār oru nāḷ kaṭaṟkaraiyilē niṉṟu uḷḷam urukip pēcaluṟṟār:-
   "kāraip peruṅkaṭalē! nāṉ kaṇ peṟṟa kāla mutal nī kāṭci tarukiṉṟāy.
   kuḻantaip paruvattil uṉ teḷḷiya maṇalilē tavaḻntu viḷaiyāṭiṉēṉ; uṉ
   alaikaḷōṭu uṟavāṭiṉēṉ; iḷaṅkāṟṟai nukarntu iṉpuṟṟēṉ; uṉ tuṟaimukattil
   kappal kaḷaik kaṇṭu kaḷippuṟṟēṉ. karai kāṇāk karuṅ kaṭalē! āyiṉum,
   ippoḻutu uṉṉaik kaṇṭu añcukiṉṟatu eṉ neñcam. āṟṟāmaiyāl alamarukiṉṟatu
   eṉ uḷḷam. 'eṉ kaṇavar - mācaṟṟa maṇāḷar - vāṇikam ceytu varuvēṉ' eṉṟu
   colli uṉ tuṟaimukattil vaṅkamēṟic ceṉṟār; 'neṭuniti koṇarvēṉ' eṉṟu
   neṭuṅkaṭa lōṭiṉār. āṇṭu pala ceṉṟaṉa. avar eṅkuḷḷār eṉṟu aṟiyātu
   pāviyēṉ ēṅkit tavikkiṉṟēṉ. 'avar ēṟic ceṉṟa kappal eṉṉāyiṟṟō? itukāṟum
   avar vārāta kāraṇantāṉ yātō?' eṉṟu eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇi eṇṇi ēḻai
   neñcam puṇṇākiṉṟatē!
   "nēca neṭuṅkaṭalē! eṉ kaṇavar ceṉṟa vaḻimēl viḻivaittu ettaṉai
   mātamākak kāttiruk kiṉṟēṉ! varukiṉṟa kappalai yellām vāñcai yōṭu
   nōkkukiṉṟēṉ. antō! ovvoru nāḷum nāṉ paṭum tuyarattai yāriṭam colvēṉ?
   koṇṭa kaṇavarkkut toṇṭu ceyyum urimai iḻantēṉ; tollai viṉaiyāl tuyar
   uḻantēṉ.
   "arumai cāṉṟa āḻiyē! uṉṉaiyē tañcamāka aṭaintēṉ. vañcam oṉṟum aṟiyāta
   eṉ kaṇavar vāḻumiṭattaik kāṭṭāyā? añcēl eṉṟu aruḷ ceyyamāṭṭāyā? munnīr
   kaṭantu varum melliya kāṟṟē! nīyēṉum oru māṟṟam uraiyāyō? paṉṉāḷ uṉṉoṭu
   paḻakiṉēṉē! appāṉmaiyai maṟakkalāmā? naṭṭāraik kai viṭutal naṉṟākumā?
   aiyō! ōr uyirkkum nāṉ tīṅku niṉaittaṟiyēṉē. eṉakku ēṉ inta iṭar
   vantatu?
   "aṟavāḻi antaṇaṉē! niṉṉai aṟakkaṭal eṉṟu āṉṟōr pāṭiṉarē; aruṭkaṭal eṉṟu
   aṟintōr pōṟṟiṉarē. ik kāraik kaṭaliṉum peritaṉṟō niṉ karuṇaik kaṭal?
   kaṅku karaiyiṉṟi eṅkum niṟainta karuṇaiyaṅ kaṭal nīyē yaṉṟō? maṉṉuyirai
   yellām kāttaḷikkum aruṅ karuṇaiyāl aṉṟō annāḷ kaṭaliṉiṉṟu eḻunta peru
   nañcai aḷḷi uṇṭāy? kaṇṭam kaṟuttāy; nīlakaṇṭaṉ eṉṟa peyar peṟṟāy.
   aṇṭattai yellām kākkiṉṟa aruḷiṉ aṭaiyāḷamaṉṟō niṉ kaṇṭattiṉ karumai? ak
   karumaiyiṉ perumaiyai niṉaittu aṭiyēṉ urukukiṉṟēṉē!
   "piṟantu moḻipayiṉṟa piṉṉellām kātal
       ciṟantuniṉ cēvaṭiyē cērntēṉ-niṟamtikaḻum
       maiññāṉṟa kaṇṭattu vāṉōr perumāṉē eññāṉṟu tīrppatu iṭar"

   emperumāṉē! nāṉ aṟivaṟinta kālamutal niṉṉai niṉaiyāta nāḷ uṇṭō? aṉpu
   moḻikaḷāl vāḻttāta nāḷ uṇṭō? aṭaṅkip paṇintu vaṇaṅkāta nāḷ uṇṭō? eṉṟum
   niṉ tiruvaṭiyē caraṇameṉak koṇṭēṉ. ellām uṉ ceyalē eṉṟuṇarntēṉ. ivvāṟu
   vaḷarntu vanta eṉṉai nīyē illaṟattil uyttāy; nākaiyil uḷḷa nallār
   oruvarukku illāḷāya irukka vaittāy; illaṟattil poruttiya nīyē piṉpu eṉ
   kaṇavaraip pirittuviṭṭāyē! aiyaṉē! ituvum uṉ tiruviḷaiyāṭṭō? allum
   pakalum uṉṉaiyē niṉainturukum aṭiyārkku it takaiya tuṉpam varalākumō?
   taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷ cērntārkku maṉakkavalai illai yeṉpatu
   maṟaimoḻi yaṉṟō?
   "kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷē! kāraik karuṅ kaṭalaik kālaiyum mālaiyum
   nōkkik kaṉṇīr vaṭik kiṉṟēṉē! eṉ tuyaraik kaṇṭu uṟṟār ellām
   urukukiṉṟaṉarē! maṉaiyaṟamum maṟukukiṉṟatē! cemmēṉi emmāṉē! eṉ maṉak
   kavalaiyai māṟṟal uṉakku aritō? aṭiyāratu allal tīrpatu āṇṭavaṉ kaṭaṉ
   aṉṟō? eṉ ceyalāvatu iṉi yātoṉṟumillai, īcaṉē!
   "kārait tuṟaimukamē! iṉi yāṉ uṉ tirumukattaip pārēṉ. pārttup pārttup
   pataṅ kulaintatu pōtum. iṟaimukam nōkkiya eṉakku uṉ tuṟaimukattil iṉṉum
   eṉṉa vēlai? iṉṟē eṉ panta pācamellām oḻittēṉ; māyap piṟappaṟukkum meyp
   poruḷaic cērntēṉ; eṉṟum kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār" eṉṟu
   kaṭṭuraittuk kaṭaṟkaraiyai viṭṭuk kāṟṟiṉum kaṭitu ceṉṟār kāraikkāl
   ammaiyār.
   -----------------------------

                            7. tirunāvukkaracar

   tamiḻ nāṭṭil īcaṉukkuriya kōyil īccuram eṉṟu vaḻaṅkap peṟum. muṉṉāḷil
   maṉṉarum muṉivarum pala īccuraṅkaḷ eṭuttaṉar. pallava maṉṉaṉ oruvaṉ
   eṭutta tirukkōyil pallavaṉīccuram eṉavum akattiya muṉivaṉ eṭutta ālayam
   akattīccuram eṉavum vaḻaṅkutalāl iv vuṇmai viḷaṅkum. it takaiya
   īccuraṅkaḷai yellām muṟaiyāka vaṇaṅka ācaip paṭṭār tirunāvukkaracar.
   avvācaiyāl tamiḻakattiluḷḷa īccuraṅkaḷait tokuttu oru tiruppācuram+
   pāṭiṉār:
   + "nāṭaka māṭiṭam nantikēccuram, mākāḷēccuram,
             nākēccuram, nākaḷēccuram, naṉkāṉa
       kēṭīccuram, koṇṭīccuram, tiṇṭīccuram,
             kukkuṭēccuram, akkīccuram, kūṟuṅkāl
       āṭakēccuram, akattīccuram, ayaṉīccuram,
             attīccuram, cittīccuram, antaṇ kāṉal
       īṭutirai irāmēccuram eṉṟeṉṟu ētti
             iṟaivaṉ uṟaicuram palavum iyampu vōmē"
             - aṭaivu tiruttāṇṭakam

   appāṭṭil amainta tirukkōyilkaḷai oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vaṇaṅkip pāṇṭi
   nāṭṭiluḷḷa irāmēccuvarattai vantaṭaintār; kōṭikkaraiyil nīrāṭi ak
   kōyilait toḻutal muṟaiyātalāl kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟār; teṉmukamāka niṉṟār
   avar, tūya veṇṇīṟu tutainta mēṉiyar; mācaṟa imaikkum uruviṉar; īcaṉār
   pukaḻaip pēcāta nāḷel lām piṟavā nāḷē eṉṟu karutum peṟṟiyar. it taṉmai
   vāynta periyār kōṭik karaiyilē niṉṟu pēcaluṟṟār:-
   "ā! kōṭikkaṭalē! pāṇṭināṭṭiṉ oru kōṭiyil niṉṟu pārata nāṭṭup pala kōṭi
   māntarai iḻukkum paṇpuṭaiyāy nī! nāṭi varupavarkkellām nī nalan
   tarukiṉṟāy; vāṭi varupavarkkellām vaḻi kāṭṭukiṉṟāy. muṉṉoru nāḷ kātal
   maṉaiyāḷaip pirinta kamalak kaṇṇaṉ kavalaiyuṟṟu uṉ kaṭaṟkaraiyilē vantu
   niṉṟāṉ. av vīraṉatu maṉat tuyarai nī māṟṟiṉāy; avaṉuṭaṉ vanta vāṉarap
   peruñcēṉaiyai ilaṅkaiyiṟ karaiyēṟṟiṉāy; aṉṟu mutal kōṭāṉu kōṭi
   makkaḷaip piṟavip peruṅkaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟik koṇṭirukkiṉṟāy.
   itaṉālaṉṟō, 'kōṭiyuṟṟār vīṭu peṟṟār' eṉṟu āṉṟōr uṉṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar?
   "aṟapperuṅkaṭalē! uṉkaraiyai vantaṭaintavar, ilaṅkaiyil muṉṉāḷ vāḻnta
   arakkarai maṟakka vallarō? uṉkaraiyil mōtum alaikaḷellām avar kataiyai
   eṭuttōtu kiṉṟaṉavē! arakkar kōmāṉākiya irāvaṇaṉ kōṭi mātavaṅkaḷ ceytāṉ;
   eṉṉaiyāḷuṭaiya īcaṉaruḷāl yārum peṟāta varam peṟṟāṉ; tiṟam peṟṟāṉ;
   vaḷamārnta ilaṅkaiyil vallaracaṉāy vīṟṟiruntāṉ; īcaṉuk kiṉiya mācil
   vīṇaiyait taṉ maṇik koṭiyil eḻutiṉāṉ; eṭṭut ticaiyilum av vicaikkoṭiyai
   nāṭṭiṉāṉ; muṭi maṉṉarellām avaṉ aṭi paṇintārkaḷ. veṟṟimēl veṟṟi
   yaṭaintapētu avaṉ talai kiṟukiṟuttatu. 'mānila muḻutum eṉatē' eṉṟa
   mamatai koṇṭāṉ avaṉ; ākāyattilum āṇai celutta virumpiṉāṉ; ataṟkut
   taṭaiyāka imaya malaiyē niṉṟālum ataittaṭṭi vīḻttat tuṇin tāṉ. oru nāḷ,
   īcaṉār vīṟṟirukkum imaya malaiyaik kaṭantu cella māṭṭātu iṟaṅkiṟṟu avaṉ
   vimāṉam. 'aiyaṉē! itu kayilāya malai! itaikkaṭantu vimāṉam cellātu'
   eṉṟu aṟivuṟuttiṉāṉ avaṉ +valavaṉ. am moḻi arakkar kōṉ ceviyil ēṟiṟṟā?
   kayilāyam eṉṟa collaik kēṭṭa poḻutu avaṉuḷḷam kacintatā? keṭumatiyāl
   avaṉ kaṭukaṭuttāṉ; ++ tarukkum cerukkum talaikkoṇṭāṉ. antō! āṇavat tiṉ
   koḻuntākiya arakkaṉ veḷḷimā malaiyai aḷḷiyeṟiya muyaṉṟāṉē! īcaṉaiyē
   acaittu viṭalām eṉṟu eṇṇiṉāṉē!
   + valavaṉ-vāṉa ūrtiyai iyakkum pākaṉ ivaṉai āṅkilattil Pilot eṉpar.
   "kaṭukiya tēr celātu; kayilāyam ītu
             karutēl uṉvīram oḻinī
       muṭukuva taṉṟutaṉmam eṉa niṉṟa pākaṉ
             moḻivāṉai naṉṟu muṉiyā
       viṭuviṭu eṉṟuceṉṟu viraivuṟ ṟarakkaṉ
             varaiyuṟ ṟeṭukka muṭitōḷ
       neṭuneṭu iṟṟuvīḻa viraluṟṟa pātam
             niṉaivuṟṟatu eṉtaṉ maṉaṉē"
             - tirunāvukkaracar tēvāram

   avaṉ kaṟṟataṉāl yātu payaṉ? varam peṟṟataṉāl eṉṉa nalaṉ? cerukkuṟṟavar
   cīraḻivar eṉpataṟku arakkarkōṉ oru cāṉṟāyiṉaṉ; acaittup peyartta
   kayilāya malaiyiṉkīḻ akappaṭṭuk kataṟiṉāṉ; tavaṟu cey tatai uṇarntu
   pataṟiṉāṉ; iṉṉicai pāṭiṉāṉ. karuṇaiyē uruvāṉa emperumāṉ arakkaṉ ceyta
   piḻaiyaiyum poṟuttāṉ; nāḷum vāḷum tantu nallaruḷ purintāṉ.
   "āḻntakaṉṟa aruṅkaṭalē! āṇṭavaṉ aḷitta vāḷiṉ vaṉmaiyāl puṟap pakaiyai
   yel lām aṭakkiṉāṉ av varakkaṉ. āyiṉum, akap pakaiyākiya kāmattai
   aṭakkum valimai peṟṟā ṉillaiyē! āṇmaiyuḷ ellām ciṟanta āṇmai
   -pērāṇmai-eṉpatu atu vaṉṟō? piṟaṉ maṉai nōkkāta āṇmaiyaip pērāṇmai eṉṟu
   vaḷḷuvarum pāṭiṉārē! pōrāṇmai peṟṟa irāvaṇaṉ pērāṇmai peṟṟāṉ allaṉ;
   iṉpat tuṟaiyil eḷiyaṉ āṉāṉ; maṟṟoruvaṉ maṉaiviyai-mācilāk
   kaṟpiṉāḷai-vañcittuk kavarntāṉ! aṟam maṟuka, āṇmai mācuṟa, am maṅkaiyai
   acōka vaṉattil ciṟai vaittāṉ kallum karainturukak kaṟpiṉ celvi kaṇṇīr
   vaṭittāḷ. avaḷ aḻuta kaṇṇīr arakkar kulattai aṟukkum paṭaiyāyiṟṟu;
   villiṉ celvaṉākiya irāmaṉai ilaṅkaikku varavaḻaittatu. poṉ ṉakariṉum
   ciṟanta ilaṅkaimā nakaram pōrk kaḷamāyiṟṟu. arakkarellām aḻintaṉar.
   aṟap pakaiyāl irāvaṇaṉum āvi tuṟantāṉ.
   allaṟpaṭṭu āṟṟātu cītai aḻuta kaṇṇīr
       arakkar kōmāṉai aḻittatu.

   "kōṭip peruntuṟaiyē! naṉṟi ceyta uṉṉai mīṇṭum nāṭi vantāṉ irāmaṉ; eṉṟum
   nī ceyta naṉmaiyai ulakam uṇarumāṟum, irāvaṇaṉaik koṉṟa paḻi tīrumāṟum
   uṉ karaiyarukē īcaṉukku ōr ālayam eṭuttāṉ; pūcaṉai purintāṉ. irāmaṉ
   eṭutta av vālayam irāmēccuram eṉṟu peyar peṟṟatu.
   "tēviyai vavviya teṉṉilaṅkait tacamāmukaṉ
       pūviyalum muṭi poṉṟuvitta paḻi pōyaṟa
       ēviyalum cilai aṇṇal ceyta irāmēccuram mēviya cintaiyiṉārkaḷ
       tammēlviṉai vīṭumē."+       + tēvārat tiruppācuram

   eṉṟu empirāṉ campantaṉ pāṭiya pāṭṭaip paṭittēṉ; eṉ tīviṉaiyellām
   tīrumāṟu uṉṉai aṭuttēṉ. arakkar talaivaṉaik keṭutta akantai eṉṉum nōy
   aṭiyēṉai aṇukāmal kāttaruḷal vēṇṭum. kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum muk
   kuṟṟamum akaṟṟik kayilāya nātaṉiṭam eṉṉaik kaṭitaṉuppa vēṇṭum.
   irāmaṉukku aruḷ purinta irāmaliṅkap perumāṉai nāṭukiṉṟatu eṉ neñcam!
   ceṉṟu varukiṉṟēṉ" eṉṟu kōṭik karaiyil viṭaipeṟṟuk kōyilai nōkki naṭan
   tār nāvaracar.
   -----------------------------------------------------------

                        8. tirumaṅkai maṉṉaṉ

   tamiḻ nāṭṭilē, kalaimaṇam kamaḻum tuṟaimuka nakaraṅkaḷ cila uṇṭu.
   avaṟṟuḷḷē talai ciṟantatu makāpalipuram. aṅkuḷḷa pāṟaikaḷellām
   paḻaṅkatai collum; kallellām kalaivaṇṇam kāṭṭum. an nakariṉ
   kaṭaṟkaraiyilē aṉanta cayaṉattil āṉantamāyp paḷḷikoṇṭuḷḷār tirumāl.
   talacayaṉam eṉpatu akkōyiliṉ peyar. aṅkuḷḷa perumāḷai vaṇaṅkit tamiḻp
   pāmālai aṇintu pōṟṟum ācaiyāl vantaṭaintār tirumaṅkai yāḻvār;
   paḷḷikoṇṭa parantāmaṉatu kōyilarukē niṉṟu neṭuṅkaṭalai nōkkip
   pēcaluṟṟār:-
   "toṇṭai nāṭṭup paṇṭait tuṟaimukamē! nī, mallai eṉṉum peyaruṭaiyāy;
   ellaiyaṟṟa pukaḻuṭaiyāy. uṉ kaṭaṟkaraiyilē kuṉṟum maṇalum koñci
   viḷaiyāṭum. uṉ aḷapparum perumaiyai aṟintaṉṟō māmallai eṉṟu uṉṉaip
   pōṟṟiṉār eṅkaḷ + mātavac celvar?
   ---
   + pūtattāḻvār makāpalipuram eṉṉum mallaiyilē piṟanta mātavar.
   "mā mallai, kōval matiṭkuṭantai eṉparē
   ēvalla entaikku iṭam" - eṉpatu avar tiru vākku.
   "avar aruḷ vākkup peṟṟa nī, mēṉmēlum vaḷamuṟṟāy; vaṉappuṟṟāy;
   tamiḻakattai āḷum pallava maṉṉariṉ celvap pāvaiyāy viḷaṅku kiṉṟāy.
   māmallaṉ eṉṉum mānila maṉṉaṉ ciṟap pāka uṉṉaic cīrāṭṭiṉāṉ. avaṉ
   pallavar kula tilakaṉ; pakaivarai veṉṟu aṭakkiya vīraṉ; vaṭa nāṭṭiluḷḷa
   valimai cāṉṟa vātāpik kōṭṭai yait takarnteṟinta talaivaṉ. av vīravēntaṉ
   uṉpāl aṉpukoṇṭāṉ. kāvirittuṟai mukattait tiruttiya tirumāvaḷavaṉaip pōl
   uṉ tuṟaiyait tiruttiya tirumāvaḷavaṉaip pōl uṉ tuṟaiyait tirutti
   yamaittāṉ māmallaṉ. aṉṟu mutal + māmallapuram eṉṟa peyarum uṉakku
   amaivatāyiṟṟu.
   --------
   + māmallapuram eṉṟa peyar makāpalipuram eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
   "mallaimā nakarē! māmallaṉ aracu vīṟṟirunta nāḷil nī aṭainta pukaḻukku
   ōr aḷavuṇṭō? kaṭal cūḻnta ilaṅkaiyiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ māmallaṉ. ap
   paṭaiyiṉ parappaiyum ciṟappaiyum nī naṉku aṟivāyē! uṉ tuṟaimukattilaṉṟō
   ac cēṉai veḷḷam kappalēṟi ilaṅkaiyai nōkkic ceṉṟatu? maṇṇācai
   piṭittavaṉallaṉ māmallaṉ. avaṉ ilaṅkaiyai veṉṟu aracāḷa virumpiṉā
   ṉallaṉ. an nāṭṭu maṉṉaṉ-māṉa varmaṉ-māṟṟār ceyta cūḻcciyāl nāṭu iḻantu
   māmallaṉai vantaṭaintāṉ. avaṉ vaṭitta kaṇṇīr mallaṉ uḷḷattaik
   karaittatu. tañcamaṭain tōrait tāṅkum takaimaiyāḷaṉ māmallaṉ; aṟṟārkkum
   alantārkkum uṟṟa tōḻaṉ; ātalāl, taṉṉan taṉiyaṉāy vantu tañcamaṭainta
   māṉavarmaṉ nilai kaṇṭu maṉam iraṅkiṉāṉ; avaṉatu maṉakkavalaiyai
   māṟṟuvatāka vākkaḷittāṉ. ataṉ poruṭṭu uṉ tuṟaimukattiṉiṉṟu puṟappaṭṭatu
   tamiḻc cēṉai; māṟṟāruṭaṉ pōrpurintatu; veṟṟi peṟṟatu. māṉavarmaṉ
   ilaṅkaikku aracaṉ āyiṉāṉ. avaṉ māṉaṅkātta perumai uṉakkum uriyataṉṟō?
   "nal vāḻvu peṟṟa mallai nakaramē! ilaṅkaiyil veṟṟi mālai cūṭiya
   perumpaṭai vīra muḻakkattuṭaṉ, 'mallaṉ vāḻka, vāḻka' eṉṟu vāḻttik
   koṇṭu, marakkalaṅkaḷil iṅku vanta kāṭciyaik kaṇṭavar maṟapparō? +
   poṉṉaiyum, maṇiyaiyum, poruḷaiyum, pōrkkaḷiṟukaḷaiyum cumantu neḷintu
   uṉ tuṟaimukattai naṇṇiya kappalkaḷiṉ māṭci collun taṉmaiyatō?
   ivaiyellām mallaiyaṅ karaiyilē paḷḷi koṇṭa mātavaṉ ceyalaṉṟō?
   +"pulaṅkoḷnitik kuvaiyōṭu       puḻaikkaimmāk kaḷiṟṟiṉamum
       nalaṅkoḷnava maṇikkuvaiyum
             cumanteṅkum nāṉṟocintu kalaṅkaḷiyaṅ kummallaik
             kaṭalmallait talacayaṉam
       valaṅkoḷmaṉat tāravarai
             valaṅkoḷeṉ maṭaneñcē"
             - tirumaṅkai maṉṉaṉ tiruppācuram.

   "maṉṉar pōṟṟum maṇinakarē! veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟa māmallaṉ uṉṉai aḻaku
   ceyyat talaippaṭṭāṉ; uṉ karumpāṟaikaḷai yellām kalaikkōyilākak
   karutiṉāṉ. avaṉ āṇai talaik koṇṭu kaṟpaṇiyil valla ciṟipiyar kaiceyyat
   toṭaṅkiṉar. aṉṉār ākkiya naṟpaṇiyiṉ aḻaku tāṉ eṉṉē! itō, oṉṟaiyoṉṟu
   aṭuttu aṭukkaṭukkāka uyarntu niṟkum aintu tirukkōyilkaḷum tamiḻ nāṭṭuc
   ciṟpak kalaiyiṉ cīrmaikku aḻiyāta cāṉṟākumallavā? ivaṟṟiṉ maruṅkēyuḷḷa
   kukaikkōyiliṉ ciṟpat tiṟaṉaittāṉ eṉṉeṉṟu colvēṉ? iṅku +ēṉattiṉ uruvāki
   emperumāṉ kāṭci tarukiṉṟāṉ. ēṉa vaṭivattil amainta em iṟaivaṉatu ñāṉa
   oḷiyaik kaṇṭōr, iv vūṉap piṟaviyai aṟuttu antamil iṉpam aṭaivarallarō?
   ēṉak kōyilai aṭuttu amaintuḷḷatu īcaṉ kōyil. aṅkuḷḷa kallōviyattiṉ
   cemmaiyaic collavuṅ kūṭumō? pōrk kōlam koṇṭa parācakti, caṅku cakkaram
   ēnti, ciṅkattiṉmī tamarntu erumait talaiyuṭaiya acuraṉ oruvaṉait tākkum
   taṉmaiyil amainta avvaṭivam eṉ uḷḷattai aḷḷukiṉṟatē!
   ----------
   + ēṉam = varākam.
   "ēṉattiṉ uruvāki nilamaṅkai eḻilkoṇṭāṉ
       ñāṉattiṉ oḷiyuruvai niṉaivār eṉ nāyakarē"
             - tirumaṅkai maṉṉaṉ tiruppācuram,

   im maṭṭō! māyak kaṇṇaṉ-maṇivaṇṇaṉ-kōvart taṉakiriyaik kuṭaiyākap
   piṭittuk kōkulattaik kātta karuṇai aṭutta pāṟaiyil vaṭikkap peṟṟuḷḷatu.
   'kōkulaṅkaḷ taḷarāmal kuṉṟam ēntik kāttāṉai, emperumāṉaik kaṇṭukoṇṭēṉ'
   ak kallōviyattil! kaṇṇaṉ karuṇaiyāl kavalai nītta kōkulattil āyar
   kuḻalūtum aḻakum, kaṉṟiṉiṭam aṉpuṭaiya kaṟavaip pacu maṉamuvantu
   iṭaiyarkkup pāl tarum māṇpum akkallil amaintu iṉiya kāṭci
   tarukiṉṟaṉavē! ataṉ maruṅkiluḷḷa pāṟaiyilē aruntavattiṉ kōlam
   ilaṅkukiṉṟatu. oṟṟaik kālai ūṉṟi, uccimēṟ kaikūppi, vaṟṟiya mēṉiya ṉāy
   naṟṟavam puriyum oru mātavaṉ vaṭivam aḻakāka ak kallil vaṭikkap
   paṭṭirukkiṉṟatu. avaṉatu aruntavattiṉ cemmaiyāl cuṟṟum muṟṟum amaitiyē
   nilavukiṉṟatu. ettaṉai kalaivāṇar karuttu ik kaṟpaṉaiyil amaintuḷḷatō?
   "nallōr ēttum mallaimā nakarē! uṉṉaik kāṇap peṟṟōr vemmai nīttuc cemmai
   yaṭaivar; piṇakkam oḻittu iṇakkam eytuvar. uṉ kaṭaṟkaraik kōyililē
   kaṇṇutalōṉum kamalak kaṇṇaṉum iṇaṅki niṉṟu iṉpak kāṭci tarukiṉṟaṉar.
   itaik kaṇṭum ivvulakam piṇakka neṟiyiṟ cellutal pētaimai yaṉṟō?
   "piṇaṅkaḷiṭu kāṭataṉuḷ
             naṭamāṭu piññakaṉōṭu
       iṇaṅkutiruc cakkarattem
             perumāṉārk kiṭamvicumpil
       kaṇaṅkaḷ iyaṅ kummallai
             kaṭalmallait talacayaṉam
       vaṇaṅkumaṉat tāravarai
             vaṇaṅkueṉ taṉmaṭaneñcē"

   eṉṟu urukkamākap pāṭikkoṇṭu tirukkōyiliṉ uḷḷē ceṉṟār tirumaṅkaiyāḻvār.
   ------------------------------------

                            9. paṭṭiṉattār

   ceṉṉaimānakariṉ arukēyuḷḷa kaṭaṟkarai yūrkaḷilē cālattoṉmai vāyntatu
   tiruoṟṟiyūr. mūvar tamiḻum peṟṟatu am mūtūr. paṭṭiṉattār eṉṟu tamiḻakam
   pōṟṟum periyār appatiyilē pala nāḷ vāḻntār. avarai naṉṟākap paṟṟik
   koṇṭatu oṟṟiyūr. tamatu uḷḷaṅ kavarnta oṟṟiyūrk kaṭaṟkaraiyilē niṉṟu
   orunāḷ avar uyariya uṇmaikaḷai uṇartta luṟṟār:-
   "kaṟṟavar pōṟṟum oṟṟimānakarē! uṉṉai nāṭi yaṭaiyātār innāṭṭil uṇṭō? uṉ
   kaṭalarukē niṟkum karumpaik kaṇpaṭaittavar kāṇā tirupparō? ak karumpiṉ
   taṉmaiyai eṉṉeṉṟu uraippēṉ? kāṇa iṉiyatu ak karumpu; kaṇ mūṉṟuṭaiyatu
   ak karumpu; kaṇṭaṅkaṟuttatu ak karumpu; toṇṭarkku ukantatu ak karumpu.
   kaṇṭu koṇṭēṉ ak+ karumpai! ak karumpē eṉ kaṭu viṉaikku māmaruntu.
   + " kaṇṭam kariyatāy, kaṇmūṉ ṟuṭaiyatāy
       aṇṭattaip pōla aḻakiyatāy-toṇṭar
       uṭalurukat tittikkum ōṅkupukaḻ oṟṟik
       kaṭal arukē niṟkum karumpu."

   "alaikaṭalē! uṉ alaiyai ottatē eṉ nilaiyum! aṭuttaṭuttu varukiṉṟa uṉ
   alaikaḷai eṇṇamuṭiyumō? appaṭiyē eṉ piṟappum eṇṇat tolaiyātu. im
   maṇṇulakiṟ piṟantu piṟantu, nāṉ maṉam calittēṉ; eṉṉaic cumantu cumantu
   aṉṉaiyar mey calittār. eṉṉaip paṭaittup paṭaittu ayaṉum kai calittāṉ;
   itu varaiyil piṟantatu pōtum. iṉip piṟavātirukka vēṇṭum. an nilaiyai
   nāṭiyē uṉṉait tañcam aṭaintēṉ.
   " paḻaṅkaṭalē! appar eṉṟa arumaip peyar peṟṟa aṇṇal-ceñcoṟ pāmālai
   toṭuttuc civaṉār tiruvaṭiyil aṇinta cemmal-muṉṉoru kāl uṉ karaiyai
   vantaṭaintār; uḷḷam urukip pāṭiṉār. oppaṟṟa aṉpu vāynta ap perumāṉai
   'appar' eṉṟu aḻaippatu ettuṇai aḻaku! eṉ appaṉ kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaip
   piṭittal eṉ piṟappurimai yaṉṟō? +'maṉam eṉṉum tōṇiyil ciṉam eṉṉum
   carakkai ēṟṟi, mati eṉṉum kōlai ūṉṟi, mākkaṭaliṟ celluṅkāl, mataṉ eṉṉum
   pāṟai tākkumē! oṟṟiyūr uṭaiya kōvē! appōtu uṉṉai niṉaikkum uṇarviṉai
   aruḷvāy' eṉṟu avar aruḷiya tiruvākkē eṉakku vaḻikāṭṭu kiṉṟatu. vāḻkkai
   eṉṉum kaṭalil ōṭum uyirukku itaṉiṉum ciṟanta uṟutiyuṇṭō? maṉattilē
   cīlam eṉṉum carakkai ēṟṟātu, ciṉam eṉṉum carakkai ēṟṟutal īṉam aṉṟō? ac
   carakkai ēṟṟic cellumpōtu, cerukkeṉṉum pāṟai tākki noṟukkiviṭum eṉṟu
   appar kūṟiyatu amuta vākkaṉṟō? yāṉ, eṉatu eṉṉum iruvakaic cerukkum
   aṟṟavarē piṟavip peruṅkaṭal kaṭantu pēriṉpa ulakam peṟuvar eṉṟu
   tamiḻmaṟai pāṭiṟ ṟaṉṟō? vāḻkkaiyai uruppaṭavoṭṭamal citaittu aḻikkum
   cerukkai 'mataṉ eṉum pāṟai' eṉṟu appar perumāṉ pāṭiya arumaiyai evvāṟu
   pukaḻntu uraippēṉ?
   +" maṉameṉum tōṇipaṟṟi
             matieṉum kōlai ūṉṟik
       ciṉam eṉum carakkaik ēṟṟic
             ceṟikaṭal ōṭumpōtu
       mataṉeṉum pāṟai tākki
             maṟiyumpōtu aṟiya voṇṇā
       uṉaieṉum uṇarvai nalkāy
             oṟṟiyūr uṭaiya kōvē"

   "nīrp perukkuṟṟa neṭuṅkaṭalē! celvac cerukkē cerukkiṉuḷ ellām
   talaiyākum. ulaka vāḻkkai cemmaiyāka naṭaipeṟuvataṟkuc celvam
   iṉṟiyamaiyātatutāṉ. 'poruḷillārkku iv vulakamillai' eṉpatu poyyā
   moḻiyē. āyiṉum, celvattiṉ payaṉaṟintu vāḻpavar iv vulakil oru
   cilarēyāvar. allum pakalum arumpāṭupaṭṭut tēṭum paṇattai maṇṇilē
   putaittuvaittu māṇṭu oḻipavar ettaṉai pēr? parintu tēṭum paṇattaip
   pārttup pārttu makiḻvatē pēriṉpam eṉa eṇṇi vāḻum ēḻai māntar ettaṉai
   pēr? celvam eṉpatu collun taṉmaittu eṉṟa uṇmaiyai aṟiyātu ataik kāṭṭi
   vaittuk kākka muyalum kayavar ettaṉai pēr? celvam peṟṟavar tam
   nilaiyaik kuṟittuc ciṟitum cintikkiṉṟār illaiyē! piṟakkumpoḻutu taṅkat
   talaiyoṭum,vayirak kaiyoṭum, veḷḷik kāloṭum piṟantavar evarum il laiyē!
   iṟakkumpoḻutu poṉṉaiyum poruḷai yum tammuṭaṉ keāṇṭu celvār evarum
   illaiyē! it takaiya celvattiṉ payaṉtāṉ yātu? ulakiyal aṟinta
   periyōrellām oru talaiyāka ataṉai uṇarttiyuḷḷārka! 'ītalē celvat tiṉ
   payaṉ; aṟṟārai ātarittalē celvam peṟṟā ratu kaṭamai.' itai aṟintu
   vāḻpavar āṉṟōr āvar; koṭukka aṟiyātavar † kulāmar; piṟavip payaṉ aṟiyāp
   pataṭikaḷ.
   † " piṟakkum poḻutu koṭuvanta
             tillai; piṟantu maṇmēl
       iṟakkum poḻutu koṭupōva
             tillai; iṭainaṭuvil
       kuṟikkumic celvam civaṉtanta
             teṉṟu koṭukkaṟiyātu
       iṟakkum kulārukkueṉ
             colluvēṉ kacci ēkampaṉē!"
             -- paṭṭiṉattār pāṭal

   "paranta peruṅkaṭalē! pacittōr mukam pārttu iraṅkum taṉmai vāynta
   celvar illāta nāṭu nāṭākumā? ēḻaiyarkku oṉṟum īyātu ēḻaṭukku māṭam
   kaṭṭi iṟumāntiruppavar iṟaivaṉatu karuttaṟiyāta īṉar allarō? meyyaṟivu
   peṟṟa mēlōr ellām meypporuḷākiya iṟaivaṉai 'ēḻai paṅkāḷaṉ' eṉṟu
   kuṟittaṉarē yaṉṟic celvar paṅkāḷaṉ eṉṟu ciṟappikka villaiyē! it takaiya
   ēḻaiyaraip puṟakkaṇippatu āṇṭavaṉaip puṟakkaṇippatāku maṉṟō? aḻiyun
   taṉmai vāynta celvattai aṟṟārkkum ātularkkum koṭuttu, aḻiyāta aṟamāka
   māṟṟik koḷvataṉṟō aṟivuṭaimai yākum?
   " naṟṟavar vāḻum oṟṟiyurē! eṉṉaiyāḷum iṟaivaṉ karuṇaiyāl uṟutipporuḷ
   iṉṉa teṉṟuṇarntēṉ. kāvirippum paṭṭiṉattil kaṭal vāṇikattāl vanta
   poruḷaik kaṇṭu kaḷippuṟṟirunta eṉṉaik karaiyēṟṟat tiruvuḷaṅ koṇṭāṉ
   oṟṟiyuruṭaiya iṟaivaṉ; oru cīṭṭaik kāṭṭi eṉṉai āṭkoṇṭāṉ. 'kātaṟṟa
   ūciyum vārātu kāṇum kaṭaivaḻikkē' eṉṉum arumait tirumoḻiyāl eṉṉuḷḷattai
   urukkiṉāṉ. kātaṟṟa ūciyaik kāṭṭi eṉṉaik kaṭaittēṟṟi ṉāṉē!
   "oṟṟiyurē! uṉ perumaiyai avaṉ aruḷāl uṇarntēṉ. +nīyē civalōkam eṉṟu
   aṟintēṉ. eṉ uḷḷam kavarnta oṟṟiyē! vāḻi; eṉṉait tāṅkum oṟṟiyē! vāḻi;
   ulavāp perum peyar oṟṟiyē! vāḻi" eṉṟu vāḻttikkoṇṭu āḻikkaraiyai
   viṭṭakaṉṟār iruviṉaik kaṭṭaṟutta paṭṭiṉattār.
   "vāviellām tīrttam; maṉamellāmveṇṇīṟu;
       kāvaṉaṅkaḷ ellām kaṇanātar-pūvulakil
       ītu civalōkam eṉṟeṉṟē meyttavattōr
       ōtum tiruvoṟṟi yūr."
             - paṭṭiṉattār pāṭal.

   -----------------------------------------------------------

                         10. paṇṭita cōḻaṉ

   tamiḻ nāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu nākapaṭṭiṉam. nākar eṉṟa paḻan
   tamiḻk kulattār oru kālattil aṅkē ciṟappuṟṟu vāḻntiruntār eṉpar. cōḻa
   nāṭṭiṉ talainakarākiya kāvirippūm paṭṭiṉam āḻivāyppaṭṭu aḻinta piṉṉar
   nāka paṭṭiṉam talaiyeṭuttatu; vaṇikattāl vaḷamuṟ ṟatu. tañcaiyait
   talainakarāka koṇṭa cōḻa maṉṉar nākaiyait tirutti vaḷarttaṉar. am
   maṉṉaril talai ciṟantavaṉ irājēntiraṉ. avaṉ taṉ nilap paṭaiyāl kaṅkai
   varaiyuḷḷa nāṭukaḷai veṉṟāṉ. kappaṟpaṭaiyāl kaṭāram mutaliya pala
   tēcaṅkaḷai veṉṟāṉ. av veṟṟit tiṟaṉai viyantu 'kaṅkai koṇṭāṉ' eṉṟum,
   'kaṭāram koṇ ṭāṉ' eṉṟum avaṉait tamiḻakam pārāṭṭiyatu. tamiḻccuvai
   yaṟinta am maṉṉaṉaip 'paṇṭita cōḻaṉ' eṉṟu kalaivāṇar koṇṭāṭiṉar. it
   takaiya kāvalaṉ nākaimā nakarkku oru kāl eḻun taruḷiyapōtu an nakaram
   ōkaiyuṟṟu eḻuntatu; kaṭaṟ karaiyil viṇṇaḷāviya pantaliṭṭu varavēṟṟatu.
   ak kāṭciyaik kaṇṭu peru makiḻcciyuṟṟa maṉṉa vaṉ pēcaluṟṟāṉ:-
   " nallōr ēttum nākaimā nakarē ! eṉṟum uḷḷa tamiḻakattil nī toṉṟutoṭṭu
   iruntu varukiṉṟāy. cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷuḷ iṉṟu nīyē
   talaimaicāṉṟāy ! kaṭal vaḷampaṭaitta uṉṉaik 'kaṭal nākai' eṉṟu pāṭiṉār
   tirunāvuk karacar. irumaiyum tarum īcaṉār kōyil iṅku arumaiyāṉa kāṭci
   tarukiṉṟatu. kārōṇam eṉ ṉum tirukkōyilaik kaṇpeṟṟavar kāṉurutipparō?
   "maṉṉar pōṟṟum maṇinakarē ! iṟaivaṉ aruḷāl eṉ arumperun tantaiyār-irāja
   rājaṉ-nilappaṭaiyum nīrppaṭaiyum perukkiṉār; cerukkuṟṟa māṟṟaracarai
   noṟukkiṉār; kōtāvari mutal kumari varai āṇai celuttiṉār; kaṭal cūḻnta
   pala nāṭukaḷil pulik koṭiyai nāṭṭiṉār. ceṉṟa viṭamellām ceru veṉṟu
   jeyam peṟṟa maṉṉarai 'jeyaṅkoṇṭāṉ' eṉṟu tamiḻakam cīrāṭṭi makiḻntatu.
   avar kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittu vāḻa muyalkiṉṟēṉ; am maṉṉar
   aṭiccuvaṭupaṟṟi in nāṭṭai āḷa ācaippaṭukiṉṟēṉ. avar kālattil
   veṟṟiccuvai kaṇṭa tamiḻccēṉai mēṉmēlum vākaimālai cūṭa virumpiṟṟu;
   vaṭakkē kaṅkaiyāṟaḷavum ceṉṟu māṟṟārai veṉṟatu; poṅku kaṅkaiyaip
   poṟkuṭattil eṭuttu vantatu; 'kaṅkai koṇṭāṉ' eṉṉum virutup peyarai
   eṉakkut tantatu.
   " nalamārnta naṉṉakarē ! kaṅkaiyiṉ nīrai eṉ taṇṭa nāyakaṉ keāṇṭu
   vantāṉ. kōtāvarik karaiyil nāṉ appaṭait talaivaṉai varavēṟṟēṉ;
   kaṅkaiyaik koṇṭēṉ; putitākac cōḻanāṭṭil nāṉ kaṭṭiya ēriyil an nīrai
   ukuttēṉ; 'cōḻa kaṅkam' eṉṉum peyaraiyum ataṟku aḷittēṉ;
   koḷḷiṭattiliruntu kālpiṭittuk kāviriyiṉ nīrai anta ēriyiṟ perukkiṉēṉ.
   kaṅkaiyum kāviriyum kalanta ēriyil eṉṟum nīr poṅkip peruka vēṇṭumeṉṟu
   iṟaivaṉait toḻutēṉ. appōtu 'ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy' eṉṟa
   tamiḻp pāṭṭai icaivāṇar anta ēriyiṉ karaiyil niṉṟu pāṭiṉar. atukēṭṭu eṉ
   uḷḷam urukiṟṟu. cōḻa kaṅkattiṉ karuṇaiyāl veṟṟiṭa mellām ippōtu
   viḷainila māyiṟṟu; kāṭu mēṭellām kaḻaṉiyāyiṉa. cōḻanāṭṭai vaḷa nāṭākki,
   vaḷavaṉ eṉṟa peyarai em kulattārkku vaḻaṅkiya ātimaṉṉaṉ-tirumā
   vaḷavaṉ-'kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiṉāṉ' eṉṟu paṭṭiṉap pālai
   pārāṭṭuvataip paṭittēṉ. ollum vakaiyāl av vaḷavaṉaipōl vēḷāṉmaiyai
   ātarikka ācaip paṭukiṉṟēṉ. paṭaiyāṟṟaliṉum paciyāṟṟalē ciṟanta teṉpatai
   eṇṇi eṇṇi maṉam kaḷik kiṉṟēṉ. kaṅkai koṇṭēṉ; payir mukam kaṇṭēṉ.
   ātalāl, 'kaṅkaikoṇṭāṉ' eṉṟa virutup peyaraip pōṟṟukiṟēṉ.
   "vaḷavaṉ nāṭṭut tuṟaimukamē! in nāṭṭil paci oḻintālmaṭṭum pōtumā?
   poruḷum peruka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. tāḻvilāc celvam vāṇikattāl varum.
   itai uṇarntaṉṟō tamiḻ nāṭu mūvēntarum tuṟaimuka nakaraṅkaḷaik kuṟik
   keāṇṭu kāttaṉar? cōḻanāṭṭuk karaiyilē tirumāvaḷavaṉ tiruttiyamaitta
   pūmpukār nakaram yār ceyta tīviṉaiyālō aḻintu paṭṭatu. āyiṉum, nāka
   paṭṭiṉamē! uṉṉaik kaṇṭu oruvāṟu vāṭṭam tīrntēṉ. an nāḷil pukār
   nakarattil nikaḻnta vāṇikam in nāḷil iṅku naṭaipeṟukiṉṟatu. pala
   iṉattār, pala matattār in nakarilē kalantu vāḻ kiṉṟārkaḷ. caivam,
   vaiṇavam, camaṇam, cākkiyam ākiya nālvakaic camayaṅkaḷum nēcap pāṉmai
   yuṭaṉ in nakaril nilavak kāṇkiṉṟēṉ. kaṭāra tēcattai āḷum aracaṉ
   cākkiyac camayattaic cārntavaṉ. an nāṭṭār palar, in nakaril vāḻntu
   varukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaḻipāṭu ceyvataṟkākap putta vikāram oṉṟu in
   nakarilē kaṭṭa virumpiṉāṉ kaṭāra maṉṉaṉ; eṉ tantaiyāriṭam ataṟku
   aṉumati vēṇṭiṉāṉ. uṭaṉē aṉumati koṭuttār avar; am maṭṭil amaiyātu
   āṉaimaṅ kalam eṉṟa ūraiyum ak kōyilukku naṉkoṭaiyāka aḷittār. cūṭāmaṇi
   vikāram eṉṉum peyarāl in nakarattilē anta ālayam ciṟantu viḷaṅkuvataik
   kaṇṭu nāṉ makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ.
   "vaṇikar niṟainta maṇi nakarē! kaṭāra tēcat tiṟkum, tamiḻ nāṭṭiṟkum
   niṉaippukku eṭṭāta neṭuṅkālamāka varttaka uṟavu uṇṭu. +kāḻakam eṉṟu
   muṉṉāḷil aḻaikkappaṭṭa an nāṭṭiṉ viḷaiporuḷum nukarporuḷum tamiḻ nāṭṭut
   tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiya vaṇṇamā yiruntaṉa. kāḻaka naṭṭār kāvirit
   tuṟaimukattil kuṭiyēṟiyavāṟē tirai kaṭalōṭiya tamiḻakattār kāḻakam
   cāvakam mutaliya nāṭukaḷil vāṇikattiṟkākac ceṉṟu vāḻntārkaḷ. aṅkuḷḷa
   takkōlam, malaiyūr, paṇṇai ākiya ūrp peyarkaḷ tamiḻar iṭṭa peyarkaḷ
   eṉpatil taṭaiyamuṇṭō?
   ----------
   +:"īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum" -paṭṭiṉappālai.
   "vākai cūṭiya nākaiyē! iṉṟu kaṭārattai āḷum aracaṉ an nāṭṭukkum tamiḻ
   nāṭṭukkum uḷḷa paṇṭai uṟavai maṟantāṉ; putta vikā rattai nām ātaritta
   arumaiyaiyum puṟakkaṇit tāṉ; citta vikārattāl cīṉattārōṭu puttuṟavu
   pūṇṭāṉ. av varttaka uṟaviṉāl kaṭārattiluḷḷa tamiḻar kaiyaṟṟār.
   tamiḻakattiṟkum vāṇika vaḷam ciṟitu kuṟaivatāyiṟṟu. muṟai tavaṟi
   naṭanta kaṭāra maṉṉarkkut tamiḻāṟṟalai aṟivittaṟkākavē namatu
   kaṭaṟpaṭai eḻuntatu. kaṭāram kiṭukiṭuttatu; kuṟṟa muḷḷa maṉṉavaṉ neñcu
   kuṟukuṟuttatu. avaṉ namatu aṭiyil muṭiyai vaittu vaṇaṅkiṉāṉ; piḻai
   poṟukkum paṭi vēṇṭiṉāṉ; muṟaiyāka tiṟai celutta icaintāṉ; 'iṉi eṉṟum
   tamiḻ nāṭṭiṉ nalattiṟku māṟāka naṭappatillai' eṉṟu vākkaḷittāṉ.
   vaṭuppaṭāmal vākaimālai cūṭiya tamiḻc cēṉai in nākait tuṟaimukattil
   vantu iṟaṅkiyapoḻutu iṅkeḻunta ekkaḷippai eṉṉeṉ ṟuraippēṉ! 'kaṅkai
   koṇṭa tamiḻaracaṉ kaṭāramum koṇṭāṉ' eṉṟu kaviñar koṇṭāṭiṉārkaḷ;
   pāṭṭālum uraiyālum eṉ paṭait tiṟamaiyai pārāṭṭiṉārkaḷ. ap pārāṭṭellām
   eṉ kuṭipaṭaikaḷukkē uriyavākum. oṉṟai maṭṭum nāṉ oppukkoḷvēṉ. kaṅkai
   koṇṭataṉāl kaḻaṉi kaṇṭēṉ; kaṭāram koṇṭataṉāl kaṭal vaḷam peṟṟēṉ. iṉi eṉ
   nāṭṭukku eṉṉa kuṟai?
   " takaimai vāynta tirunakarē! tiruvaḷḷuvar kūṟiyavāṟu taḷḷā viḷaiyalum,
   tāḻvilāc celvamum uṭaiya tamiḻ nāṭṭil takkārum vāḻvataṟintu maṉam
   taḻaikkiṉṟēṉ. tañcai mānakaril eṉ tantaiyar eṭutta tiruppaṇi iṉitu
   niṟaivēṟa uṟutuṇaiyāka niṉṟavar karuvūrt tēvar eṉpatai nāṭaṟiyum. avar
   mummaiyum uṇarpavar; orumaiyē moḻipavar. avar āciyāl nāṉ vāci peṟṟēṉ.
   kaṅkāpuri eṉṉum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil īcaṉārkku nāṉ eṭutta
   tirukkōyilai karuvūrp periyār pāṭiyaruḷiṉār. avar pāṭiya icaip pāṭṭāl
   eṉ peyar tāṅkiya nakariṉ pukaḻ eṭṭut ticaiyilum paravalāyiṟṟu. ammaṭṭō?
   aruḷ nūlum, poruḷ nūlum avar vāyilākak kēṭ ṭaṟinta eṉṉaip 'paṇṭita
   cōḻaṉ' eṉṟu tamiḻakam pārāṭṭat toṭaṅkiṟṟu. ap paṭṭattai tāṅku taṟkuriya
   takuti yillaiyē eṉṟu ēṅkukiṉṟatu eṉṉuḷḷam.
   "kaṟṟavar niṟainta naṟṟava nakarē! kaṭal nākai yākiya nī, kalai
   nākaiyākavum viḷaṅkukiṉṟāy! iṅ kuḷḷa kalaivāṇar utaviyāl aruntamiḻk
   kalaikaḷai ōti yuṇarntu nāṉ paṇṭita cōḻaṉ āka muyal vēṉ. meyññāṉa
   paṇṭitaṉākiya murukavēḷ aruḷāl muttamiḻaṟintu vāḻvēṉ. ellōrum iṉpuṟṟu
   vāḻa īcaṉ aruḷ purika " eṉṟu paṇintu viṭai koṇṭāṉ paṇṭita cōḻaṉ.
   -----------------------------------------------------------

                         11. kaṇṭi maṉṉaṉ

   ilaṅkai eṉṟu vaḻaṅkum īḻanāṭu iyaṟkai vaḷam vāynta nāṭu. aṅkuc
   ciṅkaḷavarōṭu tamiḻarum toṉṟutoṭṭu vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. pararājaciṅkaṉ
   eṉṟa aracaṉ an nāṭṭai āṇṭu vanta kālattil kaṭumaiyāṉa pañcam
   vantuṟṟatu. paciyiṉ koṭumaiyāl kuṭikaḷ paṭāta pāṭu paṭṭaṉar. maṉṉaṉ
   maṉam pataittu vāṭiṉāṉ; kāviri nāṭṭai nōkkiṉāṉ; taṭaiyiṉṟik koṭukkum
   takaimai vāynta caṭaiyappa vaḷḷaliṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. uṭaṉē avar
   kaḷañciyatti lirunta nel kappalēṟiyatu; yāḻppāṇat tuṟaiyil vantu
   malaipōṟ kuvintatu. atai kaṇṭāṉ aracaṉ; kaṭaṟkaraiyil niṉṟu kaḷippuṭaṉ
   pēcaluṟṟāṉ:-
   "teṉ ilaṅkait tirunakarē! ciṅkaḷarum tamiḻarum cērntu vāḻum in nāṭṭil
   eṉṟum illāta pañcam iṉṟu vantu cērntatu. mātam mūṉṟu maḻaiyuḷḷa nāṭṭil
   pattu mātamāka oru tuḷi maḻaiyillaiyē! payir mukaṅ kāṭṭum kaḻaṉikaḷ
   ellām pāḻaṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa. vāḻum uyirkaḷ ellām vaṟṟi ularntu
   vāṉattaiyē nōkki niṟkiṉṟaṉa. kāvalaṉ eṉṟu pēr paṭaitta nāṉ, nāṭu paṭun
   tuyarattaik kaṇṭu nalivuṟṟēṉ; kaṇṭimā nakariluḷḷa kaṇkaṇṭa teyvamākiya
   kaṇṇakiyai vēṇṭiṉēṉ.
   'tāyē! pattiṉip peṇṭir vāḻum nāṭṭil, vāṉam poyyātu, vaḷam
   piḻaippaṟiyātu eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiṉārē! kaṟput teyvamākiya nī kōyil
   koṇṭirukkum nāṭṭilē ik koṭumai nikaḻalāmā? neñcaṟiya oru piḻaiyum nāṉ
   ceytaṟiyēṉē! vañcamiṉṟi vāḻum eṉ kuṭikaḷ pañcattiṉ vāyppaṭṭu varuntutal
   takumō? aṉṉaiyē! nāṉum in nāṭum uṉ aṭaikkalam' eṉṟu muṟai yiṭṭēṉ.
   aṉṟiravu caṟṟuk kaṇṇayarntēṉ; oru kāṭci kaṇṭēṉ. eṇṇaṟanta kappalkaḷ
   tamiḻ nāṭṭiliruntu nel mūṭaikaḷaik koṇarntu inta yāḻppāṇak karaiyilē
   iṟakkikkoṇṭirukkak kaṇṭēṉ; kaṇ viḻittēṉ. kappalum illai; nellum illai;
   kaṉaviṟ kaṇṭa kāṭci eṉṟu uṇarntēṉ; kavalaiyuṟṟēṉ. āyiṉum, ak kaṉavu
   vīṇākap pōkavillai. īḻanāṭṭiṉ tuyaram tīrppatu cōḻanāṭṭiṉ urimaiyaṉṟō
   eṉṟu cintittēṉ. cōḻanāṭu kāviri pāyum vaḷanāṭu. kulattiṟ kuṉṟāk
   koḻuṅkuṭic celvar palar an nāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. illaiyeṉṟu collāmal
   ellai yiṉṟik koṭukkum nallār palar aṅkuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ
   talaiciṟantavar vāṭāta pāmālai peṟṟa vaḷḷal; caṭaiyātu koṭukkum caṭaiya
   vaḷḷal. avariṭam in nāṭṭiṉ cārpāka oru vēṇṭukōḷ viṭuttēṉ. ataṟku āṟām
   nāḷil vantatu āyiram kappal. atō! kuṉṟu pōlak kuvintirukkiṉṟatē avar
   aṉuppiya nel! anta nellilē oru kalluṇṭā? kalappuṇṭā? pataruṇṭā? paccai
   yuṇṭā? atai aḷḷip pārppavarellām tuḷḷi makiḻkiṉṟārkaḷē! iṉṟutāṉ in
   nāṭṭār mukattil puṉṉakai tavaḻak kaṇṭēṉ; eṉ maṉak kavalai viṇṭēṉ.
   "takai cāṉṟa taṉi nakarē! takkōr vāḻum nāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu aṟiviṉmikkōr
   collak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. ataṉ uṇmaiyai iṉṟu aṟintēṉ. tamiḻ nāṭṭu vaḷḷal,
   kālattil utavi ceytu nammai kāppāṟṟiṉār. karuṇaiyē uruvākiya ap
   perumāṉukku eṉṉa kaimmāṟu ceyya vallōm? uṇṭi koṭuttavar uyir koṭuttava
   rallarō? uyir tanta oruvaṉai 'ammaiyē, appā, oppilāmaṇiyē' eṉṟu nām en
   nāḷum pōṟṟuvōm. av vaḷḷalār kulam vāḻaiyaṭi vāḻaipōl nīṭūḻi vāḻka eṉṟu
   vāḻttuvōm. avar nāṭṭiluḷḷa kāviriyāṟu iṉṟu pōlavē eṉṟum vaḷamuṟat
   tikaḻum vaṇṇam āṇṭavaṉ tiruvaruḷai vēṇṭuvōm.
   "aruḷ pūtta tamiḻ nakarē! kāviri nāṭṭiṉ kaṇṇeṉat tikaḻum
   tillaiyampatiyilē emmai yāḷuṭaiya īcaṉ-mummaicāl ulakukkellām
   mutalvaṉ-āṉantak kūttāṭukiṉṟāṉ. ap perumāṉ āṭukiṉṟa ampalattai, 'aṉṉam
   pālikkum tillaic ciṟṟampalam' eṉṟu āṉṟōr pāṭiṉar. kāviriyāṟṟiṉ naṭuvē
   karuṇaimā mukilākiya tirumāl āṉantamāyk kaṇvaḷarkiṉṟār. avar
   paḷḷikoḷvataṟku eṉṉa taṭai? nāṭu ceḻittirukkiṉṟatu; aṟam
   taḻaittirukkiṉṟatu; ellōrum iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷ. ātalāl, kākkum
   kaṭamaiyuṭaiya perumāḷ kavalaiyaṟṟut tiruvaraṅkattilē kaṇvaḷarkiṉṟār.
   kāviri nāṭṭiluḷḷa amaitiyaik kāṭṭukiṉṟatu avar tirukkōlam. eṉavē,
   āṉantak kūttukkum āṉanta cayaṉattukkum aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam cōḻa nāṭṭu
   vaḷamē yaṉṟō? it takaiya vaḷa nāṭṭil +taruma tēvataipōl viḷaṅkum vaḷḷal
   taḻaittu ōṅki vāḻka eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.
   +"iravu naṇpakal āki leṉ, pakal
             iruḷa ṟāira vākileṉ,
       iravi eṇticai māṟi leṉkaṭal
             ēḻum ēṟileṉ, vaṟṟileṉ?
       marapu taṅkiya muṟaimai pēṇiya
             maṉṉar pōkileṉ; ākileṉ? vaḷamai iṉpuṟu cōḻa maṇṭala
             vāḻkkai kāraṇa mākavē,
       karutu cempoṉiṉ ampa lattilē
             kaṭavuḷ niṉṟu naṭikkumē!
       kāvi rittiru natiyi lēoru
             karuṇai māmukil tuyilumē!
       taruvu yarntiṭu putuvai yampati
             taṅku māṉiya cēkaraṉ,
       caṅka raṉtaru caṭaiyaṉ eṉṟoru
             taruma tēvatai vāḻavē!"
             - perun tokai, 1135 .

   "kalaimaṇakkum talainakarē! centamiḻ nāṭṭukkum ilaṅkaikkum tontam
   mikavuṇṭu. īḻanāṭṭu ātiyaracaruḷ oruvaṉ pāṇṭi maṉṉaṉ tiru makaḷai
   maṇantu vāḻntāṉ. cēranāṭṭaracaṉ vañcimā nakaril naṭattiya kaṇṇaki
   viḻāvil in nāṭṭuk kajapāku maṉṉaṉ kalantu koṇṭāṉ. aṉṟu toṭṭu kaṇṭi
   mutalāya pala nakaraṅkaḷil pattiṉit tirunāḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu;
   aṉṟiyum, in nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kōṇamalaiyil tirukkōyil amaittu
   atait +tirukkōṇamalai yākkiyavar tamiḻar allarō? karuṅkaṭalai nōkki
   vaḷaintuḷḷa malaiyaik kōṇamalai eṉṟu peyariṭ ṭaḻaitta tamiḻariṉ aṟivu
   nalam viyakkattakka taṉṟō?
   --------------
   tirukkōṇamalai ippōtu Trincomalle (ṭiriṅkāmali) eṉa maruvi
   vaḻaṅkukiṉṟatu.
   "tamiḻ maṇakkum tirunakarē! ivaiyellām uṇmaiyē eṉiṉum, nīyē ilaṅkai
   nāṭṭiṉ toṉṉakaram; tamiḻar vāḻum naṉṉakaram. uṉ kaṭaṟkaraiyilē
   kuvintukiṭanta perumaṇalaik kaṇṭu, maṇavai eṉṟu muṉṉaiyōr uṉakkup
   peyariṭṭārkaḷ. ippōtu yāḻppāṇam eṉṟa aḻakiya peyarait tāṅki niṟkiṉṟāy
   nī! yāḻp pāṇar eṉpār tamiḻnāṭṭup paḻaṅkulattār. cevikkiṉiya yāḻilē
   paṇṇoṭu pāṭṭicaittu icaiyiṉpam viḷaivittavar avarē! nāḷum iṉ ṉicaiyāl
   tamiḻ vaḷartta ñāṉacampantar kālattil yāḻppāṇar kulattilē
   tirunīlakaṇṭar eṉṉum icaivāṇar talaiciṟantu viḷaṅkiṉar. tēvārap pāṭṭaip
   paṇmuṟaiyil amaittup pāṭiyavar avarē! it takaiya perumai vāynta yāḻp
   pāṇarkaḷ uṉpāl vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ; kaṭaṟkaraiyil amarntu paṇṇārnta
   pāṭṭicaittārkaḷ mēṭum kāṭumāyk kiṭanta uṉṉaip paṇpaṭutti ṉārkaḷ. appōtu
   nī putuppeyar pūṇṭāy. yāḻppāṇar tiruttiya kāraṇattāl yāḻppāṇam eṉṟu
   peyar peṟṟāy. aṉṟu mutal uṉ icaiyum iyalum vaḷarntōṅki varukiṉṟaṉa.
   "vacai tīrtta vaḷanakarē! tamiḻ nāṭṭu vaḷḷal aṉuppiya nel, it tamiḻ
   nakarattil vantu cērn tatu cālapporutta muṭaiyataṉṟō? in nellai
   aḷḷumpoḻutum, aḷakkumpoḻutum, uṇa vākki uṇṇumpoḻutum tamiḻ aṉṉattāl
   uyirvāḻkiṉṟōm eṉṟa uṇarcci ovvoru varukkum uṇṭākum. avvuṇarcciyāl
   eḻukiṉṟa naṉṟi, īḻanāṭṭukku eṉṟum nalamaḷippatākum.
   "icaivāṇar kaṇṭa maṇinakarē! uṉṉāl in nāṭṭukku vanta tuṉpam tīrntatu.
   vayiṟāra uṇavuṇṇum uyirkaḷ ellām uṉṉai vāyāra vāḻttuka! uṉ ticainōkki
   vaṇaṅkuka!" eṉṟu kaikkūppit toḻutu viṭaipeṟṟāṉ kavalai tīrnta kaṇṭi
   maṉṉaṉ.
   -----------------------------------------------------------

                                 12. kampar

   pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa paḻam patikaḷil oṉṟu taruppacayaṉam
   eṉṉum tiruppullaṇai. tiruppullākiya taruppaiyait talaiyaṇaiyāka vaittu,
   karuṅkaṭalai nōkkik karuṇaiyaṅ kaṭalākiya irāmaṉ varaṅkiṭantamaiyāl
   tirup pullaṇai eṉṉum peyar appatikku amainta teṉpār. vāṉara cēṉaiyuṭaṉ
   nāṭum malaiyum kaṭantu vanta irāmaṉ ilaṅkaikku etirēyuḷḷa
   akkaṭaṟkaraiyai aṭaintāṉ; kuṟukkē niṉṟa kaṭalaik kaṭantu evvāṟu arakkar
   nāṭṭukkuc celvatu eṉṟeṇṇik kavalaiyuṟṟāṉ. anta maṉappāṉmaiyōṭu av vīraṉ
   niṉṟa nilaiyaiyum neṭuṅkaṭal avaṉai varavēṟṟa nīrmaiyaiyum kavik kaṇṇāṟ
   kaṇṭa kampar pēcukiṉṟār:-
   "karuṅkaṭalē! arakkar vāḻum ilaṅkaiyiṉ nāṟpuṟamum araṇāka niṉṟu
   aruṅkāval purikiṉ ṟāyē! av varakkar aṟaneṟi tuṟantavar eṉpatai nī
   aṟiyāyō? 'irakkamaṟṟavar arakkar' eṉṟa vāymoḻiyum kēṭṭilaiyō? uṉ
   kāvalāl aṉṟō aṉṉār niṟuviya vallaracu piṉṉamiṉṟi vāḻkiṉṟatu? 'mā nīr
   cūḻnta ilaṅkaikku māṟṟār evarēṉum varamuṭiyumā?' eṉṟu arakkar mār
   taṭṭip pēcukiṉṟārkaḷē! 'añcuvatu yātoṉṟum illai; añca varuvatum illai'
   eṉṟu miñci aṟaikiṉṟārkaḷē! uṉ tuṇai yuṭaimaiyā laṉṟō ippaṭit
   tuḷḷukiṉṟārkaḷ?
   aṟap peruṅkaṭalē! arakkar vēntaṉ maṟakkaḷa vēḷvi ceypavaṉ eṉpatai nī
   maṟantaṉaiyō? pañcavaṭic cōlaiyil avaṉ ceyta pātakac ceyalai nī
   aṟiyāyō? mācaṟṟa cītaiyai neñcāra vañcittuk kavarntāṉē annirutar
   vēntaṉ! taṉṉan taṉiyaḷāyt tavaccālaiyil irunta kaṟpiṉ celviyai eṭuttuc
   ceṉṟu ciṟaiccālaiyil vaitta avaṉ ciṟumaiyai nī aṟiyāyō? acōka vaṉattil
   cōkamē vaṭivāyamainta am maṅkai, kaṇavaṉait tikku nōkkit toḻuvatum,
   vikki vimmi aḻuvatum, makki maṭintu viḻuvatum kaṇṭu irakkamaṟṟa arakki
   yarum taḷarntu ēṅkukiṉṟārkaḷē! avaḷ vaṭikkum kaṇṇīr ilaṅkaik kōṭṭaiyai
   iṭittu noṟukkāmal viṭumō? 'allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam' eṉpatu āṉṟōr
   moḻiyaṉṟō?
   "alaikaṭalē! am maṅkaiyiṉ kaṇavaṉ - ceṅkamalak kaṇṇaṉ-veñcilai vīraṉ,
   itō! uṉ karaiyil vantu niṟkiṉṟāṉ. avaṉ perumaiyai aṟintutāṉ muṉṉilum
   atikamāy muḻaṅku kiṉṟāyō? cītanīrt tuḷikaḷait tiraik karattāl eṭuttu
   avaṉ tiruvaṭiyil teḷikkiṉṟāyō? kōmakaṉ vantāṉ eṉṟu kutikkiṉṟāy pōlum?
   aiyō! av vaṇṇaliṉ nilaiyai nī aṟintāy allaiyē! āḻicūḻ ulamellām
   aracāḷum urimai tuṟantu, pūḻiveṅ kāṉam pōnta puṇṇi yaṉ avaṉ; kāṉakattil
   kaṟpaṭai maṉaiyāḷaip paṟikoṭuttuk kaṭuntuyar uḻanta kātalaṉ. māṉam avaṉ
   maṉattai aṟukkiṉṟatu. arakkar nakaril ciṟaippaṭṭa cītaiyiṉ cōkam avaṉ
   uḷḷattai urukkukiṉṟatu; tūtu ceṉṟa aṉumaṉiṭam avaḷ colliyaṉuppiya
   ceytiyai niṉaintu niṉaintu neñcam tuṭikkiṉṟāṉ avaṉ; avaḷ kuṟippiṭṭa
   kāla avati neruṅkukiṉṟatē eṉṟu maṟukkam uṟukiṉṟāṉ; kāṭum malaiyum
   kaṭantu varukaiyil cāla nāḷ kaḻintatē eṉṟu kavalaippaṭukiṉṟāṉ.
   "maṟikaṭalē! nilapparappiṉ ellai kaṇṭa vīraṉ ippōtu nīrp parappiṉ
   tollai kaṇṭu tuḷaṅku kiṉṟāṉ; uṟakkam nītta kaṇkaḷōṭu uṉṉaip
   pārkkiṉṟāṉē! + uṉṉai nōkki avalamē vaṭiva māka niṟkum aṇṇalai
   maṇivaṇṇaṉ eṉpārkaḷ; tāmaraik kaṇṇaṉ eṉpārkaḷ. āyiṉum maṉattuyarāl
   maṇivaṇṇattiṉ oḷi maḻuṅki viṭṭatē! iravum pakalum uṟaṅkāta kaṇkaḷ ceṅ
   kamalattiṉ cevvi yiḻantaṉavē!* avaṉ akattil aṭaṅkiya āṟāt tuyaram
   mukattil naṉṟāyt terikiṉṟatē! tūṅkāta kaṇkaḷil iṉṉum tulakka mākat
   tōṉṟukiṉṟatē!
   + "poṅkip paranta peruñcēṉai
             puṟattum akattum puṭaicuṟṟac
       caṅkiṟ polinta kaiyāḷaip
             pirinta piṉpu tamakkiṉamām
       koṅkiṟ polinta tāmaraiyiṉ
             kuḻavum tuyilvuṟṟu itaḻkuvikkum
       kaṅkuṟ poḻutum tuyilāta
             kaṇṇaṉ kaṭalaik kaṇṇuṟṟāṉ"
             --kamparāmāyaṇam - kaṭal kāṇ paṭalam

   "muttu viḷaikkum munnīrē! aṟavōṉākiya ap perumāṉaik kaṇṭu nī aṉpu
   koṇṭāy; melliya teṉṟalāl varavēṟṟāy; aḻakiya muttukkaḷaik kaiyuṟaiyāka
   uṉ karaiyilē vaittāy; antō! vantavaṉ maṉanilaiyaṟiyātu naṭantu koṇṭāyē!
   uṉ varavēṟpu venta puṇṇil vēl eṟintāṟpōl av vaḷḷalai vāṭṭi
   varuttukiṉṟatē; erikiṉṟa neruppil eṇṇey vārttuviṭṭāyē! nī viṭutta
   melliya pūṅkāṟṟu avaṉ mēṉiyai vetuppukiṉṟatē! nañcupōl nalikiṉṟatē!
   ataṟkum mēlāka uṉ muttukkaḷ cītaiyiṉ muṟuvalai niṉaippūṭṭi, kaṉalōṭu
   kāṟṟum kalantāṟpōl kaṭuvēkattai avaṉ maṉattil ūṭṭi viṭṭaṉavē!
   "tūra millai mayil irunta cūḻal eṉṟu maṉam cella
       vīra villi neṭumāṉam vella nāḷum melivāṉukku
       īra millāta nirutarōṭu eṉṉa uṟavuṇṭu uṉakku ēḻai
       mūral muṟuval kuṟikāṭṭi muttē! ulakai muṭippāyō?" +
             + kamparāmāyaṇam - kaṭal kāṇ paṭalam

   "teṉ kaṭal muttē! nīrilē piṟantu, nīrilē vaḷarnta uṉakku īramillāta
   arakkarōṭu eppaṭi uṟavu uṇṭāyiṟṟu? uṉakkum avarkkum oruvita uṭaṉpāṭum
   illaiyē! paṇpāṭaṟṟa arakkarōṭu cērntu aiyaṉ maṉattaip puṇpaṭutti
   viṭṭāyē! taṉṉōṭu cītai kāṉakam nōkkip puṟappaṭum poḻutu,
   "mullaiyum kaṭalmuttum etirppiṉum
       vellum veṇṇa kaiyāy!"

   eṉṟu aiyaṉ colliyatai iṅku niṉaippūṭṭi ellaiyaṟṟa iṭar tantāyē!
   ippoḻutu avvīraṉ maṉam muṟuki niṟkiṉṟatu; vīṇākak kālam kaḻikiṉṟatē
   eṉṟa viṟuviṟuppu eḻukiṉṟatu; paraparappuṇṭākiṟatu. varaikaṭanta
   cīṟṟattāl avāṉ varicilai yeṭuttu vaḷaippāṉāyiṉ iv vulakam eṉṉākum?
   caramāriyāl carācara mellām cāmparāy viṭumē!
   "nittilam viḷaikkum neṭuṅkaṭalē! uṉ mukattaik kaṇṭu peruṅkōpamum
   tāpamum piṟantā lumavaṟṟai aṭakkum tiṟam uṭaiyavaṉ av vīraṉ.cemmai
   cāṉṟa neṟi tiṟampi, orupōtum vemmai viḷaikka avaṉ oruppaṭamāṭṭāṉ.
   'poṟuttār pūmiyāḷvār; poṅkiṉār kāṭāḷ vār'eṉṉum mutumoḻiyiṉ uṇmai
   yaṟintu vāḻpavaṉ avaṉ; 'eṉṟum aṟam vellum; pāvam tōṟkum' eṉṟa koḷkaiyai
   naṉṟāka maṉattiṟ koṇṭavaṉ; arakkar ceyta tīmaik kāka aṉaittulakaiyum
   oḻikka orupōtum karuta māṭṭāṉ. it takaiya vīraṉukkut tuṇaipurita laṉṟō
   uṉakkup perumai tarum? kālattiṟ ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum atu ñālattiṉ
   māṇap peritu eṉpatu poyyāmoḻi yaṉṟō? aṟavōrai ātarikkum āḻiyē vāḻi!
   allōrai aḻittoḻikkum āḻiyē, vāḻi!" eṉṟu vāḻtti vaṇaṅkiṉār kaviñar.
   -----------------------------------------------------------

                             13. tāyumāṉavar

   tirumaṟaikkāṭu eṉpatu cōḻamaṇṭalakkaraiyi luḷḷa perumai vāynta
   paḻampatikaḷil oṉṟu. tamiḻar vāḻum ilaṅkaiyait taṇṇaḷiyōṭu nōkki
   niṟpatu ataṉ tuṟaimukam. in nāḷil atu vētāraṇyam eṉṟu
   aḻaikkappaṭukiṉṟatu. av vūrilē tōṉṟiṉār tāyumāṉavar eṉṟu tamiḻakam
   pōṟṟum civañāṉac celvar. kaṟṟu aṟintu aṭaṅ kiya ap periyār,
   tiruccirāppaḷḷi mutaliya pala ūrkaḷil uḷḷat tuṟaviyarāy vāḻntu,
   iṟutiyil tam piṟappiṭamākiya tirumaṟaikkāṭṭait taricikka vantiruntapōtu
   aṅkuḷḷa paḻaṅkaṭalai nōkkip pēcaluṟṟār:-
   "maṟaik kāṭṭut tiraikkaṭalē! im maṇṇulakil nīrilum nilattilum vāḻkiṉṟa
   uyiriṉaṅkaḷilē talaiciṟantavar māṉiṭar allarō? 'aritu aritu māṉiṭar
   ātal aritu' eṉpatil aiya muṇṭō? āyiṉum, ap piṟappiṉ mēṉmaiyai māṉiṭar
   aṟintaṉarā? perumpālōr aṉṉa vicāram atuvē vicāramāka alaintu
   tirikiṉṟārkaḷē! itaṉai vāḻvu eṉṟu collalāmā? ciṟappākap pakuttaṟivu
   peṟṟa māntar, kuṟikkōḷ illātu vāḻalāmā? vayiṟu vaḷarppataiyē tam
   toḻilākak koṇṭu vāḻnāḷai vaṟitākak kaḻikkalāmā? uyir vāḻvataṟkāka
   uṇpatum, uṇpataṟkāka uyir vāḻvatum uyariya ceyalākumā? maṉitap piṟappiṉ
   perumaiyai niṉaittup pārppavar ettaṉaipēr? 'nāṉyār?' eṉṟu cintippavar
   ettaṉai pēr? 'ip piṟavi tappiṉāl ep piṟavi vāykkumō? ētu varumō?' eṉṟu
   eṇṇip pārppavar ettaṉai pēr? 'yōcikkum vēḷaiyil pacitīra uṇpatum
   uṟaṅkuvatu miṉṟi maṟṟoṉṟum kāṇāta māntar palarallarō?
   "nērmaiyuḷḷa neṭuṅkaṭalē! maṉita iṉattil kaṟṟavar mēlōr eṉṟum, maṟṟavar
   kīḻōr eṉṟum karutap peṟuvar. āyiṉum kaṟṟavar ellām meyyaṟivu peṟṟa
   mēlōr eṉṟu colla muṭiyumā? kaṟṟa kalviyāl karvamuṟṟu, poyyai
   meyyākavum, meyyaip poyyākavum māṟṟi maruṭṭum māntarum uḷarē! vittaiyiṉ
   matukaiyāl nāttikam pēci nāt taḻumpēṟum aṟiñarum uḷarē! vātu cey vatum
   pētu ceyvatum vākku vaṉmaiyāl iyalu mallavā? it takaiya vittakarāl
   viḷaiyum tīmaiyai aḷaviṭṭuraikka lākumō? itaik karutumpoḻutu 'kallāta
   pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ' eṉṟu collutal tavaṟākumō?
   "āḻntu akaṉṟa peruṅkaṭalē! neṭuṅkaṭal eṉṟum peruṅkaṭal eṉṟum
   pēcappaṭukiṉṟāy nī! poṅki eḻukiṉṟāy; viḻukiṉṟāy! uṉakkuk kaṅku karai
   illai. +māntar kaṭṭukiṉṟa ērikkum kuḷattiṟkum karaiyuṇṭu; maṭṭaṟṟa
   veḷḷa muṭaiya nī, karai yoṉṟum iṉṟiyē kaṭṭup paṭṭu niṟkiṉṟāyē! iḵtu
   iṟaivaṉ ceyal aṉṟō? avaṉ āṇaiyāl ulakam iyaṅku kiṉṟatu eṉpataṟku nīyum
   ōr aṭaiyāḷamāy nilavukiṉṟāyē! avaṉaṉṟi ōr aṇuvum acai yātu eṉṟa āptar
   moḻiyai nīyum meyppik kiṉṟāyē!
   + "uraiyiṟantu perumai peṟṟut
             tiraikkai nīṭṭi
       olikkiṉṟa kaṭalē! iv
             vulakam cūḻak
       karaiyiṉṟi vaittār yārē?"
             -- tāyumāṉavar pāṭal

   "kattum karuṅkaṭalē! antō! uṉatu āravāram eṉakkup piṭikkavillai. allum
   pakalum nī alaṟukiṉṟāyē! amaitiyil uṉakku aṇuvaḷa vum nāṭṭamillaiyē!
   cummā irukkiṉṟa cukattai nī aṟintā yallai! pēcāta nilaiyaṉṟō perunilai?
   an nilaiyai nāṭukiṉṟatu eṉ uḷḷam. 'cummā iru' eṉṟu ellōrum colluvar.
   collutal yārkkum eḷitu; cummā irukkum ceyalō mika aritu. matayāṉaiyai
   maṭakkalām; maṟṟaiya vilaṅku kaḷai aṭaikkalām. kaṉalmēl irukkalām;
   puṉal mēl naṭakkalām. āṉāl, cintaiyai aṭakkic cummā irukkiṉṟa tiṟam
   aritu, aritu. at tiṟam peṟṟavar kōṭiyil oruvarē eṉṟu kūṟavum vēṇṭumō?
   "arun tamiḻk kaṭalē! it tamiḻnāṭu teyvat tirunāṭu; ceyaṟkariya ceyyum
   cīlar niṟainta nāṭu; mōṉa nilaiyē ñāṉanilai eṉṟum kāṭṭum mātavar
   malinta nāṭu; aṉupava ñāṉam peṟṟa āṉṟōr vāḻḻum nāṭu. in nāṭṭilē
   aṉupūtic celvarāy viḷaṅkiya aruṇakirinātarai aṟiyātār uḷarō? avar
   aruḷiya 'kantar aṉupūti' centamiḻ nāṭṭār pōṟṟum ñāṉak kaḷañciyam. anta
   aṉupūtiyilē miḷirkiṉṟatu ōr arumaiyāṉa vācakam:
   "ācā nikaḷam tukaḷā yiṉapiṉ
       pēcā aṉupū tipiṟan tatuvē"

   eṉṟa vācakattaip paṭittēṉ; cintittēṉ; teḷintēṉ. ariyavaṟṟuḷ ellām aritu
   eṉṟu āṉṟōr palarum aṟivuṟuttiya aṉupūtic celvam peṟṟa aruṇakirinātarai
   maṉamārap pōṟṟi ṉēṉ; ap perumāṉai ñāṉat tantaiyākak koṇṭēṉ. 'aiyā!
   aruṇakiri appā! uṉṉaip pōl, meyyāka ōr col viḷappiṉar yār?' eṉṟu
   vimmitamuṟṟu niṉṟēṉ.
   "paḻaṅkaṭalē! pārkkum iṭam eṅkum oru nīkka maṟa niṟkum param poruḷaiyē
   nāṭukiṉṟatu eṉ neñcam. pēccaṟṟa nilaiyē pēriṉpa nilai yeṉṟu aṟikiṉṟatu
   eṉ uḷḷam. taṉṉērillāt talai vaṉait tarkkamiṭṭuk kāṇamuṭiyumō?
   +"tarkkamiṭṭup pāḻām
             camayak kutarkkam viṭṭu
       niṟkum avar kaṇṭavaḻi
             nērpeṟuvatu ennāḷō?"
             + tāyumāṉavar pāṭal

   eṉṟu pāṭikkoṇṭē kaṭaṟkaraiyai viṭṭakaṉṟār tāyumāṉavar
   -----------------------------------------------------------

                             14. mārkkap pōlar

   teṉpāṇṭi nāṭṭuk kaṭalarukē uḷḷatu kāyal eṉṉum tuṟai. muṉṉāḷil atu
   periya toru tuṟaimuka nakaram. porunaiyāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattil
   muttuviḷaiyum peruntuṟaiyāka viḷaṅkiya kāyal ippoḻutu tūrntu
   kiṭakkiṉṟatu. kaṭal neṭuntūram vilakiviṭṭatu. kalaṅkaḷ iyaṅkum kāyalāka
   at tuṟaimukam ciṟantirunta kālattil pāṇṭi nāṭṭiṟku vantār mārkkap pōlar
   eṉṟa mēl nāṭṭu aṟiñar; kāyal mānakaraik kaṇṭār; an nakariṉ aḻakiya
   kaṭaṟkaraiyilē niṉṟu pēcaluṟṟār:-
   "teṉṉavaṉ nāṭṭu naṉṉakarē! muṉṉoru kālattil et ticaiyum pukaḻ maṇakka
   vīṟṟirunta ittāliya nāṭṭilē piṟantavaṉ nāṉ. iḷamai yilēyē iv vulakam
   muḻuvatum cuṟṟip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai eṉ uḷḷattil eḻuntatu. anta
   ācaiyāl, kalattiṉum kāliṉum pōntu pala nāṭu nakaraṅkaḷaik kaṇṭēṉ;
   paṇṭaic ciṟappuṭaiya pāṇṭi nāṭṭai vantaṭaintēṉ; aintu maṉṉar in nāṭṭil
   āṭci purikiṉṟārkaḷ. talai nakaril cuntara pāṇṭiyaṉ aracu
   vīṟṟirukkiṉṟāṉ. avaṉ vāḻum muṟaiyaiyum āḷum muṟaiyaiyum kaṇ ṭaṟintēṉ.
   tuṟaimuka nakaramāy viḷaṅkum nīyē pāṇṭi nāṭṭiṟku ēṟṟamum tōṟṟamum taru
   kiṉṟāy; vāṇika vaḷattiṉ uṟaiviṭamāyt tikaḻkiṉṟāy. uṉ tuṟaimukattilē
   kalaṅkaḷ iyaṅkum kāṭciyaik kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟēṉ.
   "muttam tarum munnīrt tuṟaiyē! teṉṉāṭṭu muttu en nāṭṭilum ceṉṟu ēṟṟa
   muṟṟu viḷaṅku vatai nāṉ aṟivēṉ. āyiṉum, muttuc calā pattai mutaṉ
   mutalāka iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ. iḷavēṉiṟ kālamē muttuk kuḷikkiṉṟa kālam. ap
   paṇiyil naṉṟākap paḻakiyavar pāṇṭi nāṭṭup paratavar. aṉṉār calāpat
   tuṟaiyiṟ pōntu calippiṉṟip paṇi ceyvataip pārttēṉ. iṭuppilē valaip
   paiyai iṟukkikkoṇṭu, kālilē kallaik kaṭṭikkoṇṭu, paṭakiṉ neṭuṅ
   kayiṟṟaip paṟṟik koṇṭu avar kaṭaliṉ uḷḷē iṟaṅkuvar. noṭip poḻutilē
   kaṭalaṭiyiṟ pōntu, akappaṭṭa muttuc cippikaḷai aḷḷip paiyilē pōṭuvar;
   mūccu muṭṭum vēḷai kiṭṭiyavuṭaṉ, kālil uḷḷa kallaik kaṭalaṭiyiṟ
   kaḻaṟṟiviṭṭuk kayiṟṟai acaip par. appōtu paṭakiṉmītu kaṇṇum karuttumāy
   niṟkum paratavar kayiṟṟai mēlē iḻuttu muttuk kuḷittavaraik kaṭaliṉiṉṟu
   eṭuppar.
   "paratavar malinta pāṇṭit tuṟaiyē! muttuc calāpavēlai naṭaipeṟumpoḻutu
   in nakaramē puttuyir peṟukiṉṟatu. uṉ kaṭaṟkaraiyilē pala nāṭṭu
   vaṇikarum celvarum vaṭṭamiṭukiṉṟārkaḷ. muttuccippi karaiyilē vantu
   kuvintavuṭaṉ paṅ kiṭappaṭukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭai yāḷum maṉṉark kup
   pattil oru pākam; aṭuttapaṭiyāka mantiram ōtum maṟaiyavarkku irupatil
   orupākam. munnīril mūḻki mutteṭukkumpōtu mīṉkaḷ taṭai ceyyā vaṇṇam
   mantira valimaiyāl avaṟṟaik kaṭṭi muttukkuḷippavaraip pātukākkum
   maṟaiyavarkkuriya mantirak kūliyām aḵtu. iv viru paṅkum pōka eñciya
   muttutāṉ pāṭupaṭum paratavarkkuriya tākiṉṟatu.
   "kāvalar pōṟṟum kāyal mānakarē! ettaṉai vakaiyāṉa celvam iruppiṉum
   pāṇṭi maṉṉarkku muttuc celvamē mutaṉmaiyāṉa celvam. aḻakiya muttaik
   kāṇumpoḻutu, avar aṭaiyum iṉpat tiṟku ōr aḷavillai. itaṉālaṉṟō āṇi
   muttuk kaḷai ayal nāṭṭārkku viṟkalākātu eṉṉum aracāṅka viti
   piṟantirukkiṉṟatu! nāṭṭuk kuṭi kaḷil evariṭamēṉum āṇimuttu akappaṭṭāl,
   atikavilai koṭuttu aracaṉē ataṉai vāṅkik koḷkiṉṟāṉ. ātalāl, pāṇṭiya
   nāṭṭuk karuvūlattiluḷḷa celvattai aḷaviṭṭu uraittal ākumō? muṉṉōr
   tēṭivaitta muttaiyum maṇi yaiyum pāṇṭi maṉṉar kaṇṇiṇum arumaiyāyk
   kākkiṉṟārkaḷ. mēṉmēlum avaṟṟaic cērppa til aṉṉār karuttuc celkiṉṟatē
   yaṉṟi eṭut tuc celavaḻittal eṉpatu eṉṟum illai. cuntara pāṇṭiyaṉ mārpil
   ōr aḻakiya muttāram ilaṅku kiṉṟatu. atu, vaḻi vaḻiyāka ac ceḻiyaṉ
   kulattil varukiṉṟa ōr aruṅkalam. āṇimuttukkaḷai aṇi peṟak kōttamaitta
   anta ārattiṉ vilaiyai yāvarē matikka vallār? it takaiya aṇikaḷ ettaṉai,
   ettaṉai!
   "kaṭalvaḷam koḻikkum kāyalē! teṉṉavaṉ nāṭṭut tiruvē ōr uruveṭuttāṟpōlat
   tikaḻkiṉṟāy nī! pañca pāṇṭiyarum uṉṉai neñcārap pōṟṟukiṉṟār; uṉ vāṇika
   vaḷattiṉaik kaṇṭu uḷḷam taḻaikkiṉṟār. mēlaik kaṭalilē cellum varttakak
   kappalkaḷ, uṉ tuṟaimukattait toṭāmaṟ celvatillai. kuṭakaṭaliṉ vaḻiyāka
   varum kalaṅ kaḷil kutiraikaḷ āyiram āyiramāka iṅkē iṟaṅku kiṉṟaṉa.
   pāṇṭiyar aivarum kutiraip paṭaiyiṉ perukkattilē ācaiyuṭaiyavar;
   āṇṭutōṟum patiṉāyiram kutiraikaḷ vāṅkukiṉṟaṉar; virumpi atika vilaiyum
   tarukiṉṟaṉar. āyiṉum kutirai viṟpavarkaḷ nērmaiyāka naṭantu
   koḷvatillai; pañcavarai vañcikkiṉṟārkaḷ.tām viṟkum kutirai kaḷ pāṇṭiya
   nāṭṭil vāḻavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarkkillai. ollaiyil avai oḻintāl nalam
   eṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṉṟārkaḷ. ayal nāṭ ṭiliruntu vāṅkum kutiraikaḷaip
   pēṇi vaḷarkkat terintavar teṉṉāṭṭil illai. avai nōyuṟṟāl maruntu
   koṭukka vallārum illai. kutirai viṟpa varkaḷ attakaiya maruttuvarai
   iṅkē varaviṭuva tum illai. pāṇṭiyar vāṅkum kutiraikaḷ ōr āṇṭiṟkuḷ māṇṭu
   oḻintāl, mīṇṭum patiṉāyiram parikaḷaik koṇṭuvantu viṟkalāmallavā?
   ippaṭi aracaṉai vañcittut tam vāṇikattai vaḷarkkiṉṟār ayal nāṭṭuk
   kutirai varttakar! āyiṉum ippaṭip piḻaikkiṉṟa ēḻai makkaḷ uṉ muttuc
   celvattaip paṟikka muṭiyumā? muttam tarum munnīrt tuṟaiyē! nī nittam
   vāḻi, vāḻi!" eṉṟu vāḻtti viṭai peṟṟār mārkkar.
   -----------------------------------------------------------

                           15. āṉanta raṅkar

   putuvai eṉṉum putuccēri muṉpu pirañcu āṭciyiluḷḷa tuṟaimuka nakaram.
   putuccēriyaip pāṇṭiccēri eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar veḷḷaip paraṅkiyar. an
   nakaril vāṇikattāl vaḷam peṟṟa varuḷ oruvar āṉanta raṅkar. mati
   nalattāl avar maṉṉarum matikka vāḻntār. putuvaiyil āṭci purinta
   pirañcuk kavarṉarkaḷil talaiciṟantavaṉ ṭūpḷē eṉpavaṉ. avaṉuṭaiya
   naṉmatippai nirampap peṟṟavar āṉanta raṅkar. nāḷtōṟum nāṭṭilē tām kaṇṭa
   kāṭciyaiyum, kēṭṭa ceytiyaiyum oḻuṅkākak kuṟittu vaittār avar. atuvē
   ippoḻutu ciṟanta carittirak kaḷañciyamāka viḷaṅku kiṉṟatu
   paṉṉīrāṇṭu putuvaiyil kavarṉarāyiruntu paṇi ceyta ṭūpḷēyiṉ perumaiyai
   aṉṟu pirañcu nāṭṭār aṟintārallar. araciyalāḷariṉ kōpattiṟku āḷāki, ap
   perumakaṉ pataviyiḻantu, viracu kōlan tuṟantu, pārīcukkuk kappalēṟiya
   nāḷil paḻaiya niṉaivukaḷellām āṉantaraṅkar uḷḷattil poṅki eḻuntaṉa.
   avaṟṟai evariṭamum colli āṟṟikkoḷḷa virumpātu anti mālaiyil avar
   kaṭaṟkaraiyil pēcaluṟṟār:-
   "poṅku mākkaṭalē! putuvaiyiṉ kavarṉa rāyp paṉṉīrāṇṭu āṭci purinta
   perumakaṉ iṉṟu kālaiyil kappalēṟic ceṉṟāṉ. in nāḷai nāṉ ennāḷum maṟakka
   muṭiyumā? ittaṉai kālamum eṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷuk kellām kāraṇaṉāy irunta
   ak kavarṉaraiyē niṉaittuk karaikiṉṟatu eṉ neñcam. aiyō! peruṅkaṭalē! eṉ
   kataiyai uṉṉiṭam collāmal vēṟuyāriṭam colvēṉ? nāṉ ceṉṉaiyiṉ arukēyuḷḷa
   oru ciṟṟūril piṟantēṉ. eṉ tantaiyārōṭu iḷamai yilēyē inta ūrai
   vantaṭaintēṉ. 'putuvaiyai aṭaintavar putuvāḻvu peṟuvar' eṉṟu eṉ
   tantaiyār nampiṉār. avar muyaṟci yuṭaiyavar; 'varttakamē artta cātaṉam'
   eṉṟu aṭikkaṭi colvār. it takaiya paṇpuṭaiya tantaiyār eṉ patiṉāṟām
   āṇṭil paramapatam aṭaintu viṭṭār.
   "īra neṭuṅkaṭalē! aṉṟu toṭṭuk kuṭum pap poṟuppellām eṉ iḷantalaiyil
   viḻuntatu. āyiṉum nāṉ tayaṅkavillai; 'tantai col mikka mantiramillai'
   eṉṟa mutumoḻiyai nampi varttakam ceyyat talaippaṭṭēṉ; putuvaiyil aṅkāṭi
   vītiyilē oru ciṟu pākkuk kaṭai vaittēṉ. ak kaṭaiyē eṉ ākkattiṟku
   aṭippaṭaiyāy amaintatu. ātalāl, ak kaṭaiyai viṭāmal iṉṟuvarai naṭatti
   varukiṉṟēṉ. atil āṉantamāy iruntu eṉ tāy moḻiyaik kaṟkavum kēṭkavum
   eṉakku ācai atikam. 'cel vattuṭ celvam ceviccelvam' eṉṟa arumait tamiḻ
   maṟaiyai nāṉ en nāḷum maṟantaṟiyēṉ. arun tamiḻ viruntaḷikkum
   aṟiñarukkup perum poruḷ aḷikka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. oru nāḷ
   maturakavi eṉṉum pāvalar eṉṉaik kāṇa vantār. mālaippoḻutu. nāṉ iṉṟu
   pōlavē aṉṟum ik kaṭaṟkaraiyilē ulāvik koṇṭiruntēṉ. avar vantatum
   tēṉmaṭai tiṟantāṟ pōl pāṭat toṭaṅkiṉār. neṭuṅkaṭalē! uṉ melliya
   kāṟṟiṉum iṉimaiyā yiruntatu avar pāṭiya teḷḷiya tamiḻp pāṭṭu. appōtu
   nāṉ naṭaiyai maṟantēṉ; kaṭaiyai maṟantēṉ; āṉanta paravacaṉāyiṉēṉ. an
   nilaiyaik kaṇṭār kaviñar; aḷaviṟanta aṉpu keāṇṭu eṉṉaip paṟṟiyē ōr
   pāṭṭup pāṭiviṭṭār.
   ' ulaṅkoṇṭa maṉippuyaṉē! pirampūr ā
             ṉantaraṅkā! uṉpāṟ colla
       valaṅkoṇṭa karuṭaṉaiyām iṭaṅkaṇṭōm
             eḻilnaraiyāṉ valattē kaṇṭōm
       polaṅkoṇṭa maṇimāṭa mīmicaiyil
             puyaltavaḻum putuvai yeṉṉum
       talaṅkaṇṭōm niṉatunakai mukaṅkaṇṭōm
             iṉivēṇṭum taṉamkaṇ ṭōmē!"
             -- peruntokai, 1357.

   "putuvaip peruṅkaṭalē! ippōtu putuc cēri puttuyir peṟṟu varukiṉṟatu;
   varttakattāl vaḷam perukukiṉṟatu; kuccu vīṭukaḷ maccu vīṭukaḷākiṉṟaṉa.
   putiyavākap pala pēṭṭaikaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa. āṅkilēyarum pireñcukkārarum
   vāṇikat tuṟaiyilē pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉar. irutiṟattā rum taṅkaḷ peyarai it
   tamiḻ nāṭṭil nilai nāṭṭa ācaippaṭukiṟārkaḷ. āṅkilēyariṉ varttaka
   nilaiya mākiya ceṉṉaiyil 'kālaṭ' eṉpavar ciṟitu kālam
   kavarṉarāyiruntār; necavut toḻilaip pēṇi vaḷarppataṟkāka nalla nīrum
   niḻalum amainta tiruvoṟṟiyūrilē oru pēṭṭaiyai uṇṭākkiṉār; nūṟu
   kuṭumpaṅkaḷaik koṇṭa ak kuṭiyiruppukkuk 'kālaṭpēṭṭai' eṉṟa peyar
   koṭuttār. kālaṭ kavarṉar kappalēṟip pōy viṭṭār. avar peyar tāṅkiya
   pēṭṭai 'kālāṭip pēṭṭai' eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟatu. veḷḷaip peyarāl
   viḷaiyum viparītattiṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā?
   "munnīrp peruntuṟaiyē! ittakaiya pērācai ṭūpḷē kavarṉariṭamum iruntatu.
   putuccēriyiṉ pākkamāka amainta oru ciṟṟūrukku avar ṭūpḷēp pēṭṭai eṉṟu
   peyariṭṭār; ellōrum avvūrai appaṭiyē aḻaikkavēṇṭum eṉṟu āṇai
   piṟappittār; turaittaṉa atikārikaḷ ṭūpḷēp pēṭṭaiyilētāṉ vīṭu kaṭṭi
   vacikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. āyiṉum, nāṭṭu makkaḷukku
   putuppeyarilē nāṭṭamillai. 'tāṉāyp paḻuttāl paḻamā, taṭiyāl aṭittāl
   paḻamā?' eṉpatu paḻamoḻiyallavā? mēlum ṭūpḷēp pēṭṭai eṉṟa peyar nāṭṭu
   makkaḷ nāvil nalla muṟaiyil varumā? iyaṟkaikku māṟāka vaṟpuṟut tiṉāl
   kālāṭippēṭṭai pōṉṟa viparītantāṉ viḷaiyum. ṭūpḷēppēṭṭai eṉpatu tuvaḷaip
   pēṭṭaiyākumō? allatu tavaḷaip pēṭṭai yākumō? yār aṟivār? pērācaiyuṭaiya
   ṭūpḷēyiṉ ceviyil itaic coṉṉāl ēṟāteṉṟu nāṉ cummā iruntu viṭṭēṉ.
   " nalamārnta naṟkaṭalē! oru naṉṟi ceytārai uḷḷattil vaittup pōṟṟuvatu
   tamiḻar paṇpu. anta muṟaiyil eṉakkup perunaṉṟi ceyta ṭūpḷē turaiyai nāṉ
   eṉṟeṉṟum pōṟṟuvēṉ. putuvaiyil piḻaikkavanta eṉakku ēṟṟamum tōṟṟamum
   aḷittavar avarē! ciṟappuṭaṉ civikaiyil ēṟi, mēḷatāḷattuṭaṉ avar
   māḷikkaikkuc cellum urimaiyai eṉakkut tantār avar; aṅkāṭi vilaikaḷaiyum
   araciyal muṟaikaḷaiyum antaraṅkamāka eṉṉuṭaṉ ālōcittār; niṟa vēṟṟumai
   ciṟitum iṉṟi neruṅki eṉṉuṭaṉ maṉaṅkalantu pēci makiḻntār; māṟupaṭṭa
   karuttai nāṉ eṭutturaittālum cīṟi viḻa māṭṭār; tam ceviyil ēṟṟu
   nitāṉamāka ārāyvār. itu vaṉṟō nallamaiccaṉukkum atikārikkum ēṟṟa paṇpu?
   "karai kāṇāk karuṅkaṭalē! āyiṉum, avariṭam oru peruṅkuṟai yuṇṭu. ak
   kuṟaiyiṉāl kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōl maṟukiṉār apperumakaṉār. avarukku
   maṉaiyāḷāy vāytta mēṭam, cerukkum ciṟumaiyum uṭaiyavaḷ; ellōraiyum
   aṭakki āḷvatil ācaiyuṭaiyavaḷ. vīṭṭilē avaḷ iṭṭatē caṭṭam. poṟiyil
   akappaṭṭa elipōl aṭaṅki avaḷ colliṉ vaḻiyē cuḻalvār ṭūpḷē turai; oṉṟum
   maṟuttup pēca māṭṭāmal viḻippār. avaḷ atikāram vīṭṭaḷavil
   niṉṟuviṭavillai. araciyal vēlaikaḷilum avaḷ talaiyiṭṭu allal viḷaippāl.
   am mēṭam tarukkuṟṟut takāta ceyalkaḷaic ceyyat tūṇṭum poḻutu ṭūpḷē
   taṭuttuc colla añcuvār; cila vēḷaikaḷil aṭimaipōl keñcuvār; avar keñcak
   keñca avaḷ miñcuvāḷ. antō! pēy koṇṭālum koḷḷalām; ittakaiya peṇ
   koḷḷalākā tammā!
   "kālaṅ kaṇṭa neṭuṅkaṭalē! aṉṟāṭam kavarṉar vīṭṭilum veḷināṭṭilum nāṉ
   kaṇṭatum kēṭṭatum pala uṇṭu. avaṟṟai yellām eṉ nāṭ kuṟippilē nāṉ eḻuti
   vaikkat toṭaṅkiṉēṉ. avvitam kuṟittu vaippatil oru karuttum eṉakkillai.
   pacittavaṉ paḻaṅkaṇakkaip pārppatu pōl vēlaiyaṟṟa vēḷaikaḷil eṉ
   nāṭkuṟippaip pārttup poḻutu pōkkuvēṉ. ik kālam mikak kuḻappamāṉa kālam;
   mut tiṟattār ātikkam peṟa muyalum kālam. makamatiyarum, āṅkilēyarum,
   pireñcukkārarum oruvarai oruvar āḷviṉaiyālum cūḻviṉaiyālum veṉṟu uyarak
   karutum kālam. intak kālattil ṭūpḷē kavarṉarāka vantatu putuvaikku oru
   nalla kālam!
   "pukaḻārnta putuvaik kaṭalē! teṉṉāṭṭilē pireñcu āṭciyai niṟuva
   ācaippaṭṭār ṭūpḷē; makamatiya navāppōṭu araciyal caturaṅkam āṭiṉār;
   ceṉṉaiyil irunta āṅkilayēr mītu kappaṟpaṭai koṇṭu cāṭiṉār.
   pireñcuppaṭai veṉṟatu. ceṉṉaik kōṭṭaiyilē pireñcuk koṭi paṟantatu;
   ṭūpḷēyiṉ pukaḻ uyarntatu. pireñcuk koṭiyai vaṇaṅkip paṇiyāta āṅkilap
   paṭai vīrarai yellām ciṟaippiṭittup putuvaikkuk koṇṭuvarumpaṭi āṇai
   piṟantatu. ceṉṉaik kavarṉarāyirunta mārs eṉpavarum avar parivāra mum ip
   putuvait tuṟaimukattiṟkuk koṇṭuvarap peṟṟaṉar; āṅkilak kavarṉarukku
   mariyātai kāṭṭi varavēṟkak karutiyavarpōl ṭūpḷē āṭamparamāka it
   tuṟaimukattiṟku vantār. ammamma! ap pōtu ik kaṭaṟkaraiyil kūṭiyirunta
   makkaḷukkuk kaṇakkuṇṭā? āravārattiṟku ōr aḷavuṇṭā? putuvaik kaṭaliṉum
   peritākap perumuḻakkam ceyta makkaḷaik kaṇṭu ṭūpḷē maṉaṅ kuḷirntār;
   mārs maṉan taḷarntār. aṉṟu malarnta cen tāmaraiyai ottatu ṭūpḷēyiṉ
   mukam! mālaik kamalam pōl vāṭik kuvintatu mārsiṉ mukam. intak kōlattil
   veṟṟipeṟṟa kavarṉarum tōlviyuṟṟa kavarṉarum putuvaiyiṉ vītiyiṉ vaḻiyē
   ceṉṟa kāṭcikku nikarāṉa toṉṟai nāṉ eṉṟum kaṇṭa tillai. maṟunāḷ ṭūpḷēyiṉ
   māḷikaikkuc ceṉ ṟēṉ. āṉanta mayamāka viḷaṅkiya avar 'āṉanta raṅkarē
   vārum' eṉṟaḻaittapōtu nāṉ eṉṟum illātatōr iṉpam peṟṟēṉ. avar mati
   nalattai maṉamārap pukaḻnturaittēṉ.
   "pukaḻpūtta putuvait tuṟaiyē! ceṉṉaiyilē pirañcu ātikkam perukakkaṇṭa
   makamatiya navāppu peruñcīṟṟa muṟṟār; muḷ marattai muḷaiyilē kiḷḷi
   yeṟiyavēṇṭum eṉṟeṇṇic ceṉṉaiyiṉmītu paṭaiyeṭuttār. navāppiṉ maintaṉ
   māvus kāṉē paṭaittalaivaṉāyiṉāṉ. itaiyaṟinta ṭūpḷē putuvaiyiliruntu oru
   paṭṭāḷattaic ceṉṉaikku aṉuppiṉār. aṭaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil iru
   paṭaikaḷum kai kalantaṉa; kaṭumpōr purintaṉa. ciṟitu nērattil
   makamatiyar paṭai ciṉṉa piṉṉa māyc citaṟi ōṭiṟṟu. 'makamatiyar
   aticūrar; avarai vella evarālum ākātu' eṉṟu potumakkaḷ eṇṇiyirunta
   eṇṇam aṭaiyāṟṟup pōrilē aṭipaṭṭu oḻintatu. makamatiyaratu pērāṇmaiyait
   takartta ṭūpḷēyiṉ pukaḻ mummaṭaṅku vaḷarntatu.
   "nilaiyaṟṟa peruṅkaṭalē! āyiṉum iṉpa mum tuṉpamum kalantē iv vulaka
   vāḻkkai. uyarntavar tāḻvar; tāḻntavar uyarvar. nāṭṭilē kuḻappam
   perukiṟṟu; varttaka vaḷam kuṟukiṟṟu; pārīcu nakaram paraparappuṟṟatu.
   ṭūpḷētāṉ itaṟ kellām kāraṇam eṉṟa karuttup paraviṟṟu. el lōrum avaraik
   kaiviṭṭār. muṉpu karumpāy iruntavarēllām vēmpāyiṉar; vēlaiyaiviṭṭu
   avarai nīkkiṉar; maṟṟoruvaraik kavarṉarāka niyamit taṉar. putitāka
   vanta kavarṉariṭam putuvaiyai oppuvittu, pārīcai nōkkip puṟappaṭṭār
   ṭūpḷē.
   "kataṟum peruṅkaṭalē! antō! aṉṟu kavarṉarāy avar intat tuṟaimukattil
   vantu iṟaṅ kiya perumai eṉṉa! avarai varavēṟṟa māṭci eṉṉa! alaṅkārak
   kāṭci eṉṉa! paṉṉīrāṇṭu avar āṭci purintār. appōtu avar nāvacain tāl in
   nāṭacaiyumē! avar aṟiviṟ ciṟantavar; āḷviṉai yuṭaiyavar; āṅkilēyarai
   alaṟa vaittār; makamatiyarai maṟukavaittār; pātuṣāvai yum pataṟa
   vaittār. it takaiya pirañcu kavarṉar eḷiyarāyt taṉiyarāy iṉṟu in
   nakarai viṭṭuc celkiṉṟār; nitiyiḻantu, nimirnta naṭaiyiḻantu,
   vaḻiyaṉuppa naṇpar yārumiṉṟi vaikaṟaip poḻu tilē ip patiyai viṭṭup
   pōkiṉṟār. kāṭṭil aracu vīṟṟirunta ciṅkattaik kūṭṭil aṭaittāṟ pōl
   avaraik kappalil ēṟṟik kuṟṟavāḷipōl koṇṭu celkiṉṟārkaḷē! iṉṟu akṭōpar
   mātam patiṉāṉkām tēti; in nāḷ avarkku aṭṭamattil caṉiyāy amaintatē!
   pārīcu nakarat til iṉi avar eṉṉa pāṭu paṭappōkiṉṟārō?" eṉṟu kaṇṇīr
   vaṭittukkoṇṭu kaṭaṟkaraiyai viṭṭakaṉṟār āṉanta raṅkar.
   -----------------------------------------------------------

                            16. umaṟup pulavar

   kuṇakaṭal eṉṉum kīḻkkaṭalai nōkki niṟkum tuṟaimukaṅkaḷil oṉṟu
   kīḻakkarai yeṉṟē peyar peṟṟuḷḷatu. ilaṅkaiyiluḷḷa īḻak karaikku etirē
   amaintatu pāṇṭināṭṭuk kīḻakkarai. marakkāyar eṉṟa makamatiya vakuppār
   kīḻakkaraiyil varttakam ceytu vaḷamuṟṟu vāḻ kiṉṟārkaḷ. av vūraic
   cērntavar umaṟup pulavar. iḷamaiyilēyē +iḷacaiyil vāḻnta kaṭikai muttup
   pulavariṭam kalai payiṉṟu kavipāṭum tiṟam peṟṟār avar; napi nāyakattiṉ
   caritattaic cīṟāp purāṇam eṉṉum kāviyamākap pāṭip pukaḻ peṟṟār; mutumai
   vāynta nilaiyil oru nāḷ kīḻakkaraiyil niṉṟu kuṇakaṭalai nōkkip pēca
   luṟṟār:-
   -----------
   + iḷacai - eṭṭayapuram
   "vaḷamārnta tuṟaimukamē! celvamum cīlamum poruntit tikaḻkiṉṟāy nī!
   taḷḷā viḷaiyuḷum, tāḻvilāc celvarum, takkārum uḷḷa iṭamē talaiciṟantatu
   eṉṟu tamiḻmaṟai kūṟiṟ ṟaṉṟṟō? pāri vaḷḷal vāḻntataṉāl pāṇṭi nāṭṭup
   paṟampu malai pukaḻ peṟṟatu. caṭaiyappa vaḷḷaliṉ koṭait tiṟattāl veṇṇey
   nallūr viḷakka muṟṟatu. av vaṇṇamē cītakkātiyāl ciṟappuṟṟāy nīyum! avar
   in nāṭṭu vaṇika maṉṉar; aḷaviṟanta poruḷāḷar. celvac cerukku eṉpatu
   avariṭam ciṟitum illai. utavi peṟa vantavarkku 'illai' eṉṟa col avar
   vāyiṉiṉṟu en nāḷum vanta tillai; kāṭcikku eḷiyarāy karuṇaiyē uruvamāy
   viḷaṅkukiṉṟār. avaraik kaṇṭālē kali tīrum.
   "aṟam maṇakkum tiru nakarē! cila kālattiṟku muṉṉē pāṇṭi nāṭṭil paruva
   maḻai peyyātu oḻintatu; pañcam vantatu; pacinōy mikuntatu. nāḷukku nāḷ
   uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai uyarntatu; nelluṭaiyār neñciṟ kalluṭaiyār
   āyiṉar. appōtu aṉṉak koṭi kaṭṭiṉār cītakkāti; +"kār taṭṭiṉāl eṉṉa?
   karuppu muṟṟi eṉṉa? eṉ kaḷañciya nellai- allā tanta nellai ellārkkum
   tāruvēṉ' eṉṟu mār taṭṭiṉār! ituvaṉṟō aṟam?
   + "ōrtaṭṭilē poṉṉum ōrtaṭṭilēnellum okkaviṟkum
       kārtaṭ ṭiyapañca kālattilētaṅkaḷ kāriyappēr
       ārtaṭ ṭiṉumtaṭṭu vārāma lēaṉṉa tāṉattukku
       mārtaṭ ṭiyaturai mālcītakkātiva rōtayaṉē"
             --paṭikkācu pulavar pāṭṭu.

   "pukaḻārnta kīḻakkaraiyē! cemmaṉam vāynta cītakkātiyiṉ pukaḻ centamiḻ
   nāṭṭaiyum kaṭantu ceṉṟatu. vaṭanāṭṭai āṇṭa avuraṅkacīp eṉṉum aracaṉ
   avar perumaiyai aṟintāṉ. aracāṅka cēvaiyil avarai amarttiṉāṉ.
   avuraṅkaratu āṇai talaikkoṇṭu cītakkātiyar cila kālam vaṅka nāṭṭuk
   'kalīpā'vāka vēlai pārttār. āyiṉum, ivar maṉam tamiḻakattaiyē nōkki
   niṉṟatu. cevic cuvaiyuṭaiya cītak kātiyār tēṉiṉum iṉiya tamiḻc collaik
   kēḷāmal, vaṭanāṭṭil vāḻa muṭiyumā? aṟañ ceyya virumpum avar uḷḷam,
   āṭciyilum ara cāṅkac cūḻcciyilum īṭupaṭa muṭiyumā? vēntaṉiṭam
   viṭaipeṟṟu, mīṇṭum teṉṉāṭṭai vantaṭaintār cītakkātiyār; teṉṉāṭṭu
   muttukkaḷākiya aḻakiya mālaiyai avuraṅkacīpukkuk kaiyuṟaiyāka
   aṉuppiṉār. cīlam vāynta cītakkātiyāruṭaiya aṉpu mālaiyāka ataṉai
   ēṟṟukkoṇṭa aracaṉ cantaṉamum tēyilaiyum vantaṉattuṭaṉ vaḻaṅkiṉāṉ.
   "vaḷḷal vāḻnta vaḷanakarē! makamatiya matattil ciṟanta paṟṟuṭaiyavar
   cītakkāti; napi nāyakattaip paravāta nāḷellām piṟavā nāḷē eṉṟu karutu
   pavar āyiṉum, *paṟanta nōkkam uṭaiyavar avar; paciyāl varum
   vaṟiñaraiyum, paricukku varum aṟiña raiyum cāti matam pārātu ātarikkum
   cīlar. caiva camayattaic cārnta centamiḻk kantacāmip pulavarum,
   namacivāyap pulavarum, piṟarum cītakkāti yiṭam ciṟanta cammāṉam
   peṟṟatai nāṉ aṟi vēṉ. ek kuṭip piṟappiṉum, yāvarē yāyiṉum kaṟṟōrai
   yellām tamatu cuṟṟamākak karutiya cemmal cītakkātiyār eṉpatu ciṟitum
   mikai yākātu.
   "cāṉṟōrai īṉṟa paḻampatiyē! naṟṟāmaraik kayattil nallaṉṉam cērntāṟpōl
   kaṟṟaṟintu aṭaṅkiya periyār oruvarai āṉma nēyarākap peṟṟār
   cītakkātiyār. islāmiya ulakattil catak kattullā eṉṉum cāṉṟōrai aṟiyātār
   uḷarō? napi nāyakattiṉ tiruvuḷḷattai naṉṟāka uṇarntavar avarē! allāviṉ
   perumaiyait tamiḻnāṭṭār aṉaivarum aṟiyavēṇṭum eṉpatu avar ācai.
   avaraṭiyiṉkīḻ amarntu aṟivurai kēṭkum pēṟu kaṭaiyēṉākiya eṉakkum
   kiṭaittatu. oru nāḷ, cāntamē uruvākiya catakkattullāvaik kāṇṭēṉ;
   kāntattiṉ vāyppaṭṭa irumpupōl āyiṉēṉ; ap perumāṉ aruḷāl napi nāyakattiṉ
   mārkkattai naṉku uṇarntēṉ; eṉ uḷḷattil avar tiruvāy malarnta vacaṉaṅ
   kaḷē nirampi niṉṟaṉa. avaṟṟai eṇṇun tōṟum iṉpattēṉ eṉ uḷḷat taṭattil ūṟ
   ṟeṭuttup perukiṟṟu. aṟiviṟ ciṟiyavaṉāyiṉum ārvattiṟ ciṟantu niṉṟa eṉ
   nilaiyai aṟintār eṉ kurunātar; vāytiṟantu oru vācakam pēciṉār. atai
   niṉaikkum poḻutellām eṉ neñcam urukukiṉṟatu; kaṇkaḷiṟ kaṇṇīr perukukiṉ
   ṟatu. 'appā! napināyakattiṉ cēvaikku nī āḷāki viṭṭāy. avar perumaiyait
   tamiḻakattār aṟi yum vaṇṇam oru peruṅ kāviyam ceyka' eṉa avar paṇittār.
   uṭaṉē, avar tiruvaṭiyilē viḻuntēṉ; eḻuntēṉ; naṟṟavac celvarākiya ap
   perumāṉ tiruvaṭiyaic cintaiyārat toḻutu cīṟāppurāṇam pāṭat toṭaṅkiṉēṉ.
   aiyāyiram tiruviruttaṅkaḷaik koṇṭa akkāviyattil+ ētēṉum arumai iruntāl
   ataṟku uriyavar eṉ kurunātarē. vāci iruntāl aḵtu avar āciyiṉ payaṉē.
   irumaiyum tarum apperumāṉiṭam eṉṉai āṭpaṭuttiya aṇṇal cītakkātiyārai
   eṉṟum maṟakka iyalumō?
   + "nammai āḷuṭaiyāṉ vēta
             napitiru vacaṉam tīṉōr
       cammatit tiṭappār ellām
             taḻaikkavē viḷakkam ceytōr
       immaiyum maṟumai yumpēṟu
             ilaṅkiya catakkat tullā
       cemmalar aṭiyi raṇṭum
             cintaiyil irutti ṉēṉē"
             -- cīṟāppurāṇam.

   "aḻiyāp pukaḻ peṟṟa aruṅkaraiyē! cen tamiḻ vaḷartta cītakkātiyār
   iṟantār eṉṟu aṟintapōtu, antō! alaṟi aḻuta pulavar ettaṉai pēr! kataṟip
   pulampiya kaviñar ettaṉai pēr! kōmāṉ koṭai mikunta cīmāṉ-iṟan tiṭṭapōtē
   pulamaiyum cettatuvē' eṉṟu carama kavi pāṭiṉār oruvar. 'tiṉam koṭukkum
   koṭai yāṉē! teṉ kāyaṟ patiyāṉē! cītakkāti! iṉi yārai nōkki uyir
   vāḻvōm?' eṉṟu ēṅkiṉār palar. 'cettum koṭai koṭuppāṉ cītakkāti' eṉṟu
   karuti avar camātiyil irantu niṟpavar iṉṟum palarāvar.
   "karuṅkaṭalē! āṇṭāṇṭutōṟum aḻutu
       puraṇṭālum māṇṭār mīṇṭuvaruvatuṇṭō?

   cītakkātiyār pōṉṟa cīlar palar ic centamiḻ nāṭṭilē tōṉṟuvārāka!
   vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa av vaḷḷal kulam vāḻka!" eṉṟu vāḻttic ceṉṟār umaṟup
   pulavar.
   ---------------------------------------------

                            17. kālṭuvel aiyar

   teṉpāṇṭi nāṭṭilē aimpatāṇṭu vāḻntu tamiḻ moḻikku arumperun toṇṭu
   purintavar kālṭuvel aiyar. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum moḻikaḷiṉ taṉmaiyai
   uḷḷavāṟu uṇarntu avaṟṟiṉ perumaiyai mēlai nāṭṭārkkuk kāṭṭiya mētai
   avarē; nellai nāṭṭiṉ varalāṟṟai nalla muṟaiyil mutaṉ mutal eḻutit
   tantavar avarē. pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilē tūrntu kiṭanta
   tuṟaimukaṅkaḷiṉ paḻam perumaiyai veḷiyiṭṭavar avarē. ittakaiya
   kālṭuvel, pāṇṭi nāṭṭu mūtūrākiya koṟkaikku mūṉṟu mail tūrattil vilaki
   niṟkum karuṅkaṭalai nōkkip pēcaluṟṟār:-
   "koṟkaik karuṅkaṭalē! aiyāyiram mailukku appāluḷḷa ayarlāntu tēcattilē
   piṟantavaṉ nāṉ; āṅkila nāṭṭu nākarīkattilē tōyntu vaḷarntavaṉ; kirustu
   mata cēvai ceyya ācai yuṟṟu iḷamaiyilē tamiḻakam pōntēṉ; teṉ tamiḻnāṭu
   eṉṉum nellai nāṭṭaiyē eṉ tāyaka mākak koṇṭēṉ; vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum
   vallār vāyk kēṭṭuṇarntēṉ. teṉmoḻiyiṉ tiṟam eṉ karuttaik kavarntatu. am
   moḻiyiṉ nīrmai eṉ uḷḷattai aḷḷuvatāyiṟṟu. ātalāl, tamiḻppaṇiyē
   talaippaṇiyākak koṇ ṭēṉ. in nellai nāṭṭilē pallāṇṭukaḷāka vāḻntu, ollum
   vakaiyāl tamiḻttoṇṭu ceytu varukiṉṟēṉ. pāṇṭināṭṭup perum paṭṭiṉamāy
   paḻaṅkālattil viḷaṅkiya koṟkaiyampatiyai kāṇum ācaiyāl iṅkuṟṟēṉ.
   "naṟṟamiḻ nāṭṭuk koṟkaik kaṭalē! nāṉmāṭakkūṭal eṉṉum maturai mānakaram
   tōṉṟuvataṟku muṉṉē, ik koṟkaiyampatiyē pāṇṭiyar vāḻnta talainakaramāy
   viḷaṅkiṟṟu. itaṉālaṉṟō koṟkai vēntaṉ eṉṟum, koṟkaik kōmāṉ eṉṟum,
   koṟkaiyāḷi eṉṟum pāṇṭiyaṉ peyar peṟṟāṉ? koṟkait tuṟaiyiṉ perumaiyāl
   nīyum koṟkaik kaṭal eṉṟu aḻaikkap peṟṟāy.
   "tūrntaḻinta tuṟaimukamē! īrāyiram āṇ ṭukku muṉṉē pāraṟinta
   pāṇṭittuṟaimukam nīyē! an nāḷil kāyal tuṟaiyaik kaṇṭavar yār?
   tūttukkuṭiyait terintavar yār? ik koṟkait tuṟaiyiṟ kuḷitta muttu, mēlai
   nāṭṭuk koṟṟavar muṭimītu viḷaṅkiṟṟu. koṟkait tuṟaivaṉākiya pāṇṭiyaṉai
   mēlaināṭṭup perumaṉṉar palar aṟintiruntaṉar. yavaṉa nāṭṭu akastas eṉṉum
   pēraracaṉiṭam tūtaṉuppi uṟavāṭiya pārata maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉē eṉpatu eṉ
   koḷkai. it takaiya perumai yellām muttu viḷaitta koṟkait tuṟaiyāl
   vantataṉṟō? ippōtu attuṟai eṅkē? marakkalaṅkaḷ eṅkē? āṇimuttu
   vilaippaṭum aṅkāṭi eṅkē? maṉṉar vāḻnta māḷikai eṅkē? ellām kaṉaviṟ
   kaṇṭa kāṭcipōṟ kaḻintaṉavē! aṉṟu muttam aḷitta nīyum mūṉṟu mail vilaki
   niṟkiṉṟāyē! antō! koṟkai mānakarē! pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷē niṉ paḻamaiyai
   aṟiyāmal vāḻkiṉṟārkaḷē! tālami eṉṟa yavaṉa aṟiñaṉ eḻutivaitta
   kuṟippaṉṟō iṉṟu niṉ paḻam perumai viḷakkukiṉṟatu?
   "tuṟaiyait tūrtta tirunatiyē! tamiḻ maṇakkum potiya malaiyiṉiṉṟu nilai
   puṟappaṭṭu varukiṉṟāy. eḻupatu mayil naṭantu nellai nāṭṭukkuc ceḻumai
   tarukiṉṟāy; uṉṉālēyē teṉpāṇṭi nāṭu payir mukaṅ kāṭṭum paḻaṉat tiru
   nāṭāyiṟṟu. nellai nāṭṭai vāḻvikkum nī, 'nallai, nallai' eṉṟu uṉṉai
   nāvāra vāḻttukiṉṟēṉ; maṉamārap pōṟṟukiṉṟēṉ. āyiṉum, uṉ koṭumaiyai eṉṉāl
   maṟakka muṭiyavillaiyē! uṉṉālēyē ulakam pukaḻnta koṟkait tuṟaikku iṉṉal
   viḷaintatu. uṉ taṇṇīriṟ kalantu vanta maṇṇum maṇalum koṟkait
   tuṟaimukattait tūrttu viṭṭaṉa. nellai nāṭṭai nī ūṭṭi vaḷarttāy; ataṉ
   nalla tuṟaimukattiṟkuk kēṭṭai viḷaittāyē! nilattukku nīr aḷittāy;
   kaṭalukku maṇṇaṭittu viṭṭāyē!
   "pāṇṭip paḻam patiyē! 'keṭṭārkku ivvulakil naṭṭār illai' eṉṉum
   paḻamoḻikku nīyum ōr eṭuttukkāṭṭaṉāy! karuṅkaṭal uṉṉaik kaiviṭṭu
   akaṉṟapōtu, vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭupōla vaṇikarum celvarum uṉṉai viṭṭup
   peyarntārkaḷ; kaṭalarukē yamainta kāyal eṉṉum iṭattait tuṟaimukamākat
   tirutti aṅkē kuṭiyēṟiṉārkaḷ. kaṭal vāṇikattāl taḻaittōṅkit
   talaiyeṭuttatu kāyalmā nakaram. ataṉ ciṟappai eḻutippōntār mārkkap
   pōlar. āyiṉum, kāyaliṉ vāḻvum neṭuṅkālam nilaikkavillai. uṉakku nērnta
   kēṭu kāyalaiyum toṭarntatu. porunaiyāṟṟu maṇṇāl kāyalum tūrntu
   oḻintatu. porunaiyāṟṟu mukattil tuṟaimukam amaittāl atu nilaikkātu
   eṉpatai aṟinta nellai nāṭṭār tūttukkuṭiyait tuṟaimuka
   nakaramākkiṉārkaḷ. carittira muṟaiyil pāṇṭināṭṭiṉ ātit tuṟaimukam nīyē;
   iṭaikkālat tuṟaimukam kāyal; taṟkālat tuṟaimukam tūttukkuṭi. ivaṟṟai
   yellām ārāyantarivataṟkuḷ nāṉ paṭṭapāṭu koñcanañca maṉṟu.
   "kuṟuki niṟkum koṟkaip patiyē! ceṉṟa āṇṭil oru nāḷ, cila vēlaiyāṭkaḷōṭu
   intu vantu cērntēṉ. aṅkumiṅkum cila iṭaṅkaḷai akaḻntu pārkka
   vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai. appōtu ivvūr vācikaḷ kūṭit tiraṇṭārkaḷ; eṉṉai
   nōkki eṉṉeṉṉavō maṟaivākap pēciṉārkaḷ. 'intap pātiriyār putaiyal
   eṭukkap puṟappaṭṭu vantirukkiṟār' eṉṟāṉ oruvaṉ. 'putaiyalai eṭuttāl
   pūtamviṭumā?' eṉṟu māṟṟam uraittāṉ maṟṟoruvaṉ. aṉṉār karuttai aṟintu
   koṇ ṭēṉ. uṭaṉē mutiyōr cilarai eṉṉarukē aḻait tēṉ. 'pūtaṅkākkum
   putaiyaliṭam nāṉ pōvatillai' eṉṟu vākkaḷittēṉ. atai ēṟṟukkoṇṭu iv vūrār
   eṉṉai vēlai ceyya viṭṭārkaḷ.
   "pāṇṭip peruṅkaṭalē! 'pāṇṭi nāṭē paḻampati' eṉpatu tamiḻakattār koḷkai.
   ataṉ uṇmaiyai ārāyntu aṟiya vēṇṭāmā? paḻaṅ kataikaḷ colvatiṟ payaṉ
   uṇṭā? pāṇṭi nāṭ ṭilē pāḻaṭaintu kiṭakkum paḻampatikaḷ ettaṉai? matil
   iṭintu kiṭakkum māḷikaikaḷ ettaṉai? tūrntu kiṭakkum tuṟaimukaṅkaḷ
   ettaṉai? ivaṟṟai yellām turuvip pārkka vēṇṭāmā? putai poruḷkaḷ katai
   collumē! kaṟkaruvikaḷ kālaṅ kāṭṭumē! inta vakaiyil ārāyntu koṟkaiyiṉ
   perumaiyaik kāṇum nāḷ ennāḷō?" eṉṟu urukkamākak kūṟik koṟkaik kaṭaliṭam
   viṭai peṟṟār kālṭuvel aiyar.
   -----------------------------------------------------------

                         18. paritimāṟ kalaiñar

   teṉṉāṭṭuk kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷil talaimai cāṉṟatu ceṉṉai. ataṉ aḻakiya
   kaṭaṟkaraiyaip pukaḻātār illai. mālaip poḻutil aṅku vīcum melliya
   kāṟṟai nukarntu kaḷittiruppavar pallā yiravar. vēlai pārttuk
   kaḷaittavarum, vēlaiyiṉṟi iḷaittavarum, kāril ēṟi varuvōrum, kāl naṭai
   yāyt tirivōrum aṅkē kāṭci yaḷippar. maturaiyiṟ piṟantu, āṅkilamum
   aruntamiḻum ārvamuṟap payiṉṟu, ceṉṉaik kiṟistuva kallūri yil
   tamiḻāciriyarāka viḷaṅkiyavar paritimāṟ kalaiñar eṉṟa cūriya nārāyaṇa
   cāstiriyār. avar uṇmai yāṉa tamiḻt toṇṭar; tamiḻiṉ nalamē tam nala
   mākak koṇṭavar; oru nāḷ antimālaiyil ceṉṉai nītimaṉṟattiṟku arukēyuḷḷa
   kaṭaṟ karaikkuc ceṉṟār; cuṟṟu muṟṟum pārttup pēca luṟṟār:-
   "ceṉṉaimā nakariṉ celvamē! uṉ arumaiyai aṟiyātār in nakaril uṇṭō? cel
   varukkum vaṟiñarukkum nī oruṅkē cukam tarukiṉṟāy; iḷaiñarkkum
   mutiyavarkkum iṉpam payakkiṉṟāy; nallārkkum pollārkkum nalam
   purikiṉṟāy! kalantu pēca virumpuvārkkuk kaḷipparuḷvāy nī! ellārkkum
   iṉiya pūṅkāṟṟē! nī eṉṟeṉṟum vāḻka.
   "tamiḻakattiṉ talainakarē! uṉṉaik kāṇum poḻutu tamiḻp pulavaṉākiya eṉ
   uḷḷam kaḷik kiṉṟatu. paḻam perumai vāynta tamiḻakattiṉ talai nakaram
   nīyē eṉṟu karutum poḻutu periyatōr iṉpam piṟakkiṉṟatu. kaṉṉit
   tamiḻ-eṉṟum uḷa teṉ tamiḻ-toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum tiru nakaram nīyē eṉṟu
   eṇṇum poḻutu eṉṉaiyum aṟiyā mal kavitai eḻukiṉṟatu.
   "maṉṉu tolpukaḻt tamiḻmakaḷ
       naṭamiṭum vaḷañcāl ceṉṉai mānakar"

   eṉṟu uṉṉaip pāṭi makiḻvēṉ.
   "arumait tirunakarē! nī karuvāy iruntapōtu, tiruvaḷḷuvariṉ aruḷaip
   peṟṟāy! uruvāki varum poḻutu āḻvārkaḷiṉ āci peṟṟāy! tirunti varuṅkāl
   tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟāy! peruki vaḷarnta piṉ 'tarumam miku
   ceṉṉai' eṉṟu vaṭalūr aṭikaḷāl vāḻttap peṟṟāy! it takaiya pukaḻmālai
   peṟṟa nī, ettālum ciṟappuṟṟiruttal viyappākumō? putumai cāṉṟa
   paṭṭiṉamē! an nāḷil paṭṭiṉam eṉṟāl kāvirippūmpaṭṭiṉamē. atuvē
   tamiḻakattiṉ paḻaiya paṭṭiṉam. in nāḷil paṭṭiṉam eṉṟāl nīyē! uṉṉaip
   pārkkumpoḻutu, tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya nilaiyum paṇpāṭum alai alaiyāka eṉ
   uḷḷattilē eḻukiṉṟaṉa. itō! uyarntu eḻuntu niṉṟu taraiyilum taṇṇīrilum
   oḷi vīcukiṉṟatē! itait 'tīpastampam' eṉṟu evarō colli viṭṭār! ap peyar
   in nāṭṭup paḷḷikaḷilum paravat toṭaṅkiviṭṭatu. antō! iv voḷiyaik
   kuṟippataṟku nalla tamiḻc col illaiyā? nam muṉṉōrkaḷ-tiraikaṭa lōṭit
   tikkeṭṭum pukaḻ peṟṟavarkaḷ-itaṟku aḻakiya peyariṭṭuḷḷārkaḷē! ap peyar
   maṇṇuḷ mūḻki maṟaintoḻiyalākumā? 'kalaṅkarai viḷakkam' eṉṟa ac col iṉṟu
   nēṟṟu eḻuntatā? cilappatikārattil vaḻaṅkum centamiḻc collaṉṟō?
   'kalaṅkarai viḷakkam' eṉṟa col irukka, tīpastampam pōṉṟa pataṅkaḷai
   vaḻaṅkutal naṉṟō?
   "nīti maṉṟattiṉmītu cuḻaṉṟu oḷirum cuṭar viḷakkē! uṉṉaip pōṉṟa oḷiyaik
   kaṇṭutāṉ 'cōtiyē, cuṭarē, cūḻ oḷi viḷakkē'eṉṟu pukaḻn tatō eṅkaḷ
   arumait tiruvācakam? +civaneṟiyē cintikkum eṉ uḷḷattil ac ceñcaṭaik
   kaṭavuḷiṉ kōlam aṉṟō kāṭci tarukiṉṟatu? kātavaḻi tūram oḷi vīcum
   kalaṅkarai viḷakkē! vāḻi.
   + "cuṟṟi niṉṟucu ṭarkkaṟṟai vīcalāl
       uṟṟu nōkkunar uḷḷamma lartalāl
       maṟṟi rāppoḻu tattiṉva yaṅkalāl
       veṟṟi vēṇiyaṉ mēloḷir tiṅkaḷō"
             -pāvalar viruntu : paṭṭiṉak kāṭci

   "pākkaṅkaḷ pala uṭaiya paṭṭiṉamē! kaṭaṟ karaiyil amainta ciṟṟūraip
   pākkam eṉṟu aḻaittaṉar paṇṭait tamiḻar. anta muṟaiyil ceṉṉappaṭṭiṉamē!
   nīyum pala pākkaṅkaḷai uṭai yāy. cēppākkam mutal kīḻppākkam varai et
   taṉaiyō pākkaṅkaḷ uṉpāl uḷḷaṉa. iṉṉum uṉ pakkattiluḷḷa ettaṉai
   pākkaṅkaḷai nī nāḷaṭaivil iṇaittuk koḷvāyō? ettuṇai nalaṅkaḷaip
   piṇaittuk koḷvāyō? uṉ perumaiyellām tamiḻar perumai! uṉ vāḻvellām
   tamiḻar vāḻvu! ātalāl nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarka
   naṉṉakarē!
   "veḷḷaiyar āḷum virinakarē! niṉ kōṭṭai yiṉ arukē iravellām aravam;
   caṭṭaikkārariṉ kūṭṭam; veḷḷaikkārariṉ veṟiyāṭṭam. ivaṟṟaic collāmal
   irukka muṭiyavillai!
   + "veḷḷaik kārarkaḷ paṟpalar mikkaul lācak
       kaḷḷa runtiya paṭaiñarkaḷ kaviṉuṟa ulava
       eḷḷi ṉumpiṟar ataicciṟi tēṉumeṇ ṇukilāk
       koḷḷi vāyppukaic curuṭṭiṉar......"
             + pāvalar viruntu:paṭṭiṉak kāṭci

   uṉpāl vantu kuḻumukiṉṟārkaḷ. nallār av vaḻic cellavum nāṇukiṉṟaṉarē!
   ceṉṉaimā nakarē! veḷḷaiyarāl nī aṭainta ciṟumai yel lām collattāṉ
   paṭumō? cintaikkiṉiya, cevikkiṉiya centamiḻp peyarkaḷai avarkaḷ
   citaittuviṭṭārkaḷē! tiruvallikkēṇi eṉpatu ettuṇai aḻakāṉa peyar!
   allimalar pūtta kuḷat taik kāṇpatu ōr āṉantamaṉṟō? ak kuḷattiṉ arukē
   eḻunta ūrai 'allikkēṇi' eṉṟu aḻaittaṉar nam muṉṉōr. atu, tiru eṉṉum
   aṭaipeṟṟut 'tiruvallikkēṇi' yāyiṟṟu. it tirup peyarait 'tirippiḷikkēṉ'
   ākkiviṭṭār kaḷē veḷḷaiyar! ap pāḻāṉa peyar, nakaram eṅkum, nāṭeṅkum
   paravi viṭṭatē. it tīmai tīrum nāḷ en nāḷō? immaṭṭō! nī ciṟantu
   viḷaṅkum kaṭaṟkaraiyiṉ peyartāṉ eppaṭic cīrkeṭṭuk kiṭak kiṉṟatu? 'cōḻa
   maṇṭalak karai' eṉpataṉṟō uṉ karaiyiṉ peyar? tamiḻiṉ ciṟappoli ḻakaram
   veḷḷaiyar nāvil nuḻaivatillai. cōḻa maṇṭalam, avar nāvil 'kōra maṇṭal'
   āyiṟṟu. āṅkilak kallūrikaḷiṟ payilum in nāṭṭu māṇavarkaḷ, 'kōra maṇṭal
   kōsṭu' eṉṟu nittamum tam neñcilē kuttik koḷkiṉṟārkaḷ. ivvāṟu kaṭṭaḻintu
   kiṭakkiṟatu nam kalvi muṟai!
   "mācuṟṟa maṇinakarē! ippaṭic cīrkulainta peyarkaḷ iṉṉum ettaṉai
   ettaṉaiyō! ceṉṉai yiṉ iruppuppātai nilaiyaṅkaḷil tamiḻ aṉṉai paṭum
   pāṭutāṉ eṉṉē! eḻumūr āṅkilattil ekmūr āyiṟṟu, kaṭaṟkarai nilaiyam
   'pīccu' eṉṟu tamiḻilē eḻutappaṭṭuḷḷatu. kōṭṭaikku aṭutta nilaiyam
   'pārkku' eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivai ēṉ tamiḻp peyar peṟalākātu?
   pīccu eṉpataik kaṭaṟkarai eṉṟu māṟṟiṉāl eṉṉa kēṭu? pārkku eṉpataip
   'pūṅkā' eṉṟu aḻaittāl eṉṉa picaku?
   "ceṉṉaik kaṭalē! uṉṉaip pōṟṟukiṉ ṟēṉ. veḷḷaiyar āṭciyiṉiṉṟu nī viraivil
   viṭupaṭal vēṇṭum; iṭaiyē vanta kēṭellām oḻiyavēṇṭum. nī eṉṟum tamiḻk
   kaṭalākat tikaḻa vēṇṭum; aruntamiḻt tāy ataṟku aruḷ puriya vēṇṭum" eṉṟu
   paṇintu vaṇaṅki viṭaipeṟṟār paritimāṟ kalaiñar.
   -----------------------------------------------------------

                             19. citamparaṉār

   teṉṉāṭṭil uḷḷa tūttukkuṭi in nāḷil ennāṭṭārum aṟinta tuṟaimukanakaram.
   an nakariṉ perumaiyait tam perumai yākkik koṇṭār citamparaṉār. avar
   tannalam tuṟanta taṉipperun toṇṭar. aṉṉār ceytuḷḷa cēvaiyai niṉaittāl
   uṭal cilirkkum; uyir nimirntu uṇarcci poṅkum; uḷḷamellām nekku nekkāy
   urukum. 'intiyak kaṭalāṭci ematē' eṉak karuti iṟumāntirunta āṅkilēyar
   poṟi kalaṅki, neṟi mayaṅkak kappalōṭṭiya tamiḻar citamparaṉār.
   teṉṉāṭṭut tilakar eṉat tikaḻn tavar avar. pāṭṭāḷi makkaḷukkup parintu
   pēciya taṟkāka-nāṭṭilē cutantara uṇarcciyai ūṭṭiya taṟkāka-avaraic
   ciṟaik kōṭṭattil māṭṭi makiḻntatu āṅkila aracāṅkam. ciṟaivācam tīrnta
   piṉṉart tūttukkuṭikkut tirumpiṉār citamparaṉṉār; oru nāḷ mālaip poḻutu
   tuṟaimukattiṉ arukē ulāvac ceṉṟār. paḻaiya niṉaivukaḷ ellām avar
   maṉattilē paṭarntaṉa. ak kaṭaṟkaraiyilē niṉṟu avar pēcaluṟṟār:-
   "teṉṉāṭṭut tuṟaimukamē! munnūṟu āṇṭu kaḷāka nīyē im muttuk karaiyil
   mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟāy! muṉṉāḷil vaḷamuṟ ṟirunta koṟkaip
   peruntuṟaiyiṉ vaḻit tōṉ ṟal nīyē eṉṟu uṇarntu, uṉṉai vaṇaṅku kiṉṟēṉ;
   vāḻttukiṉṟēṉ.āyiṉum, ak kālat tuṟaimukattiṉ māṭciyaiyum, ik kālattiṟ
   kāṇum kāṭciyaiyum niṉaittup pārkkumpoḻutu eṉ neñcam kumuṟukiṉṟatē! pār
   aṟinta poṟkait tuṟaimukattilē pāṇṭiyaṉuṭaiya mīṉakkoṭi uyarntu
   paṟantatu. koṟkaik kaṭal muttu vaḷam koḻittatu. paḻaṅ kuṭikaḷākiya
   paratavar maṟakkala vāṇikattāl vaḷam peṟṟu māṭamāḷikaikaḷil vāḻntārkaḷ.
   itu, ceṉṟa kālattiṉ ciṟappu. iṉṟu, mīṉakkoṭi eṅkē? āṅkila nāṭṭuk
   koṭiyaṉṟō iṅkē paṟakkiṉṟatu? paraṅkiyar kappalaṉṟō eṅkum parantu
   tirikiṉṟatu? koḷḷai lāpam aṭikkiṉṟa veḷḷaiyar kappalil, kūlivēlai
   ceykiṉṟaṉar nam nāṭṭu makkaḷ! conta nāṭṭilē vantavarkku aṭimai ceytu
   vayiṟu vaḷarppatu oru vāḻvākumā? 'vacai yoḻiya vāḻvārē vāḻvār' eṉṟa
   vaḷḷuvar vāymoḻiyai maṟakkalāmā?
   "vaḷamārnta tuṟaimukamē! inta vacaiyai oḻippataṟkāka in nakaril cutēcak
   kappal kampeṉiyoṉṟu irupatāṇṭukaḷukku muṉ uruvāyiṟṟu. pārata nāṭṭuc
   celvarum aṟiñarum antak kampeṉiyil paṅku koṇṭārkaḷ. paḻaṅkālap
   pāṇṭiyaraip pōl, maturaimā nakarilē tamiḻc caṅkam amaittu, pulavar
   pāṭum pukaḻuṭayavarāy viḷaṅkiya pāṇṭitturait tēvar ak kampeṉiyiṉ
   talaivar āyiṉār. ataṉ ceyalāḷaṉāka amaintu paṇi ceyyum pēṟu eṉakkuk
   kiṭaittatu. kampeṉiyār vāṅkiya cutēcak kappal uṉ tuṟaimukattai
   vantaṭaintatu. veḷḷōṭṭam pārppataṟkāka ak kappal iṅkiruntu koḻumput
   tuṟaiyai nōkkip puṟappaṭṭa nāḷil, iṉpaveḷḷam eṉ uḷḷattilē poṅki
   eḻuntatu; kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr vaḻintatu.
   "vāṇika māmaṇiyē! aṉṟumutal cutēcak kappal vāṇikam vaḷarntatu;
   veḷḷaiyar vāṇipam taḷarntatu. atukaṇṭu avar uḷḷam erintatu. veṟukkat
   takka cūḻccikaḷai aṉṉār kaiyāḷat talaippaṭṭār; cutēcak kampeṉi
   vēlaiyiṉiṉṟum nāṉ vilakikkoṇṭāl nūṟāyiram rūpāy kaiyaṭakkam taruvatāka
   muṟaimukamāka kūṟiṉar. eṉakku uṟṟa tuṇaiyāka niṉṟu ūkkam tanta
   naṇparkaḷaip palavāṟu payamuṟuttiṉar; ivaiyellām payaṉaṟṟu oḻinta
   nilaiyilē aṭakku muṟaiyaik kaiyāḷak karuti aracāṅkattiṉ utaviyai
   nāṭiṉār.
   "paraṅkiyar āḷum tuṟaiyē! āṅkila aracāṅkam carva vallamaiyuṭaiya
   teṉṟum, atai acaikka evarālum ākātu eṉṟum appōtu potu makkaḷ eṇṇi
   yiruntārkaḷ. ataṉāl aṭimaittaṉam nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka in
   nāṭṭu makkaḷiṭaiyē vaḷarntatu. turaitaṉattār eṉṉa coṉṉālum etirttup
   pēcāmal, 'cār, cār ' eṉṟu calāmiṭṭup, 'putti, putti' eṉṟu vāypottic,
   'cari, cari' eṉṟu cammatittut tāḷam pōṭum pōli aṟiñar, paṭṭaṅkaḷum
   patavikaḷum peṟṟu uyarntārkaḷ. aracāṅkam āṭṭuvittāl ap patumaikaḷ āṭum;
   eppōtum 'aracu vāḻka'eṉṟu pāṭum. ittakaiya cūḻ nilaiyilē eḻuntatu
   cutantara nātam! vantēmātaram eṉṟa cutēca mantiram vaṅka nāṭṭilē
   piṟantatu; kāṭṭuk kaṉalpōl eṅkum paraviṟṟu. 'cutantaram eṉatu
   piṟappurimai; atai aṭaintē tīruvēṉ' eṉṟu vaṭanāṭṭilē mārtaṭṭi niṉṟār
   marāṭṭiya vīrar oruvar. avarē pārata nāṭu pōṟṟum pālakaṅkātara tilakar.
   teṉṉāṭṭilē tōṉṟiṉār nāvīṟuṭaiya naṇpar pāratiyār. avar añcāta neñciṉar;
   ceñcoṟ kaviñar; 'vantē mātaram eṉpōm, eṅkaḷ mānilat tāyai vaṇaṅkutum
   eṉpōm, eṉṟa aḻakiya pāṭṭicaittu, nāṭṭilē ārvattait taṭṭi eḻuppiṉār;
   'nontē pōyiṉum, ventē māyiṉum vantēmātaram' eṉṉum vīra mantirattai
   viṭamāṭṭōm eṉṟu vīṟu peṟak kūṟiṉār.
   "putumai kaṇṭa tuṟaimukamē! an nāḷil 'vantēmātaram' eṉṟāl vantatu
   tollai . anta vācakattil oru vañcakam iruppatāka āṅkila aracāṅkam
   karutiṟṟu. potuk kūṭṭaṅkaḷilum, toḻilāḷar kūṭṭaṅkaḷilum, nāṉ
   pēcumpoḻutu vantēmātara'ttai aḻuttamākac colluvatu vaḻakkam. ataikkēṭṭu
   nāṭṭu makkaḷ ūkkamuṟṟārkaḷ; uṇarcci peṟṟārkaḷ. uḷḷataic coṉṉāl
   kaḷḷamuṭaiyavar uḷḷam eriyumallavā? erivuṟṟa aracāṅkam eṉṉai etiriyākak
   karutiṟṟu; eṉmītu palavakaiyāṉa kuṟṟam cāṭṭiṟṟu. nāṭṭiṉ amai tiyai nāṉ
   keṭuttēṉām! nalla mutalāḷimārukkut tollai koṭuttēṉām! veḷḷaiyarmītu
   veṟuppai ūṭṭiṉēṉām! vīra cutantaram peṟa vaḻikāṭṭiṉēṉām veḷḷaik
   kōrṭṭilē ik kuṟṟa vicāraṇai viṟuviṟuppāka naṭantatu. iraṭṭait tīvāntara
   taṇ ṭaṉai eṉakku vitikkappaṭṭatu. appīl kōrṭṭilē ciṟait taṇṭaṉaiyāka
   māṟiṟṟu at tīrppu. āṟāṇṭu kōvaic ciṟaiyilum, kaṇṇaṉūrc ciṟaiyilum koṭum
   paṇi ceytēṉ. eṉ uṭal calittatu; āyiṉum, uḷḷam oru nāḷum taḷarntatillai;
   ciṟaic cālaiyait tavac cālaiyāka nāṉ karutiṉēṉ; kai varunta mey
   varuntac ceyta paṇikaḷ ellām tāynāṭṭiṉ viṭutalaikkākap purinta
   aruntavam; eṉṟu eṇṇi uḷḷam taḻaittēṉ.
   "celvac ceḻuntuṟaiyē! ciṟaiccālaiyil eṉṉaik kaṇkāṇittavar palar.
   kaṭumpaṇi iṭṭa var palar. avarai nāṉ ennāḷum veṟuttatatillai. āṉāl,
   muṟai tavaṟi naṭantavarkaḷai etirttēṉ; varai tavaṟip pēciyavarkaḷai
   vāyāl oṟuttēṉ. oru nāḷ mālaippoḻutu: uṭal nalintu, uḷḷam taḷarntu
   ciṟaikkūṭattil uṭkārntiruntēṉ. aṅkē vantāṉ oru jeyilar; atikārat
   tōraṇai yil nīṭṭi nimirntu niṉṟu koṇṭu eṉakkuc cila puttimati collat
   toṭaṅkiṉāṉ. appōtu eṉ maṉattil kōpam poṅki eḻuntatu. ‘aṭē maṭaiyā! nīyā
   eṉakkup puttimati colpavaṉ? mūṭu vāyai! uṉakkum uṉ appaṉukkum putti
   colvēṉ nāṉ. uṉṉuṭaiya kavarṉarukkum, maṉṉarukkum putti colvēṉ nāṉ’ eṉṟu
   vēka muṟap pēciṉēṉ. māṉamiḻantu vāyiḻantu maṟaintāṉ jeyilar.
   "tamiḻp peruntuṟaiyē! uṉ tāḻvilum vāḻvilum-enta nāḷilum-eṉ tamiḻt tāyai
   nāṉ maṟantaṟiyēṉ; inta nakarattil vakkīl vēlai pārttu vaḷamuṟa vāḻnta
   nāḷil vaḷḷal paṇṭit turaittēvarōṭu uṟavu koṇṭu, tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟēṉ.
   ataṉāl nāṉ aṭainta naṉmaikku ōr aḷavillai. ciṟaic cālaiyil cekkiḻutta
   tuya rattai māṟṟiyatu eṉ centamiḻaṉṟō? kait tōl uriyak kaṭumpaṇi
   purintapōtu eṉ kaṇ ṇīrai māṟṟiyatu kaṉṉit tamiḻaṉṟō? tol kāppiyattaip
   paṭittup paṭittu eṉ tollai yellām maṟantēṉ. iṉṉilaiyaik kaṟṟu eṉ
   iṉṉalkaḷaiyellām veṉṟēṉ. āṅkilamoḻi yil ālaṉ eṉpavar iyaṟṟiya aṟivu
   nūlkaḷil oṉṟai ‘maṉampōl vāḻvu’ eṉṟu tamiḻilē moḻi peyarttēṉ. uyarnta
   nūlkaḷiṟ kaṇṭa uṇmaikaḷai iḷaiñarum eḷitil aṟintu koḷḷu māṟu
   ‘meyyaṟivu’, ‘meyyaṟam’ eṉṟa ciṟu nūlkaḷ iyaṟṟiṉēṉ. ivaṟṟai eṉ tamiḻt
   tāyiṉ tiruvaṭikaḷil kaiyuṟaiyāka vaittēṉ ciṟaiyi liruntu nūṟṟa eṉ ciṟu
   nūlkaḷaiyum uvantu ēṟṟukkoḷḷumāṟu centamiḻttāyiṉ tiruvaruḷai
   vēṇṭukiṟēṉ.
   "varuṅkālap perruvāḻvē! kālam kaṭitu ceṉṟatu. eṉ ciṟai vāḻvu muṭintatu.
   in nakarai vantaṭaintēṉ. eṉ arumaik kuḻantai kaḷaik kaṇṭu āṉantamuṟṟēṉ.
   āyiṉum eṉ ācaik kuḻantaiyai-tēcak kappalai- it tuṟai mukattil kāṇātu
   āṟāt tuyaruṟṟēṉ. 'paṭṭa pāṭellām payaṉaṟṟup pōyiṟṟē' eṉṟu paritavittēṉ.
   'eṉṟu varumō naṟkālam' eṉṟu ēṅkiṉēṉ. iṉṟu illāviṭṭālum eṉṟēṉum
   cutantaram vantē tīrum. vīra cutantara veḷḷam puṟappaṭṭu viṭṭatu. atait
   taṭuttu niṟutta yārāl ākum? pārata nāṭṭilē,
   "pāyak kāṇpatu cutantara veḷḷam
   paṇiyak kāṇpatu veḷḷayar uḷḷam"
   eṉṟu nām pāṭum nāḷ ennāḷō?" eṉṟu urukkamākap pēcik kaṭaṟkaraiyai
   viṭṭakaṉṟār vīrac citamparaṉār.
   -----------------------------------------------------------

                               20. pāratiyār

   tamiḻ nāṭṭukkup puttuyirum vāḻvum aḷittavar pāratiyār. pārukkuḷḷē nalla
   nāṭu - paṇpum paḻamaiyum vāynta nāṭu-pāratap peru nāṭu- urimaiyiḻantu,
   perumaikuṉṟi, veḷḷai yāṭci yil kuṟuki niṉṟa nilai kaṇṭu avar maṉam
   kotit tār. 'im eṉṟāl ciṟaivācam; ēṉ eṉṟāl vaṉāvācam' eṉpatai naṉṟāka
   aṟintiruntum veḷḷaiyār āṭciyai etirttār avvīrar; pāṭṭālum uraiyālum
   tamiḻ nāṭṭārait taṭṭi eḻuppi vīra cutāntara vēṭkaiyai ūṭṭiṉār.
   ceṉṉaiyam patiyiṉ kaṇṇeṉa viḷaṅkum tiruvallikkēṇiyilē pallāṇṭu vāḻntār
   pāratiyār; nāḷ tōṟum antimālaiyil kaṭaṟkāraiyilē niṉṟu āvēcamāyp
   pāṭuvār; orunāḷ akkaṭalai nōkki ārvamuṟap pēcaluṟṟār:-
   "aruntamiḻk kaṭalē! iṉṟu uṉṉaik kāṇa ēṉō eṉ uḷḷam kaḷikkiṉṟatu! nīḷa
   niṉaintu neñcam taḻaikkiṉṟatu! 'eṅkaḷ arumait tamiḻakattai vāḻvikka
   vanta vaḷḷuvar muṉṉāḷil uṉṉaik kaṇṭār; uṉ kāṟṟai uṇṭār; uṉ karaiyil
   ulāviṉār' eṉṟu eṇṇumpoḻutu iṉpam poṅkukiṉṟatu eṉ uḷḷattil! 'uṉ maṇaṟ
   parappilē naṉṉīr curantu, alli malar pūttu niṉṟa kēṇitāṉ ak kaviñar
   perumāṉ karuttaik kavarntatō?' 'toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi' eṉṟa arumait
   tirukkuṟaḷ uṉ arukēyuḷḷa tiruvallikkēṇiyaittāṉ kuṟittatō?
   iḷaṅkāṟṟaḷittuc ciṟu naṉmai ceyta uṉakku ettuṇai arumaiyāṉa kaimmāṟu
   aḷittuviṭṭār apperumāṉ! uṉ alli maṇaṟ kēṇikku aḻiyāp perum patam aḷittu
   viṭṭārē! avar vāḻtturaiyāltāṉ tiruvallik kēṇikku vāḻviṉmēl vāḻvu
   varukiṉṟatō?
   "nīlattiraik kaṭalē! uṉṉaik kaṭaikkaṇitta apperuntakaiyai ēḻaiyēṉ
   eṉcolli ēttuvēṉ? mānilameṅkum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum ap perumāṉait
   tamiḻakam ceyta tavak koḻuntu eṉpaṉō? nāṉilam ceyta naṟṟavattiṉ payaṉ
   eṉpaṉō? oru māmaṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya tirumāmaṇi eṉpaṉō? centamiḻc
   cemmaṇikaḷāy ilaṅkum mummaṇikaḷuḷ avarē naṭu nāyakamāyk kāṭci
   tarukiṉṟār. puṉitamāṉa akkāṭciyai eṉ puṉ kaviyāl eḻutik kāṭṭa
   muṭiyumā?āyiṉum kaṭukkiṉṟatu ācai; katikkiṉṟatu kavitai.
   "kalvici ṟantata miḻnāṭu-pukaḻk
             kampaṉpi ṟantata miḻnāṭu-nalla
       palvita māyiṉa cāttirat tiṉmaṇam
             pāreṅkum vicumta miḻnāṭu.
       vaḷḷuvaṉ taṉṉaiu lakiṉuk kētantu
             vāṉpukaḻ koṇṭata miḻnāṭu-neñcai
       aḷḷumci lappati kārameṉ ṟōrmaṇi
             ārampa ṭaittata miḻnāṭu"

   eṉṟu pāṭuvēṉ; āṉantak kūttu āṭuvēṉ.
   "nallōr pōṟṟum allikkēṇiyē! uṉ malarkkēṇiyiṉ aḻakaik kaṇṭutāṉ māmukil
   vaṇṇaṉ ataṉarukē kōyil koṇṭāṉō? aṉṟu pañcavarukkut tuṇai purinta añcaṉa
   vaṇṇaṉ - pārttaṉukkup pākaṉākiya parantāmaṉ- aṟapperun tuṇaivaṉ -
   aṭiyārkku eḷiyaṉ - niṉṉakattē niṉṟu aruḷ purikiṉṟāṉ. antak
   "kaṇṇaik kaṇṭēṉ - eṅkaḷ
   kaṇṇaṉaik kaṇṭēṉ maṇi
   vaṇṇaṉai ñāṉa mayiliṉaik kaṇṭēṉ."
   "tolpukaḻ vāynta allikkēṇiyē! innāḷil uṉ arumaiyai aṟivār yār? uṉ
   kaṭaṟkaraiyil aṉṟu tamiḻt teṉṟal tavaḻntatu; iṉṟu mēl kāṟṟu
   vīcukiṉṟatu. aṉṟu uṉ araṅkattil eṅkaḷ tamiḻaṉṉai āṉanta naṭaṉam
   purintāḷ; iṉṟu, āṅkila mātu kaḷiyāṭṭam āṭukiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya veḷḷai
   nāvilē teḷḷiya tamiḻ vaḷam ēṟumā? avaḷ iṟumānta ceviyilē tēmaturat
   tamiḻōcai cērumā? antō! tiruvallikkēṇiyē! vēṟṟaraciṉ koṭumaiyāl, nī cīr
   iḻantāy; pēr iḻantāy; 'tirippaḷikkē'ṉākat tirintuviṭṭāy!
   "allik karuṅkaṭalē! uṉ aḻakamainta karaiyilē, veḷḷaiyar viḷaiyāṭit
   tirikiṉṟār; veṟiyāṭṭayarkiṉṟār; ulāvukiṉṟār; kulāvukiṉṟār. avaraik
   kaṇṭu añci, nammavar neñcam kulaikiṉṟārē! cippāyaik kaṇṭāl accam;
   tuppākkiyaik kaṇṭāl naṭukkam; caṭṭaik kāraṉaik kaṇṭāl kuṭṭik kāraṇam.
   ippaṭi vāḻvatum oru vāḻvākumā? piṟanta nāṭṭil piṟark kaṭimai ceytal
   pētaimai yaṉṟō?
   "aṟapperuṅ kaṭalē! vīra cutantara vēṭkai in nāṭṭilē vērūṉṟi viṭṭatu.
   iṉi atai acaikka evarālum ākātu. vantēmātaram eṉṟa mantira moḻiyāl
   pārata nāṭṭait taṭṭi eḻuppiya pālakaṅkātara tilakarai aracāṅkattār
   ciṟaiyil māṭṭalām. teṉṉāṭṭut tilakar eṉṟu pēr peṟṟa eṅkaḷ
   citamparaṉāraic ciṟaik kōṭṭat til aṭaikkalām; cekkiḻukka vaikkalām;
   tuccamāka eṇṇit tūṟu ceyyalām. āyiṉum, avar mūṭṭiya kaṉal veḷḷaiyar
   āṭciyai vīṭṭiyē tīrum!
   "conta nāṭṭil piṟarkkaṭi maiceytē
   tuñciṭōma - iṉi añciṭōm"
   eṉṟa vīra cutantara vēkattai niṟutta yārāl muṭiyum? erimalaiyait
   taṭukka - ataṉ vāyai aṭaikka - evarāl iyalum?
   centamiḻk kaṭalē! ik karaiyil koñcam iṭam vēṇṭum eṉṟu keñciya
   veḷḷaikkāraṉ iṉṟu miñci viṭṭāṉ; kōṭṭai vaḷaittāṉ; namakkuk kēṭṭai
   viḷaittāṉ; innakarai veḷḷai yar pākkam eṉṟum, kaṟuppar pākkam eṉṟum
   pirittāṉē! veḷḷaiyar mēlōrām; kaṟuppar kīḻōrām. 'piṟappokkum ellā
   uyirkkum' eṉṟu paranta koḷkaiyaip paḻittu niṟpatu veḷ ḷaiyar āṭci. atu
   vīḻntē tīrum.
   "eṉ arumait tamiḻk kaṭalē! atu viḻu kiṉṟa nāḷilē pārata camutāyam oṉṟu
   paṭṭu vāḻum. cātip pūcalkaḷ oḻiyum; camayap piṇak kaṅkaḷ aḻiyum; tamiḻ
   nāṭu talaiyeṭukkum. appōtu,
   "uḻavukkum toḻilukkum
   vantaṉai ceyvōm-vīṇil
   uṇṭukaḷit tiruppōrai
   nintaṉai ceyvōm"
   eṉṟu āṭuvōm; paḷḷup pāṭuvōm; 'āṉanta cutantaram aṭaintu viṭṭōm' eṉṟu
   akam kaḷittu ik kaṭaṟkaraiyil iṟumāntu ulāvu vōm" eṉṟu ēṟupōl naṭantu
   ceṉṟār pāratiyār.
   ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 27 November 2010
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
