[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

naṉmati veṇpā.
(cumati catakam / tamiḻil moḻi peyarppu)
em.ār. srīnivācayyaṅkār.
nanmati veNpA (tamil translation of cumati catakam)
by M.R. Sreenivasa Aiyangar
In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading:
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
R. Aravind, S. Govindarajan, Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan,
R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami, K. Ravindran, Santhosh Kumar
Chandrasekaran,
S.A. Ramachandar, Thamizhagazhvan and V. Devarajan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first posted online on 28 November 2011.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

naṉmati veṇpā. (cumati catakam / tamiḻil moḻi peyarppu) em.ār. srīnivācayyaṅkārāliyaṟṟappaṭṭatu. 

source:
Nanmathi Venba: A Translation
Telugu Sumati Satakam
by M.R. Sreenivasa Aiyangar
(Late Teacher, Hindu High School,Silethputhur *)
Madras: The Vaijayanthi Press,
32, Mount Road
1910
Copy Right Registered - Price As 4.
------------------
naṉmati veṇpā.
iḵtu maturittamiḻccaṅkattiṉ akkirācaṉātipatiyākiya
ma-⁰⁰-⁰⁰-srī po.pāṇṭitturittēvar avarkaḷ aṉumatiyiṉpaṭi
teluṅkupāṣiyiluḷḷa cumati catakattit tamiḻil moḻi peyarttu
௸ caṅkattiṉ āṅkilat tamiḻ vitvāṉ em.ār. srīnivācayyaṅkārāliyaṟṟappaṭṭu
௸ caṅttiṉ 1905-m௵ varuṣōṟcavattil araṅkēṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉi vijayanti acciyantiracāliyiṟ patippikkappaṭṭatu.
1910
Copyright Registered] [ itaṉvili 4 aṇā.
-------------------------
Dedicated to Dewan Bahadur Sir S.Subramania Iyer K.C.I.E., L.L.D.,
Retired Judge, and sometime Chief Justice, of the High Court of
Judicature Madras.
With Kind Permission By the Author.
----------------
mukavuri.
'cumaticatakam' eṉpatu teluṅku pāṣiyiluḷḷa vōr ciṟanta nīti nūl. innūl yāvarum
eḷitil ñāpakattil tāraṇam ceyyumāṟu teluṅku pāṣiyiluḷḷa viruttaṅkaḷilellām
mikacciṟiya "kantamu" eṉṉum viruttattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. intanūl teluṅku
jillākkaḷilaṉṟit tamiḻ jillākkaḷilum teluṅku kaṟpikkum pāṭacālikaḷil perumpālum
kaṟpikkappaṭṭu varuvatālum, periyōrkaḷ inta nūliṉpāṭalkaḷic camayōcitamāka veṭuttāṇṭu
varuvatālum mikap piracitti peṟṟateṉpataṟkiyamilli. mutaṉūṟ karuttic ciṟitum
viṭātu moḻipeyarttiruppatil kīḻkkuṟitta caṅkiyiyuḷḷa mutaṉūṟ pāṭṭukaḷiṟ
kūṟiyirukkum ciṟcila viṣayaṅkaḷ taṟkālattil parīkṣakaṭkuk kaṟkum māṇākkarkku
ēlātaṉavāyiruppatāl avviṣayaṅkaḷi mutaṉūṟ karuttiṉiṉṟu mika
muraṇātu māṟṟi moḻipeyarttirukkiṟatu.
mutaṉūṟpāṭṭukaḷiṉ caṅkiyi.
10,32,33,35,40,70,76,78,97,99,100
36-m ceyyuḷil, pūraṇam eṉpatu- tēṅkāy paruppu carkkari mutaliya kalantuḷ vippatu.
pūri eṉpatu- ōrvakic ciṟṟuṇṭi. 82-m ceyyuḷil, kaḷamam eṉpatu-neṟpayir.
1910 )
pipravari 26௳ ) M.R.S.
-----------------------------------------------------------

naṉmativeṇpā.

kāppu.
nīrkoṇṭa koṇṭal nikarmāṟaṉ ṟaṇṇaḷiyāl
cīrkoṇṭa veṇpāviṟ ceppuvām-pērko
coṉmaturam vāynta cumati catakatti
naṉmatiyē nāṭi nayantu.       1
nūl.
taruṇamuta vākkēḷir tāḷvaṇaṅku vōrkku
varamaruḷāt teyvamaṉa vāñci--perituṟamēl
ūrntavuṭa ṉōṭā vuḻippuravi naṉmatiyē
ōrntava rakaṟṟuvareṉ ṟōtu.       2
nāṭuṅkāl vētaṉatti nalkāp puravalaṉṟaṉ
māṭiruntu toṇṭiyaṟṟi vāḻvatiṉum--īṭupeṟu
cīraṇiyā ṉēṟukoṇṭu ceynnilatti naṉmatiyē
ēriṉuḻal mēlāmeṉ ṟeṇ       3
mikkavāk koṇṭupaṇi mēvēṟkō yiṉmaṇiyam
takkateṉak koḷḷēl takavillār--pakkal
varunaṭpāṟ ṟēṉaṉ matiyēnī cellēl
ariya vaṉattoṉṟi yāy.       4
vāytiṟantō riṉcol vaḻaṅkātu muṉiyāy
vāymakipaṉ ṟaṉmi vaḻuttuṅkāl--nōykoḷ
cevikēḷāṉ kaṇviḻiyāṉ tērnaṉ matiyē
cavamavaṉeṉ ṟētuṇintu cāṟṟu.       5
kaṭaṉkoṇṭi ṭampamikak kāṭṭaluṟu mūppiṉ
iṭinaṟ paruvamaṉi yeytal--maṭamimikum
tīyartavam kuṟṟamatit tērā ṉaracāṭci
tīyaveṉa naṉamatiyē ceppu.       6
kaṭaṉaḷippā ṉāyuṇūl kaṟṟavaṉeñ ñāṉṟum
iṭivaṟatta lillāta yāṟu--kaṭavuṇmaṟi
tērntuṇarnta vanataṇarkaḷ cērnakari ṉaṉmatiyē
cārntirukkum vāḻvē takum.       7
marukaṉṟa ṉalliyalpu maṅkiyariṉ vāymi
maruṇmatiyā yaṉkavicol māṭci--varikoḷumi
taṉṉikkut tikkoḷḷun taṇṭulamveṇ kākaviṉam
iṉṉavila naṉmatiyē yeṇ.       8
ariyapacik kāñcō ṟamutuvarut tāmaṟ
ṟarupavaṉē vaḷḷaṟaṉic cārum--orutuyaram
tāṅkavallā ṉāṇṭakiyān tiriyavā ṉaṉmatiyē
ōṅku kulamaṇiyeṉ ṟōtu.       9
varuttupaci nīkkāvūṇ makkaṭpē ṟillā
orutti yuṭaṉvāḻn tuḻalum--tiruttamilā
vāḻvacat tiṉkaṟavi mācuṟuki ṇaṟṟunīr
tāḻveṉṟu naṉmatiyē cāṟṟu.       10
vaḻaṅka viyaṉṟatē vāṉkalvi tevvar
muḻaṅkamarkkañ cāmiyē moympu - ceḻuṅkavicol
pāvalari meccutalē pāṇṭitti yamkutarkkam
mēvaliṭar naṉmatiyē viḷ.       11
naṉṉaciyāy vicci navilāvā yaṉṉiyikkūuy
aṉṉameṉak kēḷāta vaṉṉavāy - piṉṉōrt
tayavuṭaṉkū vātavāy tānaṉ matiyē
kuyavaṉmaṇ ṭoṭṭa kuḻi.       12
tottuvār valluṭumpu colvaruṭa nūṟirukkum
pattunū ṟāṇṭuperum pāmpirukkum - tattum
tirimaṭuviṟ palkālam cērntirukkum kokku
puruṭārtta naṉmatiyē pōṟṟu.       13
pittaḷikāna taṅkiyulip peyturukki vāttiṭiṉum
nattupacum poṉṉiyalpi naṇṇumō - cittam
mayarvuṟukī ḻōrnaṉ matiyēmē takka
viyalpuḷā rāta vilar.       14
puṉalaruntu vāmpariyip poṅku matattāl
aṉalukukkuṅ kaṭkaḷiṟṟi yāviṉ - niṉivoṭucel
puṅkavattik kallāta puṉmatiyi naṉmatiyē
caṅkiyiṉṟi naṇṇa ṟavir.       15
naṉṟiyaṟṟi ṉārmakiḻa naṉṟāṟṟal vintiyiṉṟāl
koṉṟaṉṉa viṉṉā kuṟittiyaṟṟum - vaṉṟoḻilōr
tuṉpuṟuttuṅ kālattum tūyavarka ṇaṉmatiyē
iṉpuṟuttu vāreṉ ṟici.       16
tūriṟ karumpiṉitāyt tōṉṟimēl vaṉmimikka
cīrilāk kaṇkaṭoṟun tīyatāyp - pāril
muṭivi luvarppuṟalpōl muṟṟuṅ kayavar
toṭarpeṉṟu naṉmatiyē col.       17
ettaruṇat temmoḻika ḷēṟkumō vammoḻikaḷ
attaruṇat tiṟpukaṉṟu manniyartam - cittamatu
nōtaliṉṟit tānōvā nōṉmiyaṉṟō naṉmatiyē
ētamilāc cāṉṟō riyal.       18
kuṟṟamē nāṭuṅ kuṇamilipāṟ ṟoṇṭuceya
uṟṟuḻala lāla mukupakuvāyp - puṟṟaravap
piyaṭiyiṟ ṟēri paṭuttaleṉa naṉmatiyē
aiyamiṉṟit teḷḷa vaṟi.       19
ēriniṟi nīrā leḻiluṟuṅkā lattaṭattil
ārun tavaḷi yayutamām - tāraṇiyil
poṟṟiraḷāṉ mēṉmi poruntuṅkā ṉaṉmatiyē
paṟṟuṭiyē meṉpār palar.       20
pakkuvamil kāypaṟiyēl pantukka ḷippaḻiyēl
takkapaṭi maṇṭum camariṉmaṉam - nekkuveriṉ
iṭṭakalē ṉaṉmatiyē yiṅkitaṅkū ṟuṅkuravar
kaṭṭaḷimī ṟēṉī kaṭantu.       21
orunakariṟ kōrkaṇakkaṉ ōrvaḻakkut tīrppōṉ
oruvaṉē yākāma lūriṉ - varuvaḻakkam
paṉmuṟiyu māṟiṟ paruvaraluṟ ṟannakaram
naṉmatiyē vīyumeṉa nāṭṭu.       22
uṭaṉpāṭi lāmaṉiyāḷ oppuravil maṉṉaṉ
toṭarpuṟuti koḷḷāta tōḻaṉ - viṭavuriyār
eṉṟaṟiyā tāṉē yiṭiya ṉiṭiyaṉiṭi
yaṉṟeṉṟu naṉmatiyē yāy.       23
pāvukala mēṟcakaṭam paṇṭiyiṉmē lannāvāy
mēvutalu muṇṭitaṉi viḷḷuṅkāl - vīvil
kaliyārnta naṉmatiyē kittuṭimi yiṉmi
niliyāveṉ ṟiṉṟē niṉi.       24
ventiṟaṉmik kōṉēṉum meṉmaṉiyi yaṉṉavaṭaṉ
tantimaṉi yiṟpalanā ṭaṅkaviṭal - cantik
kaṭiyilvili kūṟiyantak kārikiyi viṟṟu
viṭaleṉṟu naṉmatiyē viḷ.       25
tēcaviruñ cempoṉmaṇic ciṅkā taṉattumici
ēcavaru nāyataṉi yēṟṟiyē - nēcamuṭi
cūṭṭukiṉu mantac cuṇaṅkaṉ kuṇaṅkeṭumō
tēṭṭamuṟu naṉmatiyē ceppu.       26
tavaḷikku kāliṟutal carppa mataṟku
naviyār mikupitā ṉaṇṇal - ivarum
maṉitīyā ḷātal vaṟumiyuṟaṉ mūppil
iṉaviṉalē yānaṉmati yē.       27
muḷaripuṉa ṉīṅkiṉ muḷarimalark kēḷvaṉ
oḷirkarattāṟ ṟīyntiṟuta loppat - taḷarvaṇukit
tantanili māṟiṟ ṟamarālun tuṉpuṟalil
vintiyeṉṉō naṉmatiyē viḷ.       28
nāṭṭukaṇak kaṉkaṇakka ṉampi ṉiṟappaṉiya
kēṭṭiyuṟu vāṉataṉāṟ kēṇmiyuṭaṉ - tēṭṭamuṟun
taṉmaruma mōrkaṇakkaṟ cārāvaṇ ṇaṅkaṇakkaṉ
naṉmatiyē vāḻntiṭuta ṉaṉṟu.       29
mākaṇakkaṉ ṟaṉṉi makiḻvikkā tuṇṭavūṇ
tēkañcē rātiruciṟ ṟēykkumeṇṇeyp - pākamiṉṟēl
īcaṉ cakaṭu miṟiyunaka rāteṉavīṇ
pācamilā naṉmatiyē paṉ.       30
cānta kuṇaṅkaṇakkaṟ cārntālum vaṉṟantap
pāntaḷtīṇ ṭātēṉum palpukarmā - vāynatakaṭām
viṭṭālum tēḷkoṭṭā viṭṭālu naṉmatiyē
kiṭṭārkaḷ mētiṉiyōr kēḷ.       31
mēliyaltē rumparuva mēvumuṉa makkaṭkup
pāliyavi vākamatip pālippar - kālamuṟṟu
muṟṟāta kāytuvarppu moykkumaṉṟit tīñcuviyip
paṟṟātu naṉmatiyē pār.       32
ceyyatamiḻt tērccimikac cērātāṉ colceyyuḷ
ceymiṅki tantaṉṉit tērāṉpāl - ceyyunaṭpu
mēviyaka lēṉmeyyāṉ villāṇmi naṉmatiyē
pāvikki liṉṉaṉavīṇ pār.       33
koḷḷēl koṭiyōrtaṅ kūṭṭuṟavu koṇṭapukaḻ
taḷḷēl kaṭaṉaḷittuc cañcalattuk - kuḷḷākēl
eṉpurukku meṉkutali yēntiḻiyār naṉmatiyē
aṉpuḷareṉ ṟuṉṉē lakattu.       34
kātaloṭil vāḻak karutā matiyiliyām
mātuṭaṉil vāḻkkiyuṟa vāñcittal - māturiyac
cāra moḻikaruppañ cakkiyiṉi naṉmatiyē
ūreṟumpu moyttiṭalok kum.       35
kāraṇamil lānakiyuṅ kātalaṉpā laṉpillā
nēriḻiyum pūraṇamil neypaṭunaṟ - pūrikaḷum
palliyamil lāmaṇamum pāriṉilvī ṇāmeṉavē
tolliyalpār naṉmatiyē col.       36
nalkumiṉpa villā ṇaviyap purināṭip
palkalāñ ceyyēlap paṇmoḻiyāḷ - malkukaṇṇīr
vārumpō tampōca mātuṉ maṉiyiviṭṭup
pērumeṉṟu naṉmatiyē pēcu.       37
aṉpukuṉṟā nāḷi laruṅkuṟicaṟ ṟēṉumeṇṇā
taṉpukuṉ ṟattoṭaṅku maṟṟimutal - iṉpuṭaṉcey
naṟṟoḻili luntīya nāṭutalkā ṇaṉ matiyē
kuṟṟamuṟuṅ kīḻōr kuṇam.       38
cīrttaviyaṉ mēlōr ciṟiyōrit tammoṭuṟac
cērttalā ṉīkkariya tīṅkuṟuvar - pōrttuṭalūṉ
mēyaluṟu vaṉmukaṭu mēvutalā ṉaṉmatiyē
pāyaṉmika mottup paṭum.       39
meyyaḻaki liṅkaṇikoḷ vēḷeṉiṉu māṉṟōrcol
ceyyamutu nūlaṉittun tērntālum - miyaṇikaṇ
vēciyaṇu kāmaṟki viṭṭakalvā ṇaṉmatiyē
kāciyaḷi yāṉik kaṭintu.       40
takicālpaṇ pillāt taṉayaṉippeṟ ṟōṉṟaṉ
akilakuṇa muṅkeṭ ṭaḻiyum - nakutaraḷam
kakkumikku muṟṟik katirīṉi ṉaṉmatiyē
akkarumpi ṉiṉcā ṟaṟum.       41
kaṉṉiyaruḷ ḷaṉpuṅ kaṭukkaṭ cevinaṭpum
anniyavil lakkiḻatti yāciyum - tuṉṉariyaṉ
nampa maṉaṅkoḷalu naṉmatiyē yiṉṉirata
nimpamumpoy yeṉṟē niṉi.       42
makipukaḻu māṇṭakiyi vāḻmaṉiyāḷ kaṇṭāl
akaṉamarntiṉ collā ṉaḻikkum - pukaḻvāy
naṭipperumi yillāṉi naṉmatiyē nōkkiṉ
naṭippiṇameṉ ṟeḷḷi nakum.       43
kaṭanta niṉinturukēṟ kārikiyā raṉpu
miṭintavareṉ ṟeṇṇēṉ milinta - vaṭantikaḻtōḷ
pūvalaran tappurattup pūviyari naṉmatiyē
mēvamaṉaṅ koḷḷēl viḻintu.       44
eṟumpārn tiyaṟṟu mirumpuṟṟup piṇ;ṇā
vuṟumpānta ḷārvāta loppa - vaṟumpāḻ
matikēṭaṉ poṉṉaṉ matiyēpā rāḷpū
paticeyirttu vavvap paṭum.       45
uṟavaṉaral lāru muṟavuṭiyē meṉṟu
ceṟivoṭuṟac cūḻvāṅṅaṉ cēriṉ - peṟavaritāyt
tēṭumaruñ celvañ citaṟuṇṭu naṉmatiyē
oṭumeṉṟu neñci luṇar.       46
ceṅkik kaṇiyīki tērvēntark kampaṇiyām
paṅkamaṟap poyyāmi pattiṉiyām - maṅkikku
māṉa muyariḻiyām maṉṉīti naṉmatiyē
māṉavarkkup pūṇā mati.       47
āyntōynatu ceyyā tavacātti ṉāṟṟutalāl
vāyntakaru mañcitintu māyumē - āyntōyntu
ceyyiṟ citintatunaṟ cīrttiyuṟṟu naṉmatiyē
kiyiluṟu meṉṟē karutu.       48
taṉṉuḷaṭaṅ kācciṉamē catturuvān taṉpoṟiyē
taṉṉaraṇān taṉṟayiyē cārkiḷiyān - taṉṉuṭimi
naṉṟeṉṟu vantiṭalē naṉmatiyē vāṉṟuṟakkam
kaṉṟumaṉa mēvaṉara kam.       49
taṉṉakarār vāṉṟavaṉit taṉputalvaṉ vālaṟivit
taṉṉarivip pēraḻakit taṉmuṉṟil - tuṉṉariya
vōṭatiyi yuḷḷat tuvakiyoṭu naṉmatiyē
nāṭamaṉaṅ koḷḷār narar.       50
tāṉaruñcel vantuytta ṟakkamaka vāṉpatavi
tāṉiḻimi ṭikkakaṭaliṟ ṟāḻtalpuvi - yīṉamuṟal
taṉmaraṇa mūḻi taṉakkiṉiyāḷ viṇṇarampi
naṉmatiyē yī tuṇmi nampu.       51
tamarillāt tāṉattun tammaṉpa rillā
vamiyattu mētilarcē rāṅkum - cumiyiṉṟic
caṅkikoḷu mavviṭattun tāñcēṟa ṉaṉmatiyē
iṅkitantērn tōrkkamiti yiṉṟu.       52
veḷḷiliyuṇ ṇāvāyum meṉmaṇañcey nātaṉuṭaṉ
uḷḷamiṇaṅ kātā ḷuṭaṉ vāḻvum - kaḷḷoḻukum
aṅkamalam viṇaṭalarā vāviyuṭa ṉaṉmatiyē
tiṅkaḷila kāviravun tītu.       53
vāḷurakat tiṟku valiyatali yiṟkaṭuvām
tēḷiṟku vālilviṭañ cērumē -kōḷarkaḷām
tīyuruvār kīḻkaṭkut tēkamelām veṅkāḷam
ēyumeṉa naṉmatiyē yeṇ.       54
talimaṟiyap poṟkuviyit tantālu maṉpu
nilipeṟā tāṅkaṇiki neñcil - vilimātu
mattakatta ṭittāṉi vittālu naṉmatiyē
cittamaka ḷaṅkamili tēr.       55
ciramārnta kuñcimikac cikkuṟṟu nāṟi
yuravākam pōrkku muṭukki - perumācu
koṇṭucīr kuṉṟiṟ kulamātu naṉmatiyē
koṇṭavaṟpa ḻikkumeṉak kūṟu.       56
kāṉīṇṭa cōliyiṟpal kantamalarc cāṟeṭuttut
tēṉīccey tēṉpiṟaric cēralippōṟ - ṟāṉītal
uṇṇaliṉṟik kūṭṭumpoṉ ṉōṭuṅkā ṇaṉmatiyē
maṇṇiṉmaṉ kiyil vaṟitu.       57
vaṉpuṟaṅkūṟ ṟāluyyum vañcakarcoṟ kēṭṭaracaṉ
maṉpatikkiṉ ṉāviyaṟṟal vaṇmiyoṭu - poṉpoḻintu
maṭṭalaruṅ kaṟpakatti vaṉṉiyiṟṟīyk kuṅkarikkā
veṭṭaleṉa naṉmatiyē viḷ.       58
pāḻiniti kaṭkup patiyāṅ kupōṉṟaṉ
ṟōḻa ṉeṉaviruntuñ cōmēcaṉ - ēḻamiyāy
ampaliyi rantuṇṭā ṉātalā ṉaṉmatiyē
tamporuṭa makkutavi cāṟṟu.       59
tīrarkki yaṟṟutavi teṅkiḷanī ruṇṇiṟiyum
cāra mataṟkuc camamākum - pāril
perumi mikappiṟaṅkap pēcariya viṉpam
tarumeṉṟu naṉmatiyē cāṟṟu.       60
ariyavaḻic cellē lāyntatuṇi yiṉṟi
yarakatti laṉṉa maruntēl - urimipiṟark
kuḷḷaporuḷ koḷḷē loṉṉāru naṉmatiyē
tuḷḷavaṉcoṟ kūṟē ṟuṇintu.       61
āyaṅkoḷ vāṉi yaruṅkavaṟā ṭākulaṉi
māyañcey taṭṭāṉi vāṇipaṉit - tīya
naṭakki vilimāti naṉmatiyē nampēl
iṭakkaraṉi nīyeṉṟu mē.       62
iṉmoḻiyāṟ ṟīmpā levarumarun tārciṉattu
vaṉmoḻiyāl vevviṭamum vāykkoḷvār - iṉmoḻitāṉ
aiyō payaṉilatā mātalā ṉaṉmatiyē
veyyōrkku vaṉcol viḷampu.       63
meymmi neṟinirupaṉ mīṟi yoḻukutalveṅ
kimmippeṇ vīṭṭilati kāramuṟal - poymmiyoṉṟē
mēyakaṇak kaṉcukuṇa mēvalivi naṉmatiyē
tīya payakkumeṉac ceppu.       64
ceṟiporuḷcē rampaṉuva ṟīñcuviyār kītam
aṟivilikki cikka vaṇukal - uṟumolikoḷ
kātil cevi ṭaṉpāṟpōyk kampeṭuttup pampammeṉ
ṟūtaleṉa naṉmatiyē yōtu.       65
nakiyēṟṟāy tanti narapatipāl vīṇē
nakiyēṟ piṟaṉmaṉiyi naṇṇi - nakiyēl
aviyiṉavi yēṉmaṟitēr antaṇari yiṉṉa
naviyilā naṉmatiyē naṉṟu.       66
puṉaluyirkkā tāramām poṟpārā tāram
vaṉamatura meṉmoḻikku vāyām - maṉitarkku
māṉiviḻi yārmaṇiyām māntarkku naṉmatiyē
tāṉi yaṇiyeṉavē cāṟṟu.       67
ikalākā tiyāvaroṭu miṉṉaluṟṟa piṉṉar
akamalita lākā taviyil - pakaccollal
takkataṉṟu taṉṉeñcit tiyalarpā ṉaṉmatiyē
cikkaviṭa lākātu tēr.       68
koṇṭamaṉi yāḷiṭattum koṟṟavaṉ ṟaṉpālum
aṇṭartoḻun tēviṭattu māṉmāvik - kaṇṭa
kuruviṭattu naṉmatiyē koñcumakār pālum
tarukiyuṟi yōṭaṇukal cālpu.       69
toṇṭiyaṟṟa liṟpaṇippeṇ tūyavuru vattarampi
paṇṭimanti rattamiccu paṟṟuṭaṉē - uṇṭi
utavaliṟṟā yāṉavaḷē yoṇmaṉiyā ḷeṉṟē
itamāka naṉmatiyē yeṇ.       70
piṟaṉmaṉikkuk kūṭap piṟantāri yoppap
piṟarporuḷvav vātavarip pēṇip - piṟartammip
pōṟṟanaṭan toṉṉār puḻuṅkiṉā ṉaṉmatiyē
cīṟṟamuṟu vārāṉṟōr tērntu.       71
piṟarkkuriyā ṇāṭēl piṟarporuḷi vavvēl
piṟarutavi nōkkip piḻiyēl - ceṟicelvam
pōyapiṉcuṟ ṟattakattiṟ pukkuḻalē ṉaṉmatiyē
tīyakuḻuc cērē ṟeḷintu.       72
vīṭṭumaṉu naṟparuva melliyalār pāliruppiṉ
nāṭṭupukaḻ kuṉṟi naviyuṟuvaṉ - kōṭṭamilā
naṅki yaruntatiyu naṉmatiyē yāṭavarkaḷ
aṅkuḻuppuk kāṟcī raṟum.       73
piṟaṉiyuṉṉum pētiyōrīip pītiyalāk kiyāḷ
aṟanīkki māṟṟameti rāṭum - aṟivillāk
kāṉmuḷika ṭintupala kāṉmaṉiyic cārāta
nōṉminaṉṟu naṉmatiyē nōkku.       74
piṟarkkuṉ ṉaciviḷḷēṟ piṟarillat teṉṟum
vaṟituṟē lanniyaṉmēl vāñci - yuṟumaṉiyic
cēravuṉṉē ṉaṉmatiyē tīyaviṭak kāmpuravi
yūramaṉaṅ koḷḷē luṇarntu.       75
paruvavē ḷāṇmiviṭēṟ pārttiparka ṇēcam
tirameṉavuṭ pūriyēṟ cērnta - varavimikat
tarppamuṟu māṟuviṭēl taṅkariya tāṉattē
niṟpavuṉṉē ṉaṉmatiyē nī.       76
paṟṟulakkip piṉṉaruntum pākilinal leṇṇeymūḻ
kaṟṟināṭ kaṇṭuyila liyamaṟak - kaṟṟa
pulamimiku naṉmatiyē pōtamiku vārō
ṭilakal viliyariteṉ ṟeṇ.       77
pāṭaṟiyā tāṉpāṟ paṇiceyta lumvirumpi
nāṭalilā naṭpataṉi nāṭalum - nīṭu
nitikkākac ceynaṭpu nīṇaṉ matiyē
natikketirttu nīnataleṉa nāṭṭu.       78
pālārnta naṉṉīrap pālpō liruppiṉumpāl
mēlāṅ kuṇampōm vitampōla - mālārnta
tuṉmatiyiṉ kūṭṭuṟavu tuṉpuṟuttum vāymiyiṉi
naṉmatiyē yōrntu navil.       79
kayavarkku nērtuṉpaṅ kātalittut tīrppōr
tuyaruṟuva reṉṟa ṟuṇipām - uṇaraṉaliṟ
paṭṭuvarun tuntēḷip pālippōr tammiyatu
koṭṭumeṉṟu naṉmatiyē kūṟu.       80
ceyyavē vākkarumañ ceyyaluḷḷa movvāta
tiyaṉ maṇamaracaṉ ṟāṉaṟiyāc - ceyyapaṇi
vēṇṭiyaḻi yāvatuvi vīṭuṟalov vākkēṇmi
īṇṭiviyā kā naṉmati yē.       81
aḷaviṟiru viṟkuyirō rāyiḻipē rūrkku
vaḷavaṇika ṉiṉṉuyirām vāytta - kaḷamattiṉ
āruyirnī rumpaṟ karuntutikki cīvaṉā
vārumeṉa naṉmatiyē yāy.       82
valiyapulip pālkoṇarntu vittālu mīral
uliyavarin taṅki yutavit -taliyuyaram
naṟpoṟ ṟiraḷkuvittu nalkiṭiṉum naṉmatiyē
aṟpoṉṟāḷ vēci yavaḷ.       83
vitippayaṉaṉ ṟāṅkālam veṅkā ṉaṭintum
matippuṭiya palporuḷum vāykkum - vitippayaṉṟāṉ
tītuṟuṅkāṟ cempoṟ ṟiṭaruṟiṉu naṉmatiyē
ētu muṟalariteṉ ṟeṇ.       84
pāṅkarp pakiñaṉuṟiṉ paṇṭirāya campārttōṉ
ōṅkatikā rattuvari ṉūrkkuṭikaḷ - tīṅkiyaṟṟum
veṅkuṟaḷi kūṟuvarēl mikkatuyar naṉmatiyē
aṅkaṇakkaṟ cārumeṉa lām.       85
poṉkotuvi vittiṭutal pōrmukattu nillātu
piṉkoṭutta lāvaṇattiṟ pētamiyāy - miṉkaṉakam
vīṇcelavu ceytal veṟukkiyil lāvaṟiyaṉ
kēṇmikoḷa ṉaṉmatiyē kēṭu.       86
māven tiṟaluḷḷēm maṇṭalatti yāmeṉṟē
yēva ruṭaṉu mikalkoḷḷēl - tīviṭaṅkāl
puṟṟaravu naṉmatiyē pūvulakiṟ poṉṟumpal
ciṟṟeṟumpu moykkac citintu.       87
viriticicūḻ pārāḷum vēnta ṉarukiṟ
piratāṉi yiṉmi periyōr - karutit
tutikkipeṟu naṉmatiyē tuṉṉumata vēḻam
tutikkiyiṉṟi niṟṟaleṉac col.       88
nallavamic cāraracu nāṉilattiṉ mēṉmiyuṟum
nallamiccil lānāṭu naṉmatiyē - valla
viyantiraṅ kīlkaḻala viṟṟukutal pōla
payaṉaṟ ṟaḻiyumeṉap paṉ.       89
colliyamāṟ ṟattuyirān tūymipeṟu vāymi
melliyaṟkuc cīvaṉ mikumāṉam - allalilāk
kūṭṭunavār naṉmatiyē kōṭṭik kuyirvīrar
cīṭṭiṟ keḻutteṉavē ceppu.       90
perumāṉi yūkkamaṟṟup pētimiyār kīḻiṉ
arukirun tuyya vaṇukic - ciramamuṟal
nāḻi puṉalukku ṇaṉmatiyē kimmāviṉ
pāḻimeymma ṟittaṭilaṉap paṉṉu.       91
ammukamaṉ kūṟā varacaṉiṭan toṇṭuceyiṉ
immiyammi yilliyeṅṅa ṉeṉṉilō - kammum
iruṇiṟiyu milli lirukit taṭavit
tiriyaleṉa naṉmatiyē tēr.       92
meyyuṟuti kāṭṭiyataṉ mēṟpoyt tiṭamuyalēl
ceyyavā tāramāyc cērkiḷiñar - niyavaci
collēṟ ciṉavācaṟ ṟoṇṭiyaṟṟēl pātakarūr
cellēṉī naṉmatiyē tērntu.       93
uruviṟ periyaṉiṉu moṇṇayaṅki cōrā
nāṉē periyaṉeṉpar nallōr - perumimiku
mākaṉ malinikaru mattakaya naṉmatiyē
pākaṟ kaṭaṅkumitu pār.       94
cētakamār maṇṇuḻavu ceyyēṟṟī vaṟkaṭattil
ota muṟaviṉaril luṟṟaḻuṅkēl - ētilarkkuṉ
uṇmarumam viḷḷē luyarpaṭiyi naṉmatiyē
tiṇmiyilārk kīyē ṟeḷintu.       95
cāliviḷi yāvūrun tārvēntil lāvūruṅ
kōlaracaṉ vāḻāta kōvilum - mēlān
tuṇiyiṉṟic ceṉṉeṟiyun tūnaṉ matiyē
piṇameriyu mīmameṉap pēcu.       96
okiyoṭu nātaṉpā luḷḷaṉpil lāḷōṭu
tāka muṭaṉkaṇavaṉ ṟāṉvāḻtal - mōkamuṭaṉ
vāyttakaṟ cāṇiyiṉil vāriyiṉṟic cantiṉmuṟi
tēyttaleṉa naṉmatiyē ceppu.       97
āruriyuṅ kēṭṭalā mavvāṟu kēṭṭavaṟṟit
tīravā rāyntu teḷintiṭalām - nēruṟṟuk
kaṇṭumaṟi yānirupaṉ kāciṉiyi ṉaṉmatiyē
tuṇṭarikka vāyaṉeṉac col.       98
pākiliyuṇ ṇāvāyum paṇpārmuṉ ṉūlaṉittum
mākuravar pālōtā vāyumici - mōkamuṟat
tēmpaliṉṟip pāṭāvāy cīrmipeṟu naṉmatiyē
cāmpa liṭumuḻiyāyc cāṟṟu.       99
pallārcel pātiyiṟpuṟ paṟṟātu paṟṟiṭiṉum
pullārnti ṭātiṟutal pōlavē - villār
nutalvilimā taṉpukoḷḷāḷ koṇṭālu noytāyc
citiyumeṉa naṉmatiyē ceppu.       100
vilimā tiṭumāṇi vēḷāḷa ṉaṭpu
palapaṇicey taṭṭāṉ paḻakkam - malivāyk
kaṉaviṉiṟkāṇ celvampal kālamuṟu meṉṟu
maṉanampa ṉaṉmatiyē vampu.       101
naṉmiyuṟāk kalvi naviyi lapinayattiṉ
taṉmi yiciyiratan tāṉceṟiyāp - puṉmimiku
pāṭaṉ maṉakkiḷarcci paṟṟāp paḻakkamavi
tēṭalilcoṉ ṉaṉmatiyē tītu.       102
atika caraca maruvaruppuk kētu
atikaviṉpan tuṉpamē yākkum - mitamiṉṟi
yōṅki vaḷara loṭitaṟkān tāḻmiyuṟal
oṅkaleṉa naṉmatiyē yōtu.       103
mēlaṇukāp puṉṉeñcār vīṇaṉip pañcamaṉi
ñālamatiṟ ṟaṭṭāṉi nāvitaṉic - cīla
muṟumitarāk koṇmakipa ṉōṅkutalil ceṅkōl
iṟumeṉṟu naṉmatiyē yeṇ.       104
maṅkiyarpāl vātāṭēl māṇṭa viyaṉkuṇaṅkaḷ
paṅkamuṟak kiviṭēṟ pālaruṭaṉ - caṅkiyiṉṟit
tontamuṟa naṭṭavarpāṟ coṟpaḻakē lāḷiṟiyi
ninticeyyē ṉaṉmatiyē nī.       105
tiruvuṟunaṟ kālamuṟiṟ ṟeṅkiṉiḷa nīruṇ
maruvupuṉaṟ pōṉṟu varumāl - tiruvaṟuṅkāl
vīyuṅkā ṇaṉmatiyē veṅkaṇ matamāviṉ
vāyuṟuvi ḷaṅkaṉiyiṉ māyntu.       106
matiyoruvaṉ mēlvitta maṅkiyiṉmē laṉpāy
matiyiliyōr tūrttaṉ vaṟitē - nitamaṇukum
pūcip pakuvāyp pukuṅkiḷḷi pañcarattiṟ
pēcaluṇṭō naṉmatiyē pēcu.       107
mintaṉ ṟaṉakkutitta vāymicevi yuṟṟavannāḷ
tanti yuṟumakiḻcci tāṉ ciṟitām - mintaṉula
keṅkum pukaḻpaṭittā ṉeṉṉumoḻi kēṭṭuvaki
poṅkumeṉa naṉmatiyē pōṟṟu.       108
īṉamuṟu cāti yeṉiṉuṅkāṟ kācukkum
tāṉutavā ṉāmvīṇaṉ ṟāṉeṉiṉum - māṉamilā
vēci makaṉeṉiṉu mētiṉiyi ṉaṉmatiyē
kācuṭiyā ṉē periyaṉ kāṇ.       109

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 13 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the webmaster (pmaduri AT gmil.com)
