                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       kāḷamēkap pulavar pāṭiya
                            tiru āṉaikkā ulā

                              tiru AnaikkA ulA
                            by kALamEkap pulavar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh for her assistance in the
       preparation of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       kāḷamēkap pulavar pāṭiya
                            tiru āṉaikkā ulā

       Source:
       kāḷamēkap pulavar pāṭiya
       tiru āṉaikkā ulā
       - mūlamum kuṟippuraiyum -
       patippāciriyar: mu. aruṇācalam, em. ē.
       centamiḻk kaḻakam -- cokkanātapuram '
       mutaṟ patippu - 1944
       vilai rūpā 2-8-0, urimai pativu ceyyappeṟṟatu
       cātu accukkūṭam, ceṉṉai
       ----------------
       poruḷaṭakkam

   patippurai
       mukavurai
       nūṉmukam
       1. ulā
       2. tiruvāṉaikkā ulā
       3. ivvulāviṉ poruṭcurukkam
       4. tiruāṉaikkāt tala varalāṟu
       5. āciriyar varalāṟu
       6. nūlārāycci
       (tiruāṉaikkā ulā, vināyakar vaṇakkam, talacciṟappu, tiruvītiyil
       eḻuntaruḷal
       pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ )
       cila kuṟippukkaḷ
       arumporuḷ akarāti
       -----------

                                 patippurai

   centamiḻk kaḻakattiṉ mukkiya nōkkaṅkaḷil oṉṟu kiṭaikkāta paḻantamiḻ
   nūlkaḷai nalla muṟaiyil acciṭṭu veḷiyiṭuvatu. kākitap pañcam
   kāraṇamāka, annōkkattai viraivil naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara muṭiyavillai.
   eṉiṉum, kaḻaka amaiccar tiru. me. cu. u. cupa. paḻa. cuppiramaṇiyaṉ
   ceṭṭiyār avarkaḷiṉ poruḷutaviyālum, kaḻaka aṅkattiṉarkaḷiṉ tīvira
   muyaṟciyālum, tiruāṉaikkā ulā eṉṉum innūlai eṅkaḷ kaḻakattiṉ mutal
   nūlāka veḷiyiṭukiṟōm. innūlai veḷiyiṭuvataṟkup poruḷ utaviya naṇpar
   tiru. paḻa. cuppiramaṇiyaṉ ceṭṭiyāravarkaḷukkum, nūliṉ patippāciriyar
   tiru. mu. aruṇācalam avarkaḷukkum, innūl veḷiyiṭuvataṟku vēṇṭiya utavi
   ceyta tiru. vai. kōvintaṉ ceṭṭiyār avarkaḷukkum, cātu
   accukkūṭattiṉarukkum, nūl veḷivaruvataṟkuk kāraṇamāyirunta tiru.
   irāmanātaṉavarkaḷukkum aṉparkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟi uriyatu.
           -- centamiḻk kaḻakattār
   ----------

                                  mukavurai

   tiru āṉaikkā ulā eṉpatu, cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiru āṉaikkā eṉṟa talattil
   kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉmītu kāḷamēkappulavar pāṭiya
   ciṟu pirapantam. ittalattaippaṟṟiyum nūlaippaṟṟiyum āciriyaraippaṟṟiyum
   virivāṉa ceytikaḷai itaṉ piṉṉuḷḷa nūṉmukattāl aṟiyalām.
   cilēṭai pāṭuvatil iṇaiyillātavar eṉṟu pukaḻ peṟṟa kāḷamēkap
   pulavaruṭaiya varalāṟum avar pāṭiya taṉip pāṭalkaḷum tamiḻ nāṭu muḻutum
   naṉkaṟintavai. āyiṉum, avar pāṭiya nūlkaḷ iraṇṭoṉṟēyuḷḷaṉa; ivaikaḷum
   iṉṟum kiṭaikkamāṭṭā. ivaṟṟait tokuttut taṉippāṭalkaḷaiyum cērttuk
   kāḷamēkap pulavar pirapantat tiraṭṭu eṉṟa peyarōṭu veḷiyiṭa eṇṇiṉēṉ.
   kākitap pañcam ēṟpaṭṭa kāraṇattāl nāṉ eṇṇiyapaṭi tiraṭṭu veḷiyiṭa
   iyalavillai. tiru āṉaikkā ulā oṉṟumaṭṭum ippōtu veḷivarukiṟatu. itu
   1890il mutaṉmutal veḷiyāyiṟṟu. ataip paricōtittuk kuṟippurai yeḻuti,
   nūṉmukam, poruḷakarāti mutaliya aṅkaṅkaḷamaittu ippatippu veḷiyākiṟatu.
   tiru āṉaikkā ulā
   ceṭṭi nāṭṭiluḷḷa cokkanātapurattuc centamiḻk kaḻakattār innūlai ippōtu
   veḷiyiṭukiṟārkaḷ. ilakkiya uṇarcci kuṉṟiyuḷḷa ikkālattil, paṇṭai
   ilakkiyamoṉṟai veḷiyiṭa muṉvanta kaḻakattāriṉ ūkkattaip peritum
   pārāṭṭukiṟēṉ. vēṇṭuvār vēṇṭuvatē īpavaṉākiya āṉaikkāvuṭaiya
   ātipperuñcelvaṉ kaḻakattārākiya iḷaiñarkaḷukku ellā nalaṉkaḷaiyum
   aruḷumāṟu avaṉ tiruvaruḷai iṟaiñcukiṉṟēṉ.
   tiyākai,         mu. aruṇācalam
   1-5-1944
   -------------
   center>

  nūṉmukam

   ūṉō ṭuṇṭal naṉṟeṉa ūṉo ṭuṇṭal tīteṉa
       āṉa toṇṭar aṉpiṉāṟ pēca niṉṟa taṉmaiyāṉ
       vāṉo ṭoṉṟu cūṭiṉāṉ vāymai yāka maṉṉiniṉṟu
       āṉo ṭañcum āṭiṉāṉ āṉaik kāvu cērmiṉē.

                                   1. ulā

   pirapantameṉpatu, oru pulavaṉ tāṉ vaḻipaṭukiṉṟa teyvattaiyō aṭiyāraiyō,
   taṉakku upakārañceyta aracaṉaiyō vaḷḷalaiyō pukaḻntu pāṭukiṉṟa nūl.
   pirapantaṅkaḷ toṇṇūṟṟāṟu vakai eṉpatu marapu. ivaṟṟuḷ ulā eṉpatum oṉṟu.
   talaivaṉ vītiyilē pavaṉi varukiṟāṉeṉṟum, aṅṅaṉam varukaiyil ēḻu paruva
   makaḷirum avaṉaik kaṇṭu kātal koṇṭārkaḷ eṉṟum poruḷamaiyak kaliveṇpāvāl
   pāṭavēṇṭum eṉpatu ulāp pirapantattukkuriya ilakkaṇam; 'pētai mutalā
   eḻuvakai makaḷirkaṇṭu, ōṅkiya vakainilaikku uriyā ṉoruvaṉaik kātalcey
   taliṉvaruṅ kaliveṇ pāṭṭē ' eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal cūttiram (215);
   'tiṟanterinta pētai mutaleḻuvar ceykai , maṟantayara vantāṉ maṟukeṉṟu -
   aṟainta kali, veṇpā ulāvām' eṉpatu vaccaṇanti mālai (ceyyuḷiyal 27).
   kuḻamaka ṉaikkali veṇpāk koṇṭu
       viḻai tol kuṭimutal viḷaṅka uraittāṅku
       iḻaipuṉai nallār ivarmaṇi maṟukiṉ
       maṟṟavaṉ pavaṉi vara, ēḻ paruvam
       uṟṟamā ṉārtoḻap pōntatu ulāvām (486)

   eṉpatu ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal. ēḻu paruva makaḷirāvār, pētai,
   petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ eṉpavarkaḷ.
   itu, puṟappuṟak kaikkiḷai eṉṟum, pāṭāṇṭiṇai eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟuvar; 'iṉi oru poruḷ nutalātu tirintu varuṅ kaliveṇ pāṭṭum, īṇṭuk
   kūṟiya neṭuveṇ pāṭṭōṭu oru puṭai oppumaiyiṉ akkaliveṇ pāṭṭāka
   ikkālattār kūṟukiṉṟa ulāc ceyyuḷum puṟap puṟakkaikkiḷaip poruṭṭātal,
   oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka. avvulāc ceyyuḷ iraṇṭuṟuppāyum
   veṇpāviṟ keṭṭum varutaliṉ kaliveṇpāviṉ kūṟām. ikkālattu ataṉai
   oruṟuppākac ceytu ceppalōcaiyākavum kūṟuvar. atu tuḷḷalōcaikkē
   ēṟkumāṟuṇarka' - tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 118; 'pakku niṉṟa kāmam ūriṟ
   potumakaḷirōṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇṭiṇaikku uritteṉṟu kūṟuvar
   āciriyar; atu piṉṉuḷḷōr ēḻu paruvamākap pakuttuk kaliveṇpāṭṭākac ceyyum
   ulāc ceyyuḷām" - tol. puṟattiṇaiyiyal, 'ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻip'
   eṉṟa 30 ām cūttiravurai.
   pētai mutalāṉa ēḻu paruva makaḷir iṉṉār eṉpataiyum avarkaḷukkuriya
   vayataiyum piṉvarum paṉṉiru pāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ uṇarttum:
   ēḻu nilaiyum iyampuṅ kālai
       pētai petumpai maṅkai maṭantai
       arivai terivai pēriḷam peṇṇeṉap
       pāṟpaṭu makaḷir paruvat tātal
       nōkki yuraippatu nuṇṇiyōr kaṭaṉē. (218)
       pētaik kiyāṇṭē aintu mutal eṭṭē. (216)
       petumpaik kiyāṇṭē oṉpatum pattum. (220)
       maṅkaik kiyāṇṭē patiṉoṉṟu mutalāt
       tiraṇṭa patiṉā laḷavuñ cāṟṟum. - (221)
       maṭantaik kiyāṇṭē patiṉaintu mutalāt
       tiṭampaṭum oṉpatiṟ ṟiraṭṭi ceppum. - (222)
       arivaik kiyāṇṭē aṟunāṉ keṉpa. (223)
       terivaik kiyāṇṭē irupat toṉpatu. (224)
       īrain tirunāṉ kiraṭṭi koṇṭatu
       pēriḷam peṇṭuk kiyalpeṉa moḻipa. (225)

   ivvāṇṭu varaiyaṟaiyāṉatu vēṟuvitamākak kūṟap peṟutalumuṇṭu:
       kātalkūrēḻ
       eḻiṟpētai patiṉoṉṟu petumpai paṉmūṉṟu
       iyaṉmaṅkai pattoṉpāṉ maṭantai aiyaintu
       aḻakarivai muppaḵtōr terivai nāṟpatu
       āmvayatu pēriḷam peṇ mutalā yuḷḷōr
       toḻavulāp pōnta tulā (37)

   eṉpatu citamparap pāṭṭiyal.
   aintu mutalē ḻāṇṭum pētai. (487)
       eṭṭu mutal nāṉ kāṇṭum petumpai. (488)
       āṟiraṇ ṭoṉṟē yākum maṅkai. (489)
       patiṉāṉ kātipat toṉpāṉ kāṟum
       etirtarum maṭantai; mē lāṟum arivai. (490)
       āṟu talaiyiṭṭa irupatiṉ mēlōr
       āṟun terivai ; eṇ ṇaintupēriḷam peṇeṉṟu
       orum paruvat tōrkkurait taṉarē. (491)

   ivai ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ.
   pētai taṉakkup pirāyamu mēḻu petumpaikkoṉpa
       tōtiya maṅkaikkup paṉṉiraṇ ṭākum oḷirmaṭantai
       mātaruk kīrēḻ arivai patiṉeṇ makiḻterivaic
       cātimū vēḻeṉum pēriḷam nāleṭṭut taiyalarkkē

   eṉpatu oru taṉip pāṭal.
   ulā eṉpatu, ulāppuṟam eṉṟum collappeṟum; talaivaṉ puṟattē ulā varutalāl
   ippeyar vantatu; ' atu [1]tiruvulāppuṟattuḷ "vāmāṉa īcaṉ varum'' eṉa
   muṭittu, mēl vēṟōr uṟuppāyavāṟum, oḻinta ulākkaḷuḷ vañciyuriccīr,
   pukuntavāṟum aṭivaraiyaṟai yiṉmaiyum' eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai
   (tol. cey. 161); 'pāṭṭuṭait talaivaṉ ulāppuṟa viyaṟkaiyum, otta kāmat
   tiṉaiyāḷ vēṭkaiyum, kaliyoli taḻuviya veḷḷaṭi yiyalāṟ, ṟiripiṉṟi
   naṭappatu kaliveṇ pāṭṭē' - paṉṉiru. 214; 'puṟavulā eṉpataṉai ulāppuṟam
   eṉṟum......... vaḻaṅkum ittoṭakkattaṉa ilakkaṇap pōli ' - naṉṉūl 247,
   caṅkara namaccivāyar urai.
   pavaṉi varutalaik kūṟutalāl ippirapantam pavaṉi ulā eṉṉavum peṟum;
   'kaḻukkuṉṟīcar, pavaṉit tiruvulāp pāṭa' - kaḻukkuṉṟattulā.
   ñāṉacampantarmītu nampiyāṇṭār nampi pāṭiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulā
   mālai eṉṟa pirapantattāl, ulāmālai eṉavum ulā collap peṟumeṉṟu
   aṟiyalām. 'kuruparaṉ mēṟ, cīrkoṇṭu ulā mālai cērkkavē ' - ilañci
   murukaṉulā; 'nampi eṅkaḷ, māmāl pavaṉiyulā mālaikku' - kuṟuṅkuṭi
   nampiyulā.
   ivvāṟu talaivaṉ ulā varumpōtu kaṇṭu kāmuṟum makaḷir potumakaḷirāvār
   eṉpatu mēṟkāṭṭiya nacciṉārkkiṉiyar uraippakutiyāl peṟappaṭum; ' iṉi
   ūroṭu tōṟṟamum parattaiyarkkaṉṟik kulamakaḷirkkuk kūṟap paṭātu' (tol.
   puṟat. 31) eṉṟu avar mēlum kūṟuvatu ikkaruttai vaṟpuṟuttuvatāyuḷḷatu;
   cīvakaṉ ulā vantapōtu,
   iṉṉamu taṉaiya cevvāy iḷaṅkiḷi maḻalai yañcoṟ
       poṉṉavir cuṇaṅku pūtta poṅkiḷa mulaiyiṉārtam
       miṉṉivar nucuppu nōva viṭalaiyaik kāṇa ōṭi
       aṉṉamum mayilum pōla aṇinakar vīti koṇṭār

   eṉṟu collumiṭattu, 'itu kaṟpuṭai makaḷiroḻintōraik kūṟiṟṟu' (cintāmaṇi
   457) eṉpar atē uraikārar. - peruṅkatai - āciriyarāṉa koṅkuvēḷirum itē
   karuttaik kūṟuvar:
   utayaṇa kumaraṉ vatuvaik kaṇinta
       kōlaṅ koṇṭa kōlvaḷai makaḷiruḷ
       ñālan tiriyā naṉṉiṟait tiṇkōḷ
       uttama makaḷir oḻiya maṟṟaik
       kaṉṉiyar ellām kāmaṉ karanta
       kaṇaiyuḷaṅ kaḻiyak kaviṉaḻi veyti
       iṟaivaḷai nillār niṟaivaḷai nekiḻa
       nāṇmī tūrntu... varuntiṉar. (2: 7: 51 – 8)

   makaḷir kāmuṟutal mutaliyavaṟṟaik kūṟumpōtu, eḻuparuva makaḷiraiyum
   muṟaiyākak kūṟuvatu marapu. peruṅkataiyuḷ, nīrāṭṭaravam eṉṟa pakutiyil,
   pētai mutaliya eḻuparuva makaḷirum nīrāṭiya aravattai āciriyar mikka
   virivākak kūṟiyuḷḷār. aṅṅaṉamē, irāmaṉaik kāṇavanta maṅkaiyaraik
   kūṟumpōtu, 'pētaimār mutal kaṭaip pēriḷam peṇkaḷtām, ētiyār māravēḷ
   ēvavan teytiṉār ' (etirkōṭ paṭalam kūca) eṉṟu kamparum kūṟuvar.
   ip potumakaḷiraip pōla, ulāvaiyotta caivanūlkaḷiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa
   caivamātarkaḷ uruttira kaṇikaiyar eṉavum, taḷippeṇṭukaḷ eṉavum
   kūṟappeṟuvar. (ivarkaḷ viḻākkālaṅkaḷilē avvattalattukkuriya ulāvaip
   perumāṉ tirumuṉpu pāṭuvatu paḻaiya vaḻakkamāyiruntatu eṉṟum, ivvaḻakkam
   pala talaṅkaḷil ippōtu arukiviṭṭatu eṉṟum, ṭākṭar aiyaravarkaḷ
   kūṟuvar.)
   ulāvil, eḻuparuva makaḷiriṉ ceyalkaḷaik kūṟum pakuti piṉṉeḻu nilai
   eṉṟum, toṭakkattil pāṭṭuṭait talaivaṉ ciṟappaik kūṟum pakuti mutaṉilai
   eṉṟum, immutaṉilaiyuḷ talaivaṉ ciṟappu, nīrāṭal, alaṅkāram, kuḻāṅkaḷ
   mutaliyaṉa uraikka vēṇṭumeṉṟum paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟum :
   mutaṉilai piṉṉeḻu nilaiulā veṇkali. (213)
       kuṭineṟi marapu koḷal koṭai viṭiyal
       naṉṉī rāṭal nallaṇi yaṇital
       toṉṉakar etirkoḷal naṉṉeṭu vītiyiṉ
       matakaḷi nūrtal mutaṉilai yākum. (216)
       āti nilaiyē kuḻāṅkoḷal eṉṟeṭuttu
       ōtiya pulavarum uḷareṉa moḻipa. (217)

   mutaṉilaip pakutiyilēṉum piṉṉarēṉum, talaivaṉukkuriya tacāṅkam
   kūṟavēṇṭumeṉpatu maṟṟoru viti:
   pētai mutal ēḻparuvap peṇkaḷ mayakkamuṟa
       ōtumaṟu kuṟṟāṉoḷ vēlōṉeṉ - ṟētam
       aṟakkali veṇpāviṉ ākkal ulāvām
       puṟattacāṅ kantāṅkip pōṟṟu

   eṉpatu pirapantattiraṭṭu [2]. piṉṉeḻunilaiyuḷ ciṟṟil, pāvai, kaḻaṅku,
   ammaṉai, ūcal, kiḷi, yāḻ, puṉalāṭṭu, poḻil viḷaiyāṭṭu, matu nukartal
   eṉpaṉavum piṟavum kūṟutal vēṇṭumeṉpatu ilakkaṇam:
   ciṟṟil pāvai kaḻaṅkam maṉaiyē
       poṟpuṟum ūcal paiṅkiḷi yāḻē
       paimpuṉa lāṭṭē poḻilviḷai yāṭṭē
       naṉmatu nukartal iṉṉa piṟavum
       avaravark kuriya ākum eṉpa. (paṉ. uṅaca)

   pētai mutaliya ēḻu paruva makaḷiraiyum āciriyarkaḷ ulāvuḷ kūṟumpōtu,
   avaravar vayatukkēṟṟa iyalpuṭaiyavarāka avarkaḷai varuṇikkavēṇṭumeṉpatu
   marapu. pētai eṉpavaḷ ēḻeṭṭu vayatāṉa iḷaṅkuḻantai; vēṭkai piṟavāta
   paruvattiṉaḷ; veṟum viḷaiyāṭṭoṉṟaiyē aṟivāḷ. petumpai, vēṭkai piṟantum
   piṟavāmalumuḷḷa paruvattāḷ. maṅkai, takka paruvattiṉaḷ; kātaloḻukkat
   tukku uriyavaḷ; iṉittāṉ atai aṟiyappōkiṉṟavaḷ. maṭantai, caṟṟē iṉpan
   tuyttavaḷ. arivai, iṉpattil muḻutum tiḷaittavaḷ. terivai, inta nilaiyum
   kaṭantu ōraḷavu tāymai nilaiyaṭaintavaḷ. pēriḷam peṇ, vayatu
   mutirntavaḷ; meyyiṉpattai viḻaiyum nilaiyai ōraḷavu kaṭantavaḷ. ivvakai
   iyalpukaḷ tōṟṟumpaṭi pulavarkaḷ ēḻu paruvattaiyum amaittal vēṇṭum.
   ivaṟṟuḷ petumpaip paruvam pāṭutal eḷitaṉṟu eṉpatu pulavarkaḷ koḷkai;
   'pēcum ulāviṟ petumpai puli' eṉpatu paḻampāṭal.
   peṇkaḷukkuriya paruvam ēḻu eṉṟataṟkēṟpa, āṇkaḷukkum ēḻu paruvaṅkaḷaiyum
   avaṟṟukkuriya vayataiyum paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟukiṟatu. ivai pālaṉ - 7,
   mīḷi - 10, maṟavōṉ - 14, tiṟalōṉ - 15, kāḷai - 16, viṭalai - 30
   (varaiyil), mutumakaṉ (muppatiṉ piṉṉar) eṉpaṉa. 48 āṇṭuvarai ulāp
   pāṭalām eṉṟum kūṟukiṟatu:
   nīṭiya nāṟpat teṭṭi ṉaḷavum
       āṭavarkku ulāppuṟam uritteṉa moḻipa. (paṉ. 233)

   vēntar, kaṭavuḷar, aṟivōr eṉpōr ulāk koḷḷutaṟkuriyōr:
   vēntar kaṭavuḷar viti nūl vaḻiyuṇar
       māntar kaliveṇ pāviṟ kuriyar. (235)
       nālu varuṇamum ēvutal uriya
       ulāppuṟac ceyyuḷeṉ ṟuraittaṉar pulavar. (236)

   mēṟ cūttirattil (237) ulāvukkuriyar eṉṟu kūṟātapaṭi,
   kaliveṇpāviṟkuriyar eṉṟu paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟuvatu iṅkuk
   kuṟippiṭattakkatu. ulāp pirapantattuḷ kaliveṇpā payiṉṟu vantamai
   kāraṇamāka, ulā eṉpataik kaliveṇpā eṉavum kaliveṇpāvai ulā eṉavum
   kūṟuvatu vaḻakkamākiviṭṭatu eṉṟu ūkikkalām. (kōṭṭiyūrt tirumāmakaḷ
   nācciyār kaliveṇpā3 eṉṟa nūliṉ eṭṭup piratikaḷil tirumāmakaḷ nācciyār
   ulā eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ituvum immayakkattaiyē uṇarttukiṟatu.)
   vēntar mītu pāṭap peṟṟa ulākkaḷ, oṭṭakkūttar pāṭiya vikkirama cōḻaṉ
   ulā, kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, irācarāca cōḻaṉ ulā eṉpaṉavum, caṅkaracōḻaṉ
   ulāvum.
   kaṭavuḷar mītu pāṭappeṟṟavai tirukkayilāya ñāṉa ulā mutaliyaṉa. inta
   ñāṉaulā, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār pāṭiyatu; caivavētamākiya tirumuṟaiyil
   cērkkappeṟṟa perumaiyuṭaiyatu. tamiḻmoḻiyilēyē mutaṉmutal tōṉṟiya ulā
   itu ātaliṉāl, ātiyulā eṉavum peyarpeṟum. itu civaperumāṉmītu
   pāṭappeṟṟatu. kuṟuṅkuṭi nampiyulā, tiruvēṅkaṭanātar ulā eṉpaṉa
   tirumālaip pukaḻvaṉa. taṇikaiyulā, pōrūr ulā, ilañci murukaṉ ulā,
   kuṉṟaiyulā eṉpaṉa murukaṉaip pukaḻvaṉa.
   kaṭavuḷōṭu vaittu eṇṇattakka perumaiyuṭaiya aṭiyārkaḷmītu pāṭappeṟṟa
   ulākkaḷum uḷḷaṉa. muṉṉamē pārtta āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulāmālai
   eṉpatu tiruñāṉacampantaraip pukaḻntu nampiyāṇṭārnampi pāṭiyatu; tamiḻil
   tōṉṟiya ulākkaḷuḷ itu iraṇṭāvatu. ituvum ātiyulāvōṭoppa, patiṉōrān
   tirumuṟaiyil cērkkappeṟṟuḷḷatu. campantarmītu pāṭappeṟṟa vēṟu ulāvum
   uṇṭu.
   tattuvarāyar pāṭiya ñāṉaviṉōtaṉ ulāvum, civappirakācar pāṭiya civañāṉa
   pālaiya tēcikar ulāvum ñāṉāciriyarkaḷaip pukaḻpavai.
   civanteḻunta pallavarāyaṉ ulā pōṉṟavai, upakāriyaip pukaḻpavai.
   ātiyulā tōṉṟiya piṉṉar, eṇṇaṟṟa ulākkaḷ tamiḻilē tōṉṟiyuḷḷaṉa. ivaṟṟil
   cilavē mēlē kuṟippiṭappaṭṭaṉa. ātiyulāvum, oṭṭakkūttar pāṭiya cōḻar
   mūvar ulākkaḷumē piṉ vanta pirapantaṅkaḷukku muṉmātiriyāka amaintaṉa.
   ulāppāṭutalil oṭṭakkūttar vallavarākak karutappaṭṭār eṉpatai, 'kōvai
   yulā antātikku oṭṭakkūttaṉ' eṉṟa paḻampāṭal uṇarttukiṉṟatu. avar
   pāṭiyuḷḷa ulākkaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
   ulāvaik kuṟittu ilakkaṇaṅkaḷuṭ kaṇṭa ceytikaḷai āciriyarkaḷ kūṭṭiyum
   kuṟaittum māṟṟiyum ulākkaḷil amaippārkaḷ. pāṭṭuṭait talaivaṉ orunāḷ
   tēril ulā varutalum, ēḻu paruva makaḷirum kaṇṭu kāmuṟṟaṉar eṉpatu
   marapu. āṉāl, maturaic cokkanātar ēḻu nāḷ viḻāvil ēḻuvitamāṉa ūrtikaḷil
   ulā vantār, ovvoru nāḷum ovvoru paruvamakaḷ kaṇṭu kāmuṟṟāḷ eṉṟu
   cokkanātarulā kūṟum. 'matakaḷi ṟūrtal' eṉṟu ilakkaṇam kūṟiyataṟkēṟpa,
   talaivaṉ kaḷiṟūrntuvaruñ ceytiyai mūvarulākkaḷiṟ kāṇalām.
   āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulāmālaiyāṉatu, ēḻu paruva makaḷiruṭaiya
   ceytikaḷaiyum taṉittaṉiyē virittuk kūṟātu, pētai mutal pēriḷampeṇ
   īṟākavuḷḷa maṭavār vantu kaṇṭu kāmuṟṟuc ceyalaḻintu niṉṟaṉar eṉṟu
   kūṟum:
   vīti yaṇukutalum veḷvaḷaiyār uḷ makiḻntu
       kātal perukik kalanteṅkum - cōticēr
       āṭaraṅkiṉ mēlum aṇimāḷikaikaḷilum
       cēṭaraṅku nīḷ maṟukun teṟṟiyilum - pīṭuṭaiya
       pēriḷam peṇ īṟākap pētai mutalāka
       vāriḷaṅ koṅkai maṭanallār - cīrviḷaṅkap
       pēṇuñ cilampum piṟaṅkoḷicēr āramum
       pūṇum pulampap puṟappaṭṭu (117 - 120)

   eṉṟa kaṇṇikaḷaik kāṇka.
   ----------

                          2. tiru āṉaikkā ulā

   paḻamaiyāṉa ulāp pirapantaṅkaḷilē tiru āṉaikkā ulāvum oṉṟu. cōḻanāṭṭil
   kāvērinatiyiṉ karaiyil amainta āṉaikkā eṉṟa talattil eḻuntaruḷiyuḷḷa
   veṇṇāvalīcarmītu kāḷamēkap pulavar pāṭiyatu. itiluḷḷa kaṇṇikaḷ 461.
   talacciṟappu eṉṟa mutaṉilaip pakutiyil āciriyar ittalattil vaḻipaṭṭup
   pēṟu peṟṟōr aṉaivaruṭaiya ceytikaḷaiyum kūṟukiṟār. pētaiyiṉ iḷam
   paruvattuk kuriya aṟiyāttaṉmaiyai ivar mikka nayamākavum virivākavum
   pulappaṭuttiyirukkiṟār. ilakkaṇattuṭ kaṇṭa tacāṅkattai ivar kūṟavillai.
   ciṟṟil (222) pētaip paruvattilum, pāvai (217, 255) pētai petumpaip
   paruvaṅkaḷilum, kaḻaṅku petumpaip paruvattilum, pantāṭutal maṅkaip
   paruvattilum, yāḻ (316) maṭantaip paruvattilum, ammaṉai arivaip
   paruvattilum, poḻil viḷaiyāṭṭu (428 - 435) pēriḷampeṇ paruvattilum
   kūṟappeṟṟuḷḷaṉa.
   petumpai kaḻaṅkāṭumiṭattu, oṉṟu mutal ēḻuvaraiyuḷḷa eṇkaḷaik kūṟumpōtu,
   kayilai veṟpeṭutta vīraṉ uṭal cariya ūṉṟiya tāḷ oṉṟu, āṉaikkāviluṟai
   ōṅkāra mūrtti uruviraṇṭu, kōla mūṉṟākki muṭikkum tiruk karumam mūṉṟu,
   emmai eḻupiṟappiṉ vīḻāmaṟ kātteṭukkum karam nāṉku, māl pār kākkat tanta
   paṭai aintu, cēvaṭi cērattavañcey paṇpiṉār vellum pakai āṟu, viṭaṅkar
   eṉa irunta iṭaṅkaḷ ēḻu eṉṟu pāṭiyiruppatu aḻakupeṟa amaintuḷḷatu. itait
   taḻuviyē kaṭampar kōyilulāvilum kaḻaṅkāṭutalil eṇkaḷ
   amaikkappeṟṟuḷḷamai iṅku aṟiyattakkatu.
   ------------

                       3. ivvulāviṉ poruṭcurukkam

   tiruvāṉaikkāvil eḻuntaruḷiyiruntu, campumuṉikkum umātēvikkum, intiraṉ,
   akkiṉi , cūriyaṉ, cantiraṉ, akattiya muṉivaṉ, irāmaṉ ākiyōrukkum aruḷ
   ceytu, tamakku nūlāl pantariṭṭa cilantiyoṉṟaik kōcceṅkaṭ cōḻarāyp
   piṟakkumāṟu aruḷceytu, cōḻaṉ aḷitta ārattai ēṟṟaruḷiya civaperumāṉ, oru
   nāḷ kāviri nīrāl tiruvapiṭēkaṅkoṇṭu, pūcai ēṟṟu, vētamum tēvāramum
   kēṭṭu, naṭaṅkaṇṭu, alaṅkāraṅkaḷ puṉaintu, cāntum nīṟum aṇintu,
   tiruvāṭutaṇṭil ēṟi, vināyakaṉ, murukaṉ, piramaṉ, tirumāl mutaliya
   tēvarkaḷum, camayācāriyarum, ceṅkaṭcōḻaṉum, cērapāṇṭiyarum, piṟa
   parivārattārum cūḻntu vara, ciṉṉaṅkaḷ ārkka, vītiyil tiruvulā
   varuvārāyiṉār. appōtu vāṉulakattu maṅkaiyar mutalāṉa palavakai
   makaḷirum kūṭi ulāvarum perumāṉait taricittu, avaruṭaiya
   tirumēṉiyaḻakilē īṭupaṭṭu mayaṅkit tamvacamiḻantu niṉṟārkaḷ.
   ivvāṟu mayaṅki niṉṟōruḷ orutti, pētaip paruvattiṉaḷ. ivaḷ ciṟṟiliḻaittu
   atil maṇaṟ ciṟucōṟu aṭṭu viḷaiyāṭun taruṇattil, vītiyil perumāṉ ulā
   vantār. tāyar mutalāṉōr ceṉṟu perumāṉai vaṇaṅkiyatu kaṇṭu, tāṉum
   vaṇaṅkip perumāṉuṭaiya tiruvuruvattiṉ mītu viruppaṅkoṇṭu, tāṉ camaitta
   ciṟucōṟuṇṇa “ivarai viruntaḻaimiṉ' eṉṟāḷ. kēṭṭa tāyar, ‘tārukāvaṉattu
   muṉi paṉṉiyariṭam piccai ēṟṟa ipperumāṉ uṉ cōṟu uṇṇa māṭṭār; eṅkaḷukku
   viruntiṭu, nāṅkaḷ uṇkiṉṟōm ' eṉṟuraittu avaḷai illiṉuḷ koṇṭuceṉṟaṉar.
   aṭuttāṟpōl, petumpaip paruvattiṉaḷāṉa peṇṇorutti,
   kaḻaṅkāṭikkoṇṭiruntāḷ. navamaṇikaḷilē ēḻaimaṭṭum poṟukki, civaperumāṉ
   irāvaṇaṉ uṭal cariya ūṉṟiya tāḷ oṉṟu, ōṅkāramūrtti uru iraṇṭu, avar
   muṭikkum karumam mūṉṟu, karam nāṉku, mālukkut tanta paṭai aintu, avar
   tiruvaṭicērat tavañceyvōr vellum pakai āṟu, viṭaṅkareṉa avarirukkun
   talam ēḻu eṉac colli avaḷ āṭumpōtu, iṟaivaṉ ulā varutalum, maṟṟaiya
   mātar iṟaiñcutal kaṇṭu, ivaḷum iṟaiñciṉāḷ. taṉṉai eṭuttup perumāṉuṭaiya
   tēriṉmītu vaikkumāṟu tāyaraik kēṭka, avarkaḷ, 'piramaṉoruvaṉē civapirāṉ
   tēril ēṟa vallavaṉ; mēlum, avariṭattut tīyum aravum pāyum erutum uḷa'
   eṉṟu colli ivaḷai accuṟutta, ivaḷ, 'pirāṉ pākattil maṟṟorutti
   irukkiṟāḷē' eṉṟu kāṭṭiṉāḷ. kēṭṭa tāyar, ivaḷukku mōkam kuṭipukuntateṉṟu
   kūṟi nakaikkumaḷavil, tēr ayalvītiyaṭaintatu. vacamiḻantu niṉṟa
   petumpaiyai avarkaḷ piṉṉar iṟkoṇṭu ceṉṟaṉar.
   appāl, maṅkaipparuvattiṉaḷorutti taṉ paruva maṅkaiyarōṭu
   pantāṭiyirukkumpōtu, tōḻiyar vantu, 'nī āṭiyatu pōtum, uṉ pantāṭṭattai
   yāmā pukaḻa muṭiyum? āṉaikkā īcaṉārtāmē pukaḻa vallavar' eṉṟu kūṟiṉar.
   kēṭṭa maṅkai, 'aṅṅaṉamāṉāl, avarē eṉṉai maṇañ ceyyattakkavar ' eṉṟāḷ.
   īcaṉ appōtu vītiyiṟ pavaṉivaralum, ivaḷ ceṉṟu vaṇaṅki, kātal mikutiyāl
   avaruṭaiya mālaiyait tarumāṟu kuṟaiyirantu niṟka, avar, tam
   iṭappākattilirunta umaiyāḷ mukamnōkki muṟuval arumpiviṭṭu, avvīti
   kaṭantu ceṉṟār.
   aṅku maṭantaip paruvattup peṇṇorutti iruntāḷ. avaḷmuṉ oruviṟali
   vantuniṉṟu icaipāṭa eṇṇi, maṭantaiyaip pukaḻntu, ''nīyē umai'' eṉṟu
   kūṟavum, avaḷ, ''nāṉ umaiyāṉāl, accivapirāṉaic cērēṉ kol” eṉṟu maṟumoḻi
   kūṟi, iraṅkiṉāḷ. ''kaṅkai nī” eṉṟu avviṟali mīṇṭum kūṟa, maṭantai,
   "avaḷākil, civapirāṉ talaimītu iruppēṉē'' eṉṟāḷ. "uṉ koṅkai malaiyō''
   eṉṟu viṟali kūṟa, " malaiyāṉāl appirāṉukku uṟaiviṭamāvēṉē'' eṉṟāḷ.
   piṉṉum viṟali, "uṉ puruvam villō'' eṉalum, ''aṅṅaṉamāṉāl appurāri paṟṟi
   vaḷaikkumō'' eṉṟu maṭantai kēṭṭāḷ. 'uṉ neṟṟi piṟaiyō'' eṉṟu viṟali
   pukaḻa, maṭantai, ''iṟaiyōṉ muṭikkumē'' eṉṟāḷ. viṟali mīṇṭum, ''uṉ kaṇ
   māṉō viṭamō'' eṉalum, maṭantai, "māṉāṉāl iṭakkaiyilum viṭamāṉāl
   miṭaṟṟilum iṟaivaṉ tarikkumē'' eṉṟu kūṟi āṟṟāḷāyiṉāḷ. kēṭṭa viṟali,
   "civaṉ ākattukku nī ēlātavaḷō!'' eṉavum, maṭantai makiḻntu avaḷukkup
   paricil vaḻaṅki aṉuppiviṭṭu, tāṉ civaṉpāl koṇṭa kātal taṉṉai vetuppa
   vempiṉāḷ. appōtu tāyar avaḷ nilaiyaṟintu, "nī varuntātē, veṇṇāvalīcar
   uṉmītu mōkaṅkoṇṭu nāḷaiyē uṉvācal varuvār '' eṉṟu colla, avaḷ tēṟi,
   irāppoḻutaik kaḻittu, maṟunāḷ kālai taṉṉai alaṅkarittu etirkoṇṭu niṟpa,
   civapirāṉum annēram avvītiyil pavaṉivantār. kaṇṭa maṭantai makiḻntu taṉ
   kuṟaikūṟi irappa, avar tam mālaiyaiyaḷikkāmaṟ ceṉṟār. avaḷō, tāṉ koṇṭa
   kātalāl cōrntu, kalaiyum vaḷaiyum iḻantu niṉṟāḷ.
   aṭutta teruvil, arivaip paruvattāḷorutti, kaiyil ammaṉai ēḻaiyēntit
   tōḻiyarōṭu āṭikkoṇṭiruntapōtu, mēleṟinta ammaṉaikaḷ, puyalil ceṉṟu
   oḷittuviṭṭaṉa. ammaṉaikaḷaik kāṇātu, 'ivaṟṟai eṅkē tēṭuvatu?' eṉṟu avaḷ
   taṉ tōḻiyaraik kēṭka, avarkaḷ, 'ivvammaṉaikaḷai mēkam maḻaiyōṭu kuṭaka
   veṟpil ukuttuviṭum. kāviriyil ivai vantu, nīril vīḻnta āram
   īcaraiyaṭaintamaipōla, īcaraiyaṭaiyum " eṉṟārkaḷ. kēṭṭa arivai,
   ikkūṟṟai uṭaṉē cōtikka virumpi, kōyilai nōkkic cellavum, etirē
   civapirāṉ pavaṉi vantār. kaṇṭa arivai, tāṉ koṇṭa niṉaivai maṟantu,
   ceyalaḻintu niṟka, avar appāṟ ceṉṟār.
   aṅku, terivaip paruvattup peṇṇorutti malarp pīṭattiṉ mēl vīṟṟirukka,
   arukē maṉmataṉ cēvittu niṉṟāṉ. 'itukāṟum uṉṉai ēvip paṇikoṇṭēṉ.
   itaṉporuṭṭu uṉakku nāṉ ceyyum kaimmāṟu yātu?' eṉṟu terivai kēṭka,
   maṉmataṉ vaṇaṅki, 'eṉṉai eritta civaṉai eṉṉāl vella muṭiyavillai. nīyum
   eṉakkup paṭaittuṇaiyāy vantāyāṉāl, avarōṭu porutu veṉṟu vākai cūṭuvēṉ.
   civapirāṉ valappākattai appōtē nīyum peṟalām' eṉṟāṉ. terivai
   ataṟkicaintu, 'nī tēril piṉṉē vā' eṉṟuraittuviṭṭu, muṉ ceṉṟu
   vītiyaiyaṭaintāḷ. vētamākiya tēril eḻuntaruḷi vanta pirāṉaik kaṇṭatum,
   niṉainta karumam maṟantu, aṭi vaṇaṅki, 'aṭiyēṉaik kā' eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
   kēṭṭa maṉmataṉ, poṟāmal avaḷ mītu ampeytuviṭṭu, perumāṉpiṉ aṭutta
   teruvukkuc ceṉṟāṉ.
   aṭutta teruvilē pēriḷampeṇṇorutti iruntāḷ. ivaḷ muntiya āṟu
   paruvaṅkaḷilum perumāṉait toḻutu perukiya aṉpuṭaiyavaḷ. tōḻiyarōṭu oru
   pūñcōlaiyaiyaṭaintu, aṅkuḷḷa tēmā mutaliya pala viruṭcaṅkaḷaik kaṇṭu,
   avai yāvum vevvēṟu talaṅkaḷil iṟaivaṉukku niḻalaḷittamai karuti
   avaṟṟaip paṇintu, piṉ veṇṇāvalaik kaṇṭāḷ. kaṇṭatum, taṉṉāval tīra atait
   taḻuvi avacamuṟṟu niṉṟāḷ. tōḻiyar avaḷai oruvāṟu tēṟṟi aḻaittu varavum,
   vītiyil civapirāṉ ulā varuvatu kaṇṭu, 'intā, toḻu pavaṉi' eṉṟārkaḷ -
   pēriḷam peṇṇum kaṇṭu palavāṟu tutittu niṟka, civapirāṉ ivaḷai vāṭṭa
   vēṇṭāmeṉṟu maṉmataṉukkuc collik kāttār. ivaḷum cōrvu nīṅkiṉāḷ.
   ivvāṟu pētai mutaliya ēḻu paruvap peṇkaḷum kātaluṟṟu mayaṅka,
   tiruvāṉaikkāvuṭaiya ātip peruñcelvar tiruvulā vantaruḷiṉār.
   ----------

                    4. tiru āṉaikkāt talavaralāṟu

   tiru āṉaikkā eṉṟa civastalam, cōḻa nāṭṭil, kāviri koḷḷiṭam eṉṉum
   iraṇṭāṟukaḷukkum iṭaiyē, pukaḻpeṟṟa vaiṇavālayamākiya
   tiruvaraṅkattukkuc ciṟitu mēṟkē amaintuḷḷatu. cōlaikaḷukku iṭaiyē
   amaintiruttaliṉāl, kā eṉṟum kāvai eṉṟum collappeṟum. āṉai
   vaḻipaṭṭamaiyāl ittalam āṉaikkā āyiṟṟu. pañcapūta stalaṅkaḷ aintil,
   ittalam appu stalam (appu-nīr)4. itaṟku aṭaiyāḷamāka, mūlaliṅkattaic
   cuṟṟi iṉṉum nīr iṭaiviṭātu ūṟikkoṇṭē irukkiṟateṉṟu colvar. āṟātāra
   stalaṅkaḷuḷ itu cuvātiṭṭāṉattalam5. kōyil mēṟku mukamāyuḷḷatu. cuṟṟilum
   pañcap pirākāraṅkaḷ eṉṉum aintu cuṟṟu vītikaḷaiyuṭaiyatu. matilkaḷuḷ
   nāṉkāvatu matil mikap periyatu; itu tirunīṟṟu matil eṉap peyar peṟum.
   immatil kaṭṭiya kālattil, civaperumāṉē oru citta vēṭaṅkoṇṭu eḻuntaruḷi
   vantu, kūli vēlaikkārarukkut tirunīṟṟaiyē kūliyākak koṭukka, atu
   avaravar takutikkēṟpap poṉṉāyiṟṟeṉpatum, itu kāraṇamākavē matil
   tirunīṟṟu matil allatu tirunīṟiṭṭāṉ matil eṉap peyar peṟṟatu eṉpatum
   paḻaiya varalāṟukaḷ. (kaṇṇi 77, aṭikkuṟippaip pārkka.) 'cittāya
   vēṭattāy nīṭu poṉṉit tiruāṉaikkā uṭaiya celvā' eṉṟa appar'
   tiruttāṇṭakam ivvaralāṟṟaic cuṭṭukiṟateṉṟu koḷḷalām.
   ittala campantamāṉa purāṇa varalāṟukaḷil mukkiyamāṉavai iraṇṭoṉṟai iṅkē
   kuṟippiṭalām.
   campu muṉivar varalāṟu: nāval (jampu) niṟainta ivvaṉattil tavam ceyta
   muṉivar tam karattil vīḻnta veṇṇāvaṟ kaṉiyaik kaṇṭu aticayittu ataik
   kayilaiyaṅ kaṭavuḷukku nivētikka eṇṇik kayilaiyaṭaintu, perumāṉukkup
   paḻattaip paṭaittut tām vitaiyai uṇṭār. uṇṭa muṉivar vayiṟṟil vitai
   muḷaittu, avar talai veṭikka vaḷarntu periya maramākavum, muṉivar
   iṟaivaṉai vāḻtti, iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, kaṉivīḻnta iṭamākiya veṇṇāval
   vaṉattukku mīṇṭār. avaruṭaiya tavattukku iraṅki, iṟaivaṉum attalattil
   annāval aṭiyil uṟaivāṉāṉāṉ. nāval talaviruṭcamāyiṟṟu; talam
   jampukēcuram āyiṟṟu. iṟaivaṉukku jampukēcuraṉ, campunātaṉ eṉṟa peyarkaḷ
   vantaṉa. (kaṇṇi 8 - 19.)
   ampikai pūcitta varalāṟu: ñāṉa upatēcam peṟa virumpiya ammaiyārukkuc
   civaperumāṉ pūlōkattil upatēcam ceyvatāyc collavum, aṅṅaṉamē ammaiyum
   pūlōkattukku vantu āṉaikkāvaiyaṭaintu, nīrait tiraṭṭi appuliṅkamākki
   vaḻipaṭṭār. civaperumāṉ piṉṉar iṅku avarukku ñāṉōpatēcam ceytāṉ. nīrait
   tiraṭṭiyamaiyāl, mūrttikkuc ‘ceḻunīrt tiraḷ ' eṉṟum, 'amutīccuram'
   eṉṟum (amutam - nīr) peyarkaḷ uṇṭu. ñāṉa upatēcam ceytamaiyāl, ittalam
   ñāṉa pūmi, ñāṉa nakar eṉa vaḻaṅkum. (kaṇṇi 20 - 29.)
   āṉai vaḻipaṭṭatu: puṭpatantaṉ, māliyavāṉ eṉṟa iru kaṇanātarkaḷ pakti
   kāraṇamāka oruvar mītu oruvar poṟāmaiyuṟṟu āṉaiyum cilantiyumāka eṉat
   tammaittāmē capittup piṉṉar ittalattil vantu vaḻipaṭuvārāyiṉār.
   cilantiyāṉatu nāvalil kuṭiyiruntu, vāy nūlāl pantariṭṭup perumāṉ mītu
   caruku mutaliyaṉa utirāvaṇṇam toṇṭu ceytatu. nūlaikkaṇṭa yāṉai paṇṭait
   toṭarpāl aruvaruppuṟṟu nāḷtōṟum cilanti valaiyai aṟutteṟintu, nīrāṭṭi
   malartūvip perumāṉai vaḻipaṭṭatu. taṉ nūṟpantarait tiṉamum yāṉai
   aḻippataip poṟukkāta cilanti orunāḷ yāṉait tutikkaiyiṉuṭ pukuntu
   kapālattil ceṉṟu kaṭittatu. yāṉai vīḻntu iṟantatu. cilantiyum,
   tutikkaiyiṉiṉṟum veḷippaṭa vaḻiyiṉṟi iṟantatu. iṟaivaṉ yāṉaikku appōtē
   paḻaiya kaṇanātaṉ patavi aḷittāṉ. cilantiyaip piṉṉar cōḻa kulattil
   maṉṉaṉāyp piṟakkac ceytāṉ. yāṉai vaḻipaṭṭamaiyāl, āṉaikkā, tantivaṉam
   eṉṟa peyarkaḷ ittalattukku uṇṭāyiṉa. (kaṇṇi 40 – 51, pakkam 11 - 12
   aṭikkuṟippup pārkka.)
   kōcceṅkaṭ cōḻar varalāṟu: iṟanta cilantiyāṉatu cōḻamaṉṉaṉāṉa cupatēvaṉ
   maṉaivi puṭpavati6 karuvuḷ taṅki makavāyp piṟantatu. uriya kālattukku
   muṉṉē piṟan tamaiyāl makavu ceṅkaṇ peṟṟiruntatu. itaṉāl, ataṟkuc
   ceṅkaṭcōḻar eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. (kaṇṇi 52 - 59 aṭikkuṟippup pārkka.)
   iccōḻar, aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvar. periyapurāṇam, tiruāṉaikkāp
   purāṇam mutaliyaṉa ivar varalāṟṟai virivāyk kūṟum. cēramāṉ kaṇaikkāl
   irumpoṟai eṉṟa cēraaracaṉai ivar ciṟaippaṭuttiṉār eṉṉum ceytiyaip
   puṟanāṉūṟu(74) teri vikkiṟatu. cilanti pantariṭṭa talattil cōḻar
   paḻaiya niṉaivōṭu māṭak kōyilum, yāṉaipuka muṭiyāta tantipukā vāyil
   eṉṟa vāyilum, navatīrttam, tiruccālaka navam, cuṟṟuk kōyilkaḷ, tēr,
   vītikaḷ, kōpuraṅkaḷ mutaliyaṉavum ceytamaittār. 'puttiyiṉāṟ
   cilantiyuntaṉ vāyiṉ nūlāṟ putup pantar atu iḻaittuc carukāl mēynta,
   cittiyiṉāl aracāṇṭu ciṟappuc ceyyac civakaṇattup pukap peytār' (appar)
   eṉpatu mutalāṉa tēvārap pāṭalkaḷ cōḻar toṇṭaip pārāṭṭik kūṟum.
   āram pūṇṭatu: cōḻa maṉṉaṉoruvaṉ taṉ tēviyōṭu nīrāṭiyapōtu,
   avaḷaṇintirunta mālaiyoṉṟu kāviri nīrilē pōyviṭa, ‘itu iṟaivaṉukkākuka
   ' eṉṟa cōḻaṉ viruppappaṭi civaperumāṉ ammālai tamatu apiṭēka nīr moṇṭa
   kuṭattuḷ pukacceytu mālaiyai ēṟṟaruḷiṉār. (65 - 68.) 'tāramākiya poṉṉit
   taṇ tuṟai viḻuttum, nīriṉ niṉṟaṭi pōṟṟi niṉmalā koḷḷeṉa āṅkē, āraṅ
   koṇṭa em āṉaik kāvuṭai āti' eṉṟu cuntarar ivvaralāṟṟait tēvārattuḷ
   kūṟukiṟār.
   mēṟ kūṟappaṭṭōrēyaṉṟi, tirumāl, piramaṉ, tikkup pālakar, vacukkaḷ,
   irāmaṉ, parācara muṉivaṉ, akattiyaṉ, cūriya cantirar, akkiṉi, intiraṉ
   mutaliyōr iṅku vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟaṉar.
   kōyil ciṟpac ciṟappu mikutiyumuṭaiyatu. cuṟṟuk kōyilkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ
   pala. itaṉkaṇ uḷḷa pala kal veṭṭukkaḷāl, carittirac ceytikaḷ pala
   viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   tala campantamāṉa nūlkaḷ: tēvārap patikaṅkaḷ - 7 (campantar 3, appar 3,
   cuntarar 1). aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ kṣēttira veṇpā oru pāṭal;
   aruṇakirinātar tiruppukaḻp pākkaḷ pala; tāyumāṉavar, kāḷamēkam
   mutaliyōr pāṭalkaḷ. kacciyappa muṉivar pāṭiya tiruvāṉaikkāp purāṇam
   virivāṉa nūl; 25 paṭalaṅkaḷuṭaiyatu. kāḷamēkam pāṭiya tiruāṉaikkā ulā,
   mīṉāṭci cuntaram piḷḷai pāṭiya akilāṇṭa nāyaki mālai, akilāṇṭanāyaki
   piḷḷaittamiḻ, vēṟu antāti mutaliya pala pirapantaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ.
   ----------

                          5. āciriyar varalāṟu

   tiruvāṉaikkā ulāviṉ āciriyar kāḷamēkap pulavar ivaruṭaiya carittiram
   tamiḻnāṭu muḻuvatum aṟintatu. camīpa kālam varaiyil, ēṉ iṉṟuṅkūṭa,
   tamiḻnāṭṭiluḷḷa nāṭṭuppuṟaṅkaḷileṅkum, āṅkilappaṭippō atikat tamiḻp
   paṭippō illāta pāmarat tamiḻmakkaḷ ivaruṭaiya taṉippāṭalkaḷaic colliyum
   kēṭṭum iṉpuṟṟu varukiṟārkaḷ. ivaruṭaiya cilēṭai mutaliyavaṟṟil
   avarkaḷukkuḷḷa īṭupāṭṭukku aḷavillai.
   kumpakōṇattiṟ piṟantu vaḷarnta cōḻiyap pirāmaṇaṉāṉa varataṉ eṉpavar
   tiruvaraṅkam periya kōyil maṭaippaḷḷit toḻilēṟṟu vāḻntu vantāṉ. (ivaṉ
   mōkūr kāḷamēkap perumāḷ kōyil paricārakaṉ putalvaṉeṉṟum kūṟuvatuṇṭu.)
   tiru āṉaikkā ālayattukkuriya uruttira kaṇikaiyaruḷ oruttiyiṭam
   ivaṉukkuk kātal piṟantu avaḷōṭu uṟaintuvantāṉ. mārkaḻi mātattil orunāḷ,
   campukēcuvarar ālayattil akkaṇikai tiruvempāvai pāṭiyapōtu, 19ām
   pāṭalāṉa 'uṅkaiyiṟ piḷḷai uṉakkē aṭaikkalam ' eṉpatu colli varukaiyil,
   'eṅkoṅkai niṉṉaṉpar allār tōḷ cēraṟka' eṉṟa toṭaraip pāṭiṉāḷ. ittoṭariṉ
   karuttukku māṟāka, civaṉaṭikkaṉpillātavaṉum perumāḷukkut toṇṭaṉumāṉa
   oruvaṉiṭam avaḷ kātal pūṇṭiruntamai paṟṟi avaḷuṭaiya tōḻiyar avaḷaip
   paḻitturaittaṉar. avaḷ peritum nāṇi, aṉṟu vaḻakkampōl varataṉ varum
   nērattil taṉ vāyiṟkatavaiyaṭaittāḷ. mālaiyil vanta varataṉ,
   nikaḻntataiyaṟintu, avaḷ kātalaip peritāka eṇṇi, tiruvaraṅkattait
   tuṟantu, civatīṭcai peṟṟuc caivaṉāṉāṉ. campunātarālayam aṭaintu,
   akilāṇṭanāyakiyaip paṇintu oḻuki varumpōtu, paṇṭai nalviṉaip payaṉāl
   avaṉ kaṟṟa kalviyum kaikoṭuttu, kaṇṭōr viyakkak kavipāṭum āṟṟal
   avaṉukku vantatu.
   aḷavillāmal ācukavikaḷum cittirakkavikaḷum cilēṭaikkavikaḷum mika
   eḷitāy , 'immeṉṉu muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum, ammeṉṟāl āyiram pāṭṭā kātō'
   eṉṟapaṭi pāṭalkaḷaik kārkālattu mēkam poḻivatupōl poḻintu taḷḷiya
   kāraṇattāl, ivarukkuk kāḷamēkam eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. nāṭeṅkum
   ivaruṭaiya pukaḻ paraviṟṟu. ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum taṉippāṭalkaḷukku
   aḷavillai. irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ iṉṟu vaḻakkiluḷḷaṉa. yāvum,
   cittirakkaviyum, miṟaikkaviyum, vacaikkaviyum, cilēṭaikkaviyumē.
   ācu, maturam, cittiram, vittāram eṉṟa nālvakaik kaviñaruḷ kāḷamēkam
   ācukavi eṉṟu perumpukaḻ peṟṟār; pulamaic ciṟappu evarevarukku
   evvevvitam eṉṟu collum pāṭal, 'ācukkuk kāḷamukil āṉavaṉē' eṉṟu
   kūṟukiṟatu. pōlip pulavaraiyum, koṭaittiṟamaṟṟōraiyum kāḷamēkam ōyātu
   paḻitturaittu vantamaiyāl, 'vacai pāṭukiṟavar' eṉṟa peyarum peṟṟār;
   'vacai pāṭak kāḷamēkam' eṉpatu oru paḻam pāṭal. āyiṉum paḻaṅkaviñar
   palarum taṅkaḷaik kāḷamēkam' eṉṟu colvatilē peruviruppuk
   koṇṭiruntārkaḷ. māṟaṉalaṅkāra āciriyaraik kuṟippiṭum pōtu oru pulavar,
   'taru kāḷamēkam kavirācarācaṉ caṭaiyaṉ' eṉpar. paṭikkācup pulavar
   eḻutiya oru cīṭṭuk kaviyil, 'kāḷamēkampōla vacaipāṭa yāmum ikkāciṉiyil
   avatarittōm' eṉkiṟār. aṭṭāvatāṉi āti caravaṇapperumāḷ kavirāyar eṉpār,
   muttiruḷappap piḷḷai eṉṟa vaḷḷalukku eḻutiya cīṭṭukkaviyoṉṟil,
   'ilakkaṇa ilakkiyak kaṭalaimuḻu tuṅkuṭit tēppamiṭu kāḷamēkam, iṉiyakavi
   avatāṉi caravaṇap perumāḷ’ eṉṟu tammaik kūṟik koḷḷukiṟār.
   tamiḻnāvalar caritai, taṉippāṭaṟṟiraṭṭu, taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi
   mutalāṉa nūlkaḷil kāḷamēkap pulavar pāṭiya pāṭalkaḷaiyum avar
   carittirac ceytikaḷaiyum virivākak kāṇalām.
   cīraṅkat tārum tiruvāṉaik kāvārum
       pōraṅka mākap poruvatēṉ – ōraṅkaḷ
       vēṇṭām iteṉṉa vivaran teriyātō
       āṇṭāṉun tātaṉum āṉāl.

   eṉṟa pāṭal, ivar kālattukkuc caṟṟu muṉṉamē tiruvaraṅka vaiṇavarukkum
   tiruvāṉaikkāc caivarukkum irunta pūcalkaḷaik kuṟittu ivar pāṭiya
   taṉippāṭal.
   kallāl aṭittataṟkō kālāl utaittataṟkō
       villāl aṭittataṟkō veṭkiṉīr - colvīrāl
       mañcutaṉaic cūḻum matilāṉaik kāvārē
       nañcutaṉait tiṉṟateṉmuṉ ṉāḷ.

   eṉpatu, ittalam campantamāka ivar pāṭiya maṟṟoru taṉip pāṭal.
   kavipāṭum āṟṟal peṟṟavuṭaṉē kāḷamēkam pāṭiya nūl, tiru āṉaikkā ulā.
   ivar pāṭiya maṟṟoru pirapantam, tammaiyātaritta vaḷḷalāṉa pāvai -
   teyvapperumāḷ eṉpavaṉ mītuḷḷa cittira maṭal. kaṭal vilācam eṉṟa
   pirapantam ivar ceytatākat taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi kūṟum; nūl
   kiṭaikkavillai. ivar ceytatāka vēṟu nūlkaḷ pulappaṭavillai.
   ivaruṭaiya kālattai yaṟivataṟkut tiṭṭamāṉa ātāraṅkaḷuḷḷaṉa. ivarai
   ātaritta ciṟṟaracaṉ tirumalairāyaṉ eṉpavaṉ. 'eṉṉai nilaicey kalyāṇic
   cāḷuvat tirumalai rāyaṉ, mantarapuyaṉām kōppaya ṉutavu makipati –
   vitaraṇarāmaṉ vākkiṉāṟ kupēra ṉākkiṉāṉ' eṉpatu avar pāṭal. ivaṉ
   cōḻanāṭṭut tirumalairāyaṉ paṭṭaṇattiliruntu āṇṭavaṉ. ivaṉ kālam ki. pi.
   1450 - 80.
   tiru āṉaikkā ammaṉ kōyil teṉpuṟattuḷḷa cācaṉamoṉṟu, cāḷuvak kōpparājaṉ
   kumāraṉ tirumalai rāyaṉ caka varuṭam 137... il7 jampukēcuvararukkut
   tiruvāparaṇam aḷitta ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟku nērāṉa āṇṭu ki. pi.
   1450kkumēl 1456kkuḷḷirukkum. eṉavē, kāḷamēkap pulavarum ikkālattil
   vāḻntavarāvār.
   kāḷamēkaruṭaiya kuruvāṉa ñāṉavarōtayarum, tirumalairāyaṉiṭam
   vittuvāṉāyirunta atimaturakaviyum, varuṇakulātittaṉ maṭal pāṭiya peṇpāṟ
   pulavarum ivar kālattup pulavarkaḷ. (iraṭṭaippulavar ivar kālattil
   iruntārkaḷeṉṟum, ivar iṟantapōtu avarkaḷ varuntip pāṭiṉārkaḷeṉṟum
   colvatuṇṭu.)
   ----------

                              6. nūlārāycci

   innūlil vantuḷḷa talacampantamāṉa ceytikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kīḻē
   virivākak kāṇalām.
   civaperumāṉ tirunāmaṅkaḷ: aḻakukkāru movvātāṉ (74), vaṭivaḻakuk kārumov
   vātāṉ (172), pēraḻa kukkārumovvātāṉ (450): aḻakukkāru movvātāṉ eṉṟa
   peyar tiruppūvaṇanātaruṭaiya tirunāmam; 'taṉṉaḻakuk kārumovvāt tāṇu –
   pūvaṇanātarulā 340. aṉaittulakai yāḷvāṉ (69), avaṉi muḻu tāḷvāṉ (448):
   mataṉaṉ eṉ āruyiraik kāyntāl aṉaittulakāḷvāyeṉṟu pērumakkuṇṭāmō
   perumāṉē' (452- 3) eṉṟa pēriḷampeṇṇiṉ kūṟṟaik kāṇka; 'aṉaittulakum
   āḷvāṉē āṉaikkāvā' - appar, āti (311), ātipperuñ celvaṉ (70), ātiyāṉ
   (372 ) : 'āti āṉaikkā'- campantar; 'āṉaikkāvuṭai āti' - cuntarar.
   eṉṉāṉaik kaṉṟu (75): 'eṉṉāṉaikkaṉṟiṉai eṉṉīcaṉ taṉṉai ... tiru
   vāṉaikkāvuḷāṉai' - appar. eṉṉāṉaik kāvār (337): "eṉṉāṉaikkāvā'' -
   aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ kṣēttirat tiruveṇpā. campunātar (27).
   ceḻunīrttiraḷ (26): (tiru āṉaikkāvuḷāṉaic ceḻunīrttiraḷaic ceṉṟāṭiṉēṉē'
   - appar. tēvar kulakkoḻuntu (70): 'tēvar kulakkoḻuntē teṉṉāṉaik
   kāvuḷmēya aiyā' - appar. piṉṉirakkañ ceyyum perumāṉ (30): 'piṉṉirakkañ
   ceyvāṉ taṉṉai .... tiruvāṉaik kāvuḷāṉai' - appar; paccātāpēcuvarar
   eṉpatum ituvē. veṇṇāvalīcar (337). aḻakaṉ eṉṟa peyaril āciriyar peritum
   īṭupaṭukiṟār: 'tillaiyuḷ āṭik kāṭṭiya piṉṉiṇai yaḻakaṉ, akku maṇiyil
   aḻakaṉ vacantaṉaḻakaṉ, aṇiyum paṇiyilaḻakaṉ'. 72 - 3; 'koṉṟai alaṅkal
   aḻakar': 306 - 7; 'niṟainta paṇiyaḻakaṉ' - 367; 'vacantaṉaḻakaṉ' - 403.
   ampikai tirunāmaṅkaḷ: akilāṇṭanāyaki (20, 23). vaṭivuṭaiya maṅkai eṉṟa
   peyar iraṇṭiṭaṅkaḷil (115, 171) varukiṟatu. itu ampikaikku maṟṟoru
   tirunāmamāyirukkalām; vaṭivēyum maṅkaitaṉai vaitta maintā matilāṉaik
   kāvuḷāy ' eṉṟa appar tēvāramum kāṇka.
   āṉaikkāviṉ peyarkaḷ: amutīccuram (21), āṉaikkā, karivaṉam (374), kā
   (91), kāvai (65), camputalam (7), ñāṉanakar (64), ñāṉapūmi (8),
   tantivaṉam (223). pañca pūtastalaṅkaḷuḷ āṉaikkā appustalamātaliṉ, 'ām
   eṉṟa pūtalam' (24) eṉpar; ām - nīr. ittalattil iṟaivaṉ
   nīrvaṭivamāyirukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyaip pūvaṇanātarulāvum, 'kāvirivāyc,
   cīruruvap pēruruvac centīt tiruvuruvam, nīruruva māka nikaḻpatiyum '
   (188) eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu.
   tīrttaṅkaḷ: navatīrttam (59); pirampuṭkaraṇi (17); intira tīrttam (31 -
   2); kamalapati puṭkaraṇi (33 - 4); cantira puṭkaraṇi (35);
   kāvirittīrttac ciṟappaip palaviṭaṅkaḷilum āciriyar pārāṭṭik kūṟuvar (37
   - 39).
   talaviruṭcam: veṇṇāval.
   kōyil: poṉṉiṉāṟ kōyil (55).
   vāyil: tantipukā vāyil (56).
   cālakam: tiruccālaka navam (57, 75).
   maṇṭapam: māvittaka nirutta maṇṭapam (57). itu cōmāskantar maṇṭapam
   pōlum.
   matil: tirunīṟiṭṭāṉ matil (77)
   pūcittup pēṟu peṟṟōr: campumuṉi, ampikai, piramaṉ, intiraṉ, akkiṉi,
   cūriyaṉ, cantiraṉ, akattiyaṉ, āṉai, cilanti, irāmaṉ, cōḻaṉ.
   āram: nākēcaṉ aṉṟaḷitta pērāram (123-4) cōḻaṉtēviyiṉ ārattaik
   kāviriyiṉiṉṟum kuṭattuḷ varacceytu apiṭēka kālattil perumāṉ aṇinta
   ceytiyaip palaviṭattum pārāṭṭukiṟār (65-8). icceytiyai, ammaṉaiyāṭiya
   arivaiyiṉ ammaṉai ēḻum puyaliloḷittapōtu, "ivai, kuṭakaveṟpil maḻaiyōṭu
   ukuppuṇṭu, kāviriyil cēruṅkāṇ, kāvai araṉārkku aṉṟu nīr viḻunta ārampōl
   nēruṅkāṇ" eṉṟa tōḻiyiṉ kūṟṟākavum pulappaṭuttukiṟār.
   teyvaṅkaḷ: akkiṉi, intiraṉ, iyamaṉ, irati, irāmaṉ, uruttirar,
   kantiruvar, kāḷi, kupēraṉ, cantiraṉ, cāttaṉ, cūriyaṉ, tirumāl, turkkai,
   piramaṉ, murukaṉ, vacukkaḷ, varuṇaṉ, vāyu, vināyakaṉ, vairavaṉ.
   aṭiyārkaḷ: campantar, appar, cuntarar, māṇikkavācakar, ciṟuttoṇṭar,
   cākkiya nāyaṉār, kōcceṅkaṭ cōḻar. mūvar pāṭal (442).
   aracar: cōḻaṉ, nākēcaṉ, pāṇṭiyar, cērar.
   paṇikkottu: akampaṭiyar, āriyappaṭṭar, uṭcamayattōr, ōtuvār, kaṅkācala
   marapil vanta takkōr, kaṇkāṇiyār, kaikkōḷar, caraṇattār, civamaṟaiyōr,
   ceṉṉiyar, cōḻiyar, tēvaraṭiyār, nāṟpatteṇṇāyiram muṉivar, patiṉeṇ
   maṭattār, payirāvippaṭai, pāvalar, mantirikaḷ, vaṉṉiyār, vētak
   kavucikar.
   icaikkaruvikaḷ: caṅku, kuḻal, muracu, vaṅkiyam (169), mattaḷam,
   pērikai, muḻavu, yāḻ (170), ekkāḷam (174).
   tēvar mutaliyōr: acuvatarar, kampaḷar, arampaiyar, intiralōkattār,
   katirmaṇṭalattuk kaṉṉiyar, curar, nākamaṅkaiyar, vittiyātarar,
   vaikuṇṭalōkattu maṅkaiyar.
   talaṅkaḷ: aruṇakiri, ārūr, ālaṅkāṭu, aiyāṟu, kacci ēkāmparam, kāci,
   kāḷatti, kuṟukkai, cirāmalai, cētu, tirukkoṇācalapuram, tillai,
   nākaikkārōṇam, paḻaṉam, paṟiyal, paiñjīli, maturai, marutavaṉam,
   maḻapāṭi.
   talaviruṭcaṅkaḷ: aruccuṉam, ātti, ilantai, kaṭampu, kallāl, kāyā,
   kuruntu, kūviḷai, koṉṟai, tillai, tēmā, nāval, nīli, nelli, parāy,
   palā, paṉai, pātiri, pālai, puṉku, puṉṉai, makiḻ, mātaḷai, vaṭam,
   vaṉṉi, vēy.
   toṉip peyarkaḷ: irāci (252 - 3); naṭcattiram (83); paṟavai (224) ;
   mātam (84 – 9).
   piṟatalac ceytikaḷ: elikku aracu tantatu (104 - 105), kūṭalil viṟaku
   viṟṟatu (445), camaṇar kaḻuvēṟiyatu (155), campu pariyaḻaittatu (157),
   paiñcīliyil iyamaṉukku aruḷiyatu (211).
   koṭikaḷ: iṭapakkoṭi, kaṭampaṉ koṭi, makarat tuvacam.
   malaikaḷ: kolli, nēri.
   piṟa ceytikaḷ: kārmuka rācikaḷāṉa cilai makaram tulai mīṉ alavaṉ
   kaṉṉiyil maḻai uṇṭākumeṉal (252-3), peṇkaḷiṉ collāl pattu maram āvi
   peṟumeṉal (350), māṇikka moṉpatum makattil pacuviṉ uṟuppeṉal (419),
   veḷḷiyil akkiṉi kālvīḻ poḻutokka niṟkumayil (293).
   paṇ pāṭiya mūvarum, ittalattil maṇṇum civaliṅkam eṉṟeṇṇit talattai
   mitiyāmal appāliruntē vaḻipaṭṭup pāṭal pāṭiṉar eṉṟa ceyti innūlāl
   aṟiyap paṭukiṟatu; 'innakariṉ, maṇṇuñ civaliṅkam eṉṟeṇṇi vārāmaṟ,
   paṇṇuntu colmūvar pāṅkākak - kaṇṇuṟṟu, niṉṟēttum pākkoṇṭōṉ ' (62-4).
   vēṟu vakaiyāl icceyti aṟitaṟkillai.
   ittalattil eṉpu poṉmalarāy vaḻipaṭṭa ceytiyai 94ām kaṇṇi uraikkiṉṟatu.
   aruñcoṟkaḷ: aruṭṭittal (26), aṟuti (336), ākā eṉa nakaittal (280), intā
   (449), ettar (451), ērātavaḷ (324), kaṭṭāṇmai (425), kētittu (427),
   cavācam (134), cāpittu ( - capittu 42), nāyaṉ (435), pūrai (282, 297),
   mār ( - mārpu 86), vēḷāḷar (maṉmataṉ 427), vaicca (146).
   _________________
   aṭikkuṟippukaḷ -- Footnotes :
   1. cēramāṉ perumāḷ pāṭiya tirukkayilāya ñāṉavulā.
   2. maturaic cokkanātarulā, aiyaravarkaḷ muṉṉurai mēṟkōḷ;
   pirapantattiraṭṭu eṉṟa pāṭṭiyal kūṟum nūl iṉṉum accākavillai.
   3. ikkaliveṇpā centamiḻp pattirikaiyil eṉṉāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
   4. maṟṟaiyavai: pirutivi (maṇ) - ārūr; tēyu (tī) - aṇṇā malai; vāyu -
   kāḷatti, ākāyam - citamparam.
   5. āṟātāraṅkaḷāvaṉa: mūlātāram, cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, aṉākatam,
   vicutti, ākñai.
   6. ippeyar, piṉ coṉṉa purāṇaṅkaḷil kamalavati eṉṟu kāṇappaṭum; 'pū
   veṉappaṭuvatu poṟi vāḻpū' ātalāl, puṭpavati eṉṉum peyar kamalavati
   eṉṟākiyirukkalām.
   7. iṅku oru eṇ citaintu pōyiṟṟup pōlum.
   -----------------

                            tiru āṉaikkā ulā

   u
   tirucciṟṟampalam
   kāppu
   vināyakar vaṇakkam
       nēricai veṇpā
       ērāṉaik kāviluṟai eṉṉāṉaik kaṉṟaḷitta
       pōrāṉaik kaṉṟataṉaip pōṟṟiṉāl - vārāta
       puttivarum pattivarum puttiracam pattuvarum
       cattivarum cittivarum tāṉ.

   ----
   kāppu. ēr - aḻaku. yāṉaikku aruḷ purinta talamākaiyāl, āṉaikkā eṉṟa
   peyar peṟṟatu; kā - cōlai. uṟai - uṟaikiṉṟa. eṉṉāṉaikkaṉṟu: cuvāmikku
   it talattil vaḻaṅkum peyarkaḷuḷ oṉṟu; itē peyaraip pala iṭaṅkaḷilum
   kāṇalām; 'eṉṉāṉaik kaṉṟiṉai eṉ īcaṉ taṉṉai eṟinīrt tiraiyukaḷum
   kāviricūḻ, teṉṉāṉaik kāvāṉai' eṉpatu appar tēvāram. pōr āṉaikkaṉṟu:
   vināyakar. āṉaikku aṉṟu aḷitta eṉ pōr āṉaikkaṉṟu eṉṟum koḷḷalām. aḷitta
   - aruḷ purinta. pōr āṉai: civapirāṉ. vārāta - varutaṟkariya. patti -
   pakti. catti - cakti. citti - aṭṭamācittikaḷ.
   ----
   nūl
   kali veṇpā

                              1. talacciṟappu
       cīrpeṟṟa taṟparamāyc ciṟparamāyc ciṟparattu
       vērpeṟṟa nātamāy vintuvāyp - pērpeṟṟa
       cōtiyāy mummaic corūpamāy aimpūtat(tu)
       ātiyāy evvuyirum āyiṉōṉ - vētattu
       maṭṭup paṭātu vaḷarntaṇṭa vāṉkaṉinta(tu)
       eṭṭup paṇaikoṇ ṭeḻuntataru - kiṭṭuporuḷ       3
       īvāṉum īkeṉ(ṟu) irappāṉum īeṉavē
       āvāṉum tāṉākum āṭalāṉ - ōvātu
       tāṉē cakamākit tāṉē paṭaittaḷittut
       tāṉē aḻittaruḷun tampirāṉ - ñāṉa
       vicita vaṭivāy viḷaṅkuñ cikara
       racita kiriyil iruntōṉ - vacaṉaneṟi
       camputalat tōṉpāl taṭaṅkaṇṭu caṅkaraeṉ(ṟu)
       ampuyaṉ mātavañcey tarccikka - nampum
       peruñāṉa pūmip peyartalattuk keyta
       aruñāṉa tīkkai aḷittōṉ - iruṭi       8

   ----------
   1. taṟparam - paramporuḷ. ciṟparam - aṟivukkeṭṭāta poruḷ; cit - aṟivu.
   vintu, nātam: pañcapūtam toṭaṅkiyuḷḷa muppattāṟu tattuvaṅkaḷil
   kaṭaiciyāṉa catti civam eṉṉum tattuvaṅkaḷ.
   2. mummaic corūpam - aruvam, uruvam, aruvuruvam eṉṉum mūṉṟu vaṭivam.
   aimpūtam - nilam nīr neruppu uyir (vāyu) vicumpu (ākāyam) eṉpaṉa.
   3. vētattu maṭṭuppaṭātu - vētattiṉālē iṉṉatu tāṉeṉṟu aḷaviṭṭuc
   collamuṭiyātapaṭi. taru eṉṟatu civaperumāṉai. eṭṭup paṇai koṇṭu eḻunta
   taru: aṭṭamūrttamākiya paramporuḷ: nilam nīr neruppu uyir nīḷ vicumpu
   nilāp pakalōṉ, pulaṉāya maintaṉōṭu eṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ' -
   tiruvācakam, 319. paṇai - kiḷai. caṉṉitiyiluḷḷa tuvajastampamallāmal,
   mūṉṟām pirākārattil cuṟṟilum eṭṭuk koṭikaḷ uḷḷaṉa eṉpatum iṅkē
   uṇarattakkatu.
   4 - 5. 'aṟivāṉun tāṉē aṟivippāṉ tāṉē, aṟivāy aṟikiṉṟāṉ tāṉē - aṟikiṉṟa,
   meypporuḷun tāṉē viricuṭar pār ākācam, apporuḷun tāṉē avaṉ' eṉṟa
   kāraikkālammaiyār pāṭalaik kāṇka (aṟputat tiruvantāti, 20). ōvātu -
   oḻiyātu. cakam - ulakam.
   6. vicitam - veṇmai. racita kiri - veḷḷimalai; kayilāyam.
   7. camputalattōṉ: campu - jampu, nāval; talaviruṭcam; veṇ nāval
   marattiṉkīḻ iṟaivaṉ vīṟṟiruppatāl, jampukēcuram, camputalam eṉṟa
   peyarkaḷ vaḻaṅkum. veṇ nāvaluḷāy' eṉpatu campantar tēvāram. taṭam -
   taṭākam, kaṇṭu - uṇṭākki. ampuyaṉ - piramaṉ; ittalattilē piramaṉ
   vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟāṉ; itait tiruvāṉaikkāppurāṇam tīrttavicēṭap
   paṭalattiṟ kāṇka.
   8. iṟaivaṉ ittalattil cattikkum nanti tēvarukkum parañāṉattaip
   pōtittamaiyāl, 'ñāṉa pūmi' eṉṟa peyar ittalattukku vantatu; tiruvā. pu.
   ñāṉa upatēcappaṭalam pārkka. tīkkai - tīkṣai. iruṭi - campu muṉi eṉṟa
   muṉivar.
   ---------
   campumuṉi vaḻipaṭṭa varalāṟu
   oruvaṉaṭi cērvāṉ poṉ ṉōṅkal cūḻ campu
       taruviṉ aṭiyiṟ ṟavamē - puriyak
       karattil tavaḷak kaṉiyoṉṟu vīḻa
       marattiṟ kaṉikarutu maṟṟak - karikkotta       10

   ---------
   itu mutal campu muṉivar varalāṟṟaik kūṟukiṟār. nāval vaṉamākiya
   ittalattil ammuṉivar kaṭuntavam purintu vantapōtu, orunāḷ avar kaiyilē
   ariya veṇ nāvaṟ kaṉiyoṉṟu vīḻntatu. piṟa karunāvaṟ kaṉikaḷukku māṟāka
   ataṉiṭam poruntiya veṇmaiyaiyum, ataṉ oḷiyaiyum aḻakaiyum kaṇṭu
   viyappuṟṟa muṉivar, tām uṇṇāmal atai iṟaivaṉukkē paṭaikka vēṇṭum
   eṉṟeṇṇik kayilaiyaṭaintu iṟaivaṉukkup paṭaittup piṉ uṇṭār. avar
   vayiṟṟuṭ ceṉṟa nāval vitai muḷaittu, avar talai veṭikkumpaṭi periya
   maramāki vaḷarntatu. mikka āṉantamaṭaintu mara vaṭivāy niṉṟa muṉivar
   tam niḻalilēyē uṟaiyumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭiṉār. iṟaivaṉum ataṟkicaintu,
   kayilaiyiliruntu paḻaiya nāval vaṉattukkē cellumāṟu avarukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. maravaṭivōṭu muṉivar naṭantu vantu, nāval vaṉameytik
   kaṭuntavam puriya iṟaivaṉum aṅkuvantu ammara niḻalil uṟaivāṉāṉāṉ.
   ammaramē talaviruṭcamāṉa veṇṇāval. ataṉ kīḻuṟaivatāl iṟaivaṉukku
   jampunātaṉ eṉṟa peyar vantatu. ivvaralāṟṟait tiruvā. pu. campumuṉi
   tavampuripaṭalattiṟ kāṇka.
   9. aṭi cērvāṉ - iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cēra eṇṇi. ōṅkal - malai. campu
   taru - nāval maram.
   10. tavaḷak kaṉi - veṇ (nāvaṟ) paḻam. karutum - pārkka. karikkotta mēṉi
   - yāṉaiyiṉ niṟamotta karuniṟam.
   ---------
   mēṉi yuḷatinta veṇkaṉitey vīkattāl
       āṉa(tu) araṟkamutam āmeṉṉat - tāṉeḻuntu
       kaikkoṇ ṭaṭakkum kaṉiyaik kayilaiyiṟpōy
       nakkaṉ taṉakkaḷippa naṉṟeṉṟu - mukkaṇāṉ
       vāṅki aruntivitai māmuṉikku nalkamuṉi
       tāṅki aruntat tarikkumō - pūṅkoṉṟait
       tārāṉ pavaḷaitaṭ ṭaṅkiyataṉ ṟōuṭalil
       vērāy muṭiyil veḷiturantu - tērāḷi
       mēka pataṅkarappa veṇṇāva lāyeḻuntu
       cākai yoṭutaḻaippat tāṉōṅki - ōkaiyuṭaṉ
       niṉṟu parava niruttaṉ karuttuṭaṉē
       iṉṟumutaṟ campumuṉi ippaṭippōy - maṉṟa       16
       naḷiṉamuṉi pūcitta ñāṉapū mikkaṇ
       teḷipirama puṭkaraṇi tīrat(tu) - oḷira
       iruppāy uṉ nīḻalilē yāmuṟaivōm eṉṉa
       viruppāl avaṉvantu viṭṭāṉ - uruttiraṉār
       kaṟpitta anneṟiyē kañca muṉittaṭappāl
       poṟpup puṟamuṟaiyap pukkataṟpiṉ - veṟpiṭittu
       ammai pūcitta varalāṟu
       navvi akilāṇṭa nāyakiñā ṉakkēḷvi
       evvaḻināṉ eytum iyalpeṉṉac-cevviyāy       20

   ------------
   11. araṟku - civaperumāṉukku.
   12. nakkaṉ - civaṉ. naṉṟu eṉṟu: eṉṟu mukkaṇāṉ colli.
   13. nalka - koṭukka. tarikkumō - vitai poṟukkumō ; tariyāmal muḷaittu
   viṭṭatu eṉṟapaṭi.
   14. tārāṉ - mālaiyaṇintavaṉ; civapirāṉ. pavaḷa itaḻ taṅkiyataṉṟō:
   kaṉiyai iṟaivaṉ - uṇṭapōtu avaṉ itaḻkaḷ atiṟ poruntiṉa ātalāl; uṭalil
   vēr piṭittu muṭivaḻiyē maramāka veḷippaṭṭateṉka. tērāḷi - tērai
   uṭaiyavaṉākiya cūriyaṉ.
   15. mēka patam - mēkaṅkaḷiṉ nilai. karappa: cūriyaṉukkum mēkaṅkaḷukkum
   appāṟ ceṉṟu avaikaḷai maṟaittu viṭa. cākai - kiḷai. ōkai - uvakai.
   16. parava - tutikka. niruttaṉ - civapirāṉ. campu muṉi: viḷi. maṉṟa -
   niccayamāka. (acaiyākavum koḷḷalām.)
   ---------
   17. naḷiṉa muṉi - piramaṉ; naḷiṉam - tāmarai. ñāṉa pūmi - āṉaikkā (a).
   pirama puṭkaraṇi - piramaṉ uṇṭākkiya pirama tīrttam; teṟku nālām
   pirākārattil uḷḷatu. tīrattu - karaiyil. piramaṉ tāṉ paṭaitta peṇṇaiyē
   iccitta pāvam tīra ittalattil vantu ittīrttam uṇṭākki vaḻipaṭṭu,
   iḻantupōṉa paṭaittaṟṟoḻilaiyum mīḷappeṟṟāṉ eṉpatu ittīrtta varalāṟu.
   18. eṉṉa - eṉṟu iṟaivaṉ colla. avaṉ - campumuṉi. uruttiraṉār - civaṉ.
   19. kaṟpitta - colliya. kañcamuṉit taṭappāl - pirama tīrttak karaiyil.
   poṟpu - aḻaku.
   itu mutal umātēviyār ittalattil vantu vaḻipaṭṭu ñāṉōpatēcam peṟṟa
   varalāṟṟaik kūṟukiṟār.
   20. navvi: peṇmāṉ pōṉṟa. akilāṇṭa nāyaki: ittalattu ampikaiyiṉ
   tirunāmam. ñāṉak kēḷvi - ñāṉa upatēcam. eṉṉa - eṉṟu kēṭka. cevviyāy -
   aḻakuṭaiyavaḷē; viḷi. iṟaivaṉ kūṟukiṟāṉ.
   -----------
   nīyumpōy ñāṉa nilattilemai arccieṉat
       tāyumpōy antat talatteytit - tūya
       ayaṉtaṉai nōkkinām arccikka vētāṉ
       iyaṉṟaciva liṅkamē teṉṉap - payiṉṟaraṉār
       aṅkam piriyā akilāṇṭa nāyakiyē
       eṅkum civarūpa mēaṉṟō - ceṅkaiyiṉāl
       āttimuṭi yōṉainī āmeṉṟa pūtalattil
       mūrttikarit tētta muṟaimaieṉap - pūttaṭattut
       taṇtuṟaiyil niṉṟumaiyāḷ taṉkōvaik kaṅkaiyuṭaṉ
       kaṇṭupiṭip pāḷpōṟ karapaṟpaṅ - koṇṭu
       tiraṭṭat tiraṇṭa ceḻunīrt tiraḷāl
       aruṭṭikka veṇṇāval āṉōṉ - tirukkōyil       26

   ----------
   21. ñāṉa nilam - āṉaikkā (a). tāyum – ampikaiyum.
   22. ayaṉ - piramaṉ. payiṉṟu - neruṅki. araṉār - civapirāṉ. eṉṉa - eṉṟu
   tāy kēṭka.
   23. aṅkam piriyā nāyaki: iṭap pākam peṟṟiruttaliṉālē.
   24. ātti muṭiyōṉ: ātti civapirāṉukku uvanta malarkaḷiloṉṟu. ‘ātticūṭi
   amarntatēvaṉ' eṉṟatu kāṇka. ām eṉṟa pūtalattil - appustalamākiya tiru
   āṉaikkāvil; ām - nīr. mūrttikarittu ētta - mūrttiyāka vaṭivamaittu
   vaḻipaṭa eṉa - eṉṟu piramaṉ kūṟa.
   25. kōvai - iṟaivaṉai. karapaṟpam - kaittāmarai; paṟpam - patmam:
   tāmarai.
   26. tiraṭṭa - pirama tīrttattiṉ nīrait tiraṭṭa. aruṭṭikka - eḻuppa, veṇ
   nāvaliṉkīḻ eḻuntaruḷiṉōṉ. ceḻunīrttiraḷ: cuvāmi peyar; nīrai ammaiyār
   tiraṭṭi iliṅkamāka amaikka, anta iliṅkam appuliṅkam eṉap peyarpeṟṟatu.
   itaiyē appar cuvāmikaḷ, ‘tiruvāṉaik kāvuḷāṉaic ceḻunīrt tiraḷaicceṉ
   ṟāṭiṉēṉē ' eṉṟu tiruttāṇṭakattil pāṭukiṟār.
   ---------------
   cērntaruḷi vīṟṟirukkuñ ciṟcampu nātareṉak
       kūrnta tirunāmaṅ koṇṭapirāṉ - cārntaumai
       pēruvakai tōṉṟap piriyā taṉēkanāḷ
       cīruḷa māpūcai ceytataṟpiṉ - ūriṉ
       tirunāman tāṉumamu tīccuramē yākap
       peruñāṉam pōtitta pemmāṉ - niruti       29
       -------------
       intiraṉ pūcitta varalāṟu
       ticaitaḻaikkap piṉṉirakkañ ceyyum perumāṉ
       icaitavattāl evviṭaiyīṇ ṭeṉṟu – tacaiyuṭalam
       ------------

   27. campu nātar: ittalattuc civaperumāṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
   29. amutīccuram: ammaiyār amutamākiya nīrait tiraṭṭi
   liṅkamūrttamākkiyapaṭiyāl amutīccuram eṉṟa peyar vantatu. niruti ticai
   - teṉmēṟkut ticai.
   itumutal, viruttirācuraṉ eṉpavaṉaik koṉṟataṉāl vanta piramakatti tōṭam
   nīṅka intiraṉ ittalattil vantu intira tīrttam uṇṭākki vaḻipaṭṭa
   varalāṟṟaik kūṟukiṟār; itait tiruvā. pu. tīrtta vicēṭap paṭalattiṟ
   kāṇka.
   30. piṉṉirakkam ceyyum perumāṉ: iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; ‘piṉṉirakkañ
   ceyvāṉ taṉṉai .... tiruvāṉaikkāvuḷāṉai' eṉpatu ittalattukkuriya appar
   tēvāram; ippeyar paccātāpēcuvarar eṉṟum vaḻaṅkum. taḻaikka eṉṟatu
   intira tīrttam uṇṭāṉamaiyāl. evviṭai īṇṭu eṉṟu - evviṭamum poruntumpaṭi
   uṭalam perukuka eṉṟu. (pāṭapētam) eṉṟum.
   --------
   vīṅkavaram peṟṟa viruttā curaṉuyirai
       vāṅkiya vīrakattāl vāṉavarkōṉ - ēṅkittaṉ
       nāmat taṭaṅkaṇṭu nāḷun toḻappaḻaiya
       vāmat tuṟakkam vaḻaṅkiṉōṉ - kāmac
       akkiṉi, cūriyaṉ, cantiraṉ, akattiyaṉ pūcittatu
       camira mataṉāl taṇalitavañ ceyya
       nimirum oḷikāṭṭi niṉṟōṉ - kamalapati
       puṭkaraṇi kaṇṭutavam pūṇap polañcōti
       maṭkalil lāta varantantōṉ - uṭkum       34

   -----------
   31. vīṅka - perukka. viruttācuraṉ - viruttirācuraṉ; ivaṉ varalāṟṟait
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam intiraṉ paḻi tīrtta paṭalattiṟ kāṇka. vīrakam -
   vīrakatti; vīraṉaik koṉṟa tōṭam. (piramakatti eṉpatu pōla.) vāṉavarkōṉ
   - intiraṉ.
   32. taṉ nāmat taṭam - intira tīrttam. vāmat tuṟakkam - aḻakuṭaiya
   corkkalōkam.
   33. kāmac camiram - kāmap pōr. camiram - camīram, camaram; pōr.
   vāyupakavāṉuṭaiya maṉaiviyai virumpiya pāvattāl taṉ oḷi kuṟaiya, akkiṉi
   teṉkiḻakkil akkiṉi tīrttamuṇṭākki vaḻipaṭṭu, mīṇṭum taṉ oḷi kuṟaiyātu
   poliyap peṟṟāṉ. taṇali - akkiṉi. kamalapati - tāmaraikku nāyakaṉāṉa
   cūriyaṉ.
   34. puṭkaraṇi: tīrttam. nālām pirākārattil teṉmēṟku mūlaiyiluḷḷa
   teppakkuḷam, cūriyaṉ tōṟṟuvittatu. poṉ pōṉṟa taṉ oḷi kuṉṟātirukka varam
   peṟṟāṉ eṉka. maṭkal - kuṟaital, uṭkum - añcum.
   ------------
   matitaṉatu poykai maruṅkutavañ ceyya
       atikaviṉai tīrtta ammāṉ - utati
       paruki umiḻmuṉivaṉ pārokka niṟka
       varupoḻutu pūcikka vāḻntōṉ - piramakiri
       niṉṟu kuṟumuṉikai nīṅkineṭuṅ kāvēri
       aṉṟu toṭaṅki alaikkarattāl - maṉṟal       37

   --------
   35. mati - cantiraṉ. taṉatu poykai - tāṉ uṇṭākkiya cantira puṭkaraṇi,
   cōmatīrttam. cantiraṉ vaḻipaṭṭatu, takkaṉ cāpattāl tēynta taṉ kalai
   vaḷarum poruṭṭu. iccantira tīrttattai, 'cōṇāṭṭil ... poṉṉimaṇi koḻikkuṅ
   kulaiyiṟ perukum cantira tīrttattiṉ maruṅku kuḷircōlai ... oṉṟuḷatāl'
   eṉṟu kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉār purāṇattil cēkkiḻār kuṟippiṭukiṟār. utati -
   kaṭal.
   36. muṉivaṉ - akattiyar. pārokka niṟka varu poḻutu: kayilaiyil
   civaperumāṉ tirumaṇam naṭantapōtu, vaṭapakkam tāḻntu teṉpakkam
   uyarntataic camam ceyyavēṇṭic civaperumāṉ akattiyarait teṟkē pōkaccolla
   ataṉpaṭi avar pōṉār; pōṉa pōtu, akattiyar āṉaikkāvil vaḻipaṭṭu, pār
   okka niṟkac ceyyum vallamaiyaip peṟṟār. akattiyar uṇṭākkiya akattiya
   tīrttameṉpatu ammaṉ kōyililuḷḷa ciṟu kēṇiyākum. piramakiri -
   kuṭamalaipōlum; 'kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu, kaṭal vaḷaṉ
   etirak kayavāy nerikkum, kāvirip putunīr' (10: 106 - 108) eṉṉum
   cilappatikāra aṭikaḷiṟ kāṇka: kuṭakumalai eṉa vaḻaṅkuvatu.
   37. kuṟumuṉi kai nīṅki - akattiyaṉiṭamiruntu veḷippaṭṭu; itai, 'amara
   muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu, karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai' (patikam, 11
   - 2) eṉṟa maṇimēkalai aṭikaḷiṟ kāṇka. alaik karattāl - alai yākiya
   kaiyāl (malar citaṟi). maṉṟal - maṇam poruntiya.
   --------
   malarcitaṟi vantutoḻa vāṉatimuṉ ṉāṉa
   palanatiyum vantu paṇiya - nilainiṉṟu
   kāṭcik katiyaruḷik kaṇṭukalan tāṭiṉartam
   nīṭcit tuyaraṟutal niccayamē - āṭcimalai       39
   ----------
   38. vāṉati - vāṉ natiyāṉa ākāya kaṅkai.
   39. āṭiṉar - kāvirit tīrttattilē āṭiṉōr. nīṭcit tuyar - nīṇṭatāyuḷḷa
   tuyar; piṟavittuyar mutalāyiṉa.
   itu mutal kōcceṅkaṭ cōḻar varalāṟṟaik kūṟukiṟār. kayilāyattilirunta
   māliyavāṉ puṣpatantaṉ eṉṟa kaṇanātar iruvar civapaktiyil ūkkaṅ
   kāraṇamāka oruvar mītoruvar poṟāmaiyiṉāl tammaittāmē capittukkoṇṭu
   cilantiyum yāṉaiyumāki, cāpanīkkattukkāka ittalattil vantu
   vaḻipaṭṭaṉar. yāṉai nīrkoṇṭu vantu nāvaliṉ kīḻirunta iliṅkattukku
   apiṭēkam ceytu vaḻipaṭa, nāvalil kuṭiyirunta cilantiyō, iliṅkattiṉ mītu
   taḻaikaḷ viḻātapaṭi taṉ vāynūlāl pantariṭṭu maṟaittut toṇṭāṟṟiyatu.
   maṟunāḷ vanta yāṉai, cilantivalaiyaik kaṇṭu kuṟṟameṉa eṇṇi atai aḻittu
   mīṇṭum muṉpōl nīrāṭṭi malariṭṭu vaḻipaṭṭatu. mīṇṭum cilanti putu valai
   kaṭṭiyatu. ivvāṟu valaiyai yāṉai aḻittalum cilanti kaṭṭutalum palanāḷ
   nikaḻa, orunāḷ, nūṟpantarai aḻippavaraik kāṇaveṇṇik kāttirunta
   cilantiyāṉatu yāṉaiyiṉ ceyalai nērē kaṇṭatu. mikka kōpattōṭu yāṉaiyiṉ
   tutikkaiyiṉuḷ nuḻaintu uḷḷēṟic ceṉṟu kaṭikka, yāṉai iṟantu vīḻntatu.
   tuṉpuṟṟa yāṉai vīḻntiṟakka, uṭpukunta cilantiyum yāṉaiyiṉ
   kapālattiliruntu veḷippaṭa vaḻiyiṉṟi iṟantatu. pūta uṭalai nītta
   kaṇanātar iruvarukkum civaperumāṉ kāṭciyaḷittu, yāṉaiyai muṉ pōl
   civakaṇanātaṉākki, cilantiyaip pūmiyil cōḻa kulattil maṉṉaṉāyp piṟantu
   puṇṇiyam ceytu piṉ muttiyaṭaiyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppiṉār. atuvum
   cupatēvac cōḻaṉ putalvaṉāyp piṟantu kōcceṅkaṭ cōḻaṉāyiṟṟu.
   ---------
   kōcceṅkaṭ cōḻar varalāṟu
   kaṇṇutaṟku viṇṇōrtam kāviṉ malarpaṟikka
   naṇṇutaṟkup pōṉakaṇa nātarkaḷil - eṇṇum
   maṉappuṭpa vantaṉuṭaṉ māliyavāṉ tāṉum
   iṉappuṭpam āṟāṭi ēntic - ciṉattiṉāl       41
   --------
   iccōḻaṉ, aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarāṉa kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār.
   ivar carita virivaip periyapurāṇattum, tiruvāṉaikkāppurāṇam kōcceṅkaṇār
   vaḻipaṭu paṭalattum kāṇalām. ivar cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaic
   ciṟaippaṭuttiya ceytiyaip puṟanāṉūṟu 74-m pāṭal terivikkiṟatu.
   cilantiyiṉ varalāṟṟait tēvārattup pala iṭaṅkaḷilum kāṇalām. cilantiyum
   āṉaikkāvil tiruniḻaṟpantar ceytu, ulantavaṇ iṟantapōtē kōcceṅkaṇāṉu
   māka, kalanta nīrk kāviricūḻ cōṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷ kulantaṉiṟ
   piṟappittiṭṭār', 'eḷiya nāval aruniḻalāka īcaṉ, varaṇiyalākit taṉ vāy
   nūliṉāṟ pantar ceyya, muraṇilāc cilanti taṉṉai muṭiyuṭai maṉṉaṉākkit,
   taraṇi tāṉāḷa vaittār' - appar; cilanti ceṅkaṭ cōḻaṉākac
   ceytāṉūr...puttūrē' - campantar; ‘tiruvum vaṇmaiyum tiṇ tiṟalaracuñ
   cilantiyār ceypaṇi kaṇṭu, maruvukōc ceṅkaṇāṉ taṉakkaḷitta vārttai kēṭṭu
   ' - cuntarar.
   40. kaṇṇutal - neṟṟiyilē kaṇṇaiyuṭaiya civaperumāṉ. viṇṇōr tam kā -
   tēvalōkattuḷḷa cōlai.
   41. maṉap puṭpa vantaṉ - maṉamuṭaiya mēṟcoṉṉa puṣpatantaṉ eṉṟa
   kaṇanātaṉ. iṉappuṭpam - palavakai malarkaḷ. āṟu āṭi - nīrāṭi.
   ------------
   tammaittām cāpittuc cārpāṉa camputalat(tu)
   emmaippū cittuymmiṉ eṉṟuviṭa - ammuṟaiyē
   veḷvaraiyiṟ puṭpavantaṉ veḷḷāṉai yāyppiṟantu
   vaḷḷalaiveṇ ṇāvalvāy vantiṟaiñcit - tuḷḷiya
   māliya vāṉumuru māṟic cilantiyāyk
   kōliyaveṇ ṇāvaṟ kuṭikoṇṭu - nūliḻaittu
   nātaṉ caṭaimuṭimēl nāvaṟ carukutirā
   ētaṅ keṭappantar iṭṭuvarap - pōtakaṅkaṇ(ṭu)
   aṅkaiyāl taḷḷinī rāṭṭiyaruc cittēkap
   poṅkarvā ḻuñcilanti pōtamuṉin - taṅkoḷittu
   yāṉiṭṭa pantar ituvō tavirppateṉa
   māneṭṭai vēḻam varumaḷavum - tāṉeṭṭi       47
   ------
   42. cāpittu - capittu. emmai - civapirāṉai.
   43. veḷvarai: immalai tiru āṉaikkāvukku vaṭamēṟkiluḷḷa teṉpārkaḷ.
   vaḷḷalai - civapirāṉai.
   44. kōliya veṇṇāval - aṅkut tōṉṟiyirunta veṇ nāval marattilē.
   45. nātaṉ - kīḻuḷḷa civaliṅka uruvam. ētam - kuṟṟam; marattiliruntu
   caruku utirntu iliṅkattiṉ mītu viḻutalākiya kuṟṟam. pantar - taṉ
   nūliṉāṟ piṉṉiya valai. pōtakam - yāṉai.
   46. aṅkaiyāl taḷḷi - tutikkaiyāl valaiyai vilakki, aruccittu ēka, eṉka.
   poṅkar - marak kompil. pōta muṉintu - mikavum kōpamaṭaintu.
   47. eṉa - eṉṟu accilanti eṇṇi. mā neṭṭai vēḻam - periya neṭiya yāṉai.
   -----------
   vēyttirunta nañcameṉa mīṉmiṭaṟṟil tūṇṭileṉap
   pūttiruntu pūṭkai pukappoṟā - tāyttiṟaliṉ
   mikka kaḷiṟalaṟi vīḻac cilantiyumaṅ(ku)
   okka iṟakka umaipākar - akkaṇamē
   vāru meṉaeḻuppi vāraṇattuk kappoḻutu
   cēruñ civalōkac cīraruḷi - ūriṉ pēr
   āṉaikkā ākki aruḷac cilantiaṭi
   yēṉaikkā piṉpunāṉ ippuvikkuk - kōṉāki
   niṉṉaṭimai ceyyaaruḷ nīeṉṉa māliyavāṉ
   coṉṉapaṭit tillaivāyt tollaimuṭic - ceṉṉi
   iṉiya cupatēvaṉ eṇṭoṭittōḷ tōynta
   vaṉitaiyariṟ puṭpavati vāḻat - taṉimakavāyp       53
   -------------
   48. vēyttirunta - vēyntirunta; atāvatu mūṭiyirunta viṭam pōla. pūṭkai -
   yāṉai. puka - ataṉ tutikkaiyiṉuṭ puka. tiṟal - vali. (pā- m)
   pukappeṟātāy.
   49. okka - uṭaṉē.
   50. vāraṇam - yāṉai.
   51. yāṉaikku mutti koṭuttataik kaṇṭavuṭaṉē. māliyavāṉāṉa cilanti piṉ
   varumāṟu kēṭkiṟatu. aṭiyēṉaik kā (kāppāyāka).
   52- 3. tillaivāy .... puṭpavativāḻa: toṉmaitaru cōḻarkulat taracaṉāñ
   cupatēvaṉ, taṉṉuṭaiya peruntēvi kamalavatiyuṭaṉ cārntu, maṉṉupukaḻt
   tiruttillai maṉṟāṭum malarppātam, ceṉṉiyuṟap paṇintēttit tiruppaṭikkīḻ
   vaḻipaṭu nāḷ' eṉpatu periyapurāṇam. ceṉṉi - cōḻaṉ. vaṉitaiyaril -
   peṇkaḷil. puṭpavati: ittēviyiṉ peyarai ipperiyapurāṇac ceyyuḷ
   kamalavati eṉṟu kūṟukiṟatu; tiruvāṉaikkāp purāṇamum ivvaṇṇamē kūṟum.
   taṉi makavu - orē kuḻantai.
   -----------
   pōtuvittuc ceṅkaṇṇār eṉṉumpēr pūṇpittuc
   cōti maṇimakuṭañ cūṭṭuvittuk - kātalāyt
   taṉṉūliṟ pantariṭṭa tāṉattil tāṇuvukkup
   poṉṉiṉāṟ kōyil putitamaippit(tu)- iṉṉamoru
   tantipukā vāyilun takkanava tīrttamuṅkaṇ(ṭu)
   antaṇ maṭavār aṉavaratam - cintittuc       56
   ------
   54. pōtuvittu - piṟakkacceytu. ceṅkaṇṇār: kuḻantai ciṟitu kālantāḻttup
   piṟantāl ulakamuḻutum āḷavalla cakkaravarttiyāvāṉ eṉṟu cōtiṭar collak
   kēṭṭatēvi, ataṉ poruṭṭut taṉṉait talaikīḻāyk kaṭṭit tūkkacceytu, ciṟitu
   nāḻikaiyāṉapiṉ, cōtiṭar kuṟittanērattil aviḻttuviṭac ceytu kuḻantaiyai
   īṉṟāḷ. kālan tāḻttup piṟantamaiyāl, kuḻantai civanta
   kaṇṇuṭaiyatāyirukkak kaṇṭa tāy, 'eṉkōc ceṅkaṇṇaṉō' eṉṟataṉāl ippeyar
   vantatu. itai 'makavu peṟa aṭutta vēlaiyataṉiṟ kālamuṇar, paḻaiyār
   orunāḻikai kaḻittup piṟakkumēl ippacuṅkuḻavi, uḻaiyār puvaṉam orumūṉṟum
   aḷikkum eṉṉa oḷḷiḻaiyār'; piṟavātoru nāḻikai kaḻitteṉ piḷḷai piṟakkum
   paricu eṉkāl, uṟa ārt teṭuttut tūkkumeṉa uṟṟa ceyalmaṟ ṟatumuṟṟi,
   aṟavāṇarkaḷ colliya kālam aṇaiyap piṇiviṭ ṭarumaṇiyai, iṟavā toḻivāḷ
   peṟṟeṭuttu eṉ kōcceṅkaṇṇaṉō eṉṟāḷ' (periya pu. kōcce. pu. 9 - 10) eṉṟa
   pāṭalkaḷāl uṇarka. kātalāy - aṉpuṭaṉ.
   55. pantariṭṭa tāṉattil kōyil amaippittu eṉpatai, 'āṉaikkāvil tāmmuṉṉam
   aruḷ peṟṟataṉai aṟintaṅku, māṉait taritta tirukkarattār makiḻuṅ kōyil
   ceykiṉṟār' (mēṟpaṭi; 13) eṉṟataṉāl uṇarka. tāṇu - civapirāṉ.
   56. tanti pukāvāyil: (tanti - yāṉai) cilantiyiṭṭa pantarai yāṉai
   aḻittateṉṟa niṉaivōṭu, cilantiyāyiruntu piṟanta kōcceṅkaṭcōḻar, yāṉai
   pukamuṭiyāta vāyil kaṭṭivaittār. navatīrttam: pirama, intira, campu,
   irāma, srīmat, akkiṉi, akattiya, cōma, cūriya tīrttaṅkaḷ; ‘kāmaru
   piramatīrttam intira puṭkaraṇiyē campu puṭkaraṇi, tēmali irāmatīrttamē
   cīmattīrttamē akkiṉi tīrttam, āmakattiya naṟṟīrttamē cōmatīrttamē
   alariyiṉ tīrttam, vāmamē kalaiyāy mēlavān tīrttam maruviya peyarivai
   kāṇṭi' - tiruvā. pu. tīrtta vicēṭappaṭalam 26. aṉavaratam – nāḷtōṟum.
   ----------
   cēvikku mellait tiruccā lakanalamum
   māvit takanirutta maṇṭapamum - nāval
   tarumuṉikkuc cuṟṟellān taṅku kaṭavuṭ
   ṭiruviruppun tērun teruvum - araṇum
   tirukkō puraniraiyuñ ceyyakkaṇ ṭuyya
   aruṭkōli mutti aḷittōṉ - viruppañ       59
   ----------
   57. tiruccālaka nalam: caṉṉitikku muṉṉē taricaṉattukkāka
   amaikkappeṟṟuḷḷa oṉpatu tuvāraṅ koṇṭa palakaṇi; itaṉ vaḻiyāka
   iṟaivaṉait taricittōr nava tīrttaṅkaḷilum mūḻkiya palaṉaip
   peṟuvareṉpatu aitikam. mā - periya vittaka - viyappukkiṭamāṉa.
   58. nāval taru muṉi - campu muṉiyākiya nāval maram; talaviruṭcam. tiru
   iruppu - piṟa teyvaṅkaḷukkāṉa cuṟṟuk kōyilkaḷ.
   59. nirai - varicai. ivvaḷavum kōcceṅkaṭ cōḻar ceyyak kaṇṭu, avar uyya
   aruḷ ceytu mutti aḷittōṉ (iṟaivaṉ). kōcceṅkaṭcōḻar pala kōyilkaḷ
   kaṭṭiya ciṟappait tēvārattālum, 'irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭō ḷīcaṟku
   eḻilmāṭam eḻupatucey tulakam āṇṭa, tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ cērnta kōyil
   tirunaṟaiyūr maṇimāṭam' eṉṟa tirumaṅkaiyāḻvār pācurattālum aṟiyalām.
   ----------
   curanta cilantimuṭi cūṭṭum perumāṉ
   peruntiruveṇ ṇāvaṟ perumāṉ - karuntuḷavōṉ
   irāmaṉ pūcitta varalāṟu
   cētuviṟṟāṉ ceyta civapū caiyilakaṉṟa
   pātakattil oṉṟukāl pāṟātu - pōtutalum
   taṉnāmat tāṟpratiṭṭai caṉṉitiyiṟ ceytiṟaiñca
   aṉṉāṉ viṉaitīrt taruḷiṉōṉ - innakariṉ       62
   vēṟu ciṟappukkaḷ
   maṇṇuñ civaliṅkam eṉṟeṇṇi vārāmaṟ
   paṇṇuntu colmūvar pāṅkākak - kaṇṇuṟṟu
   niṉṟēttum pākkoṇṭōṉ nīṭeṉpu poṉmalarāy
   naṉṟēttum ñāṉa nakariṉōṉ – aṉṟurakaṉ       64
   ----------
   60. karuntuḷavōṉ - tirumāl; irāmaṉ.
   61. cētu - irāmēcuvaram. oṉṟu - civapaktaṉāṉa kumpakaṉṉaṉaik koṉṟa
   pātakam. pāṟātu - aḻiyāmal vantu poruntutalum.
   62. taṉ nāmattāl piratiṭṭai caṉṉitiyiṟ ceytu iṟaiñca: nīla
   niṟattaiyuṭaiya irāmaṉ taṉ peyarāl nīlaviṇṭīcar eṉṟa mūrttiyai
   irāmatīrttattukku mēṟkil tāpittu vaḻipaṭṭāṉ. 'āḻiyāṟ karuḷ āṉaikkā’ -
   cuntarar tēvāram.
   62 - 64. innakariṉ maṇalum civaliṅka vaṭivam eṉṟeṇṇi, tēvārap paṇpāṭiya
   mūvarum ittalattil aṭi vaittu mitiyāmal ayalil niṉṟē pāṭiṉārkaḷ eṉṟa
   inta varalāṟu vēṟu nūlkaḷil kūṟappeṟavillai. āyiṉum, makkaḷiṭaiyē
   vaḻaṅki varuvatākat terikiṟatu. paṇ - tēvārap paṇ. mūvar - appar,
   campantar, cuntarar. pāṅkāka - ayalilē iruntu. kaṇṇuṟṟu - vaḻipaṭṭu. pā
   - tēvārap pāṭal. eṉpu - elumpu. ñāṉa nakar: a. urakaṉ - nākalōkattu
   maṉṉaṉ.
   -----------
   cōḻaṉ ārañcāttiya varalāṟu
   maṅkaik kaḷitta maṇiyāram kāvaiumai
   paṅkaṟ kaḻakaṉ parikkaveṉa - naṅkai       65
   poruntā tiruppatuvum poṉṉinīr āḻat
   tiruntār toḻuṅkaḻaṟkāṟ ceṉṉi – parañcuṭarē
   -------------
   itu mutal cōḻaṉatu muttumālaiyai iṟaivaṉ ēṟṟaruḷiya varalāṟṟai
   uraikkiṟār. cōḻaṉoruvaṉ, taṉ tēvi aṇintirunta muttumālaiyiṉ polivaik
   kaṇṭu, atait tiruvāṉaikkā iṟaivaṉukkē aṇivikkakkarutiṉāṉ. āṉāl,
   kāviriyil nīrāṭiyapōtu, atu nīruḷ vīḻntu maṟaintuviṭṭatu. itaṉāl
   peritum maṉaṅkavaṉṟa maṉṉaṉ, atai ēṟṟukkoḷḷumāṟu pirāṉaip pirārttittāṉ.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, tirumañcaṉamāṭṭuvōr mukantuceṉṟa
   tirumañcaṉakkuṭattu nīril ammālai pukuntukoṇṭu, tirumañcaṉamāṭṭiyapōtu
   iliṅkattiṉ mītu mālaiyāka viḻuntatu eṉpatu varalāṟu. itaic
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, 'tāramākiya poṉṉit taṇ tuṟai viḻuttum, nīriṉ
   niṉṟaṭi pōṟṟi niṉmalā koḷḷeṉa āṅkē, āraṅ koṇṭa em āṉaikkāvuṭai āti '
   eṉṟu tēvārattuḷ pāṭukiṟār.
   65. maṅkaikku aḷitta maṇiyāram - urakaṉ taṉ makaḷāṉa nākakaṉṉikkaḷitta
   mālai. nākakaṉṉi, cōḻaṉ maṉaivi. kāvai - āṉaikkā; kā uṭaimaiyāl kāvai
   eṉṟum kūṟappeṟum. umaipaṅkaṟku - civapirāṉukku. parikka eṉa - aṇivikka
   eṇṇa. naṅkai - maṉaivi.
   66. poruntātiruppatu, nīrilē mālai pōyviṭṭamaiyāl. poṉṉi - kāvēri.
   tiruntār - pakaivar.
   -----------
   koṇṭaruḷu nīeṉappoṟ kumpa nī rōṭuvarak
   kaṇṭaruḷit tāmaṇinta kāraṇattāl - eṇ ticaiyōr
   ārampūṇ ṭāreṉ ṟaḻaikkumpēr pūṇṭārvil
   nārampūṇ ṭārpaṉ ṉakampūṇṭār - pāriṟ
   vēṟu ciṟappukkaḷ
   paṇivār piṟappaṟukkum pātattāṉ veṇṇī(ṟu)
   aṇivāṉ aṉaittulakai āḷvāṉ - iṇaiyillāṉ
   tēvar kulakkoḻuntā tipperuñ celvaṉiyal
   nāvalaṉ tūtaṉ naṭapperumāṉ - cēvuṭaiyāṉ
   cōmanā tapperumāṉ cōtimaṟai tēṭariya
   kāmaṉ ākaṅkaṭinta kaṇṇutalāṉ - cēmamām       71
   ------------
   67. kumpam – kuṭam. tām - iṟaivaṉ.
   68. āram pūṇṭār eṉṟu eṇticaiyōrāl aḻaikkappeṟṟār eṉka. vil nāram, pūṇ,
   tār, paṉṉakam pūṇṭār eṉka; vil nāṇākavum, āparaṇamākavum, mālai yākavum
   iruppatu pāmpāṉamaiyālē; nāram - nār, nāṇ; civapirāṉuṭaiya mēruvillukku
   nāṇāvatu, vācukiyākiya pāmpu, pūṇ - āparaṇam. tār - mālai. paṉṉakam -
   pāmpu.
   69. piṟappaṟukkum pātam: 'iḻittaṉa ēḻēḻ piṟappum aṟuttaṉa ... aiyāṟaṉ
   aṭittalamē' - appar tēvāram.
   70. tēvar kulakkoḻuntu: ' tēvar kulakkoḻuntē teṉṉāṉaik kāvuḷ mēya aiyā'
   - appar tēvāram. ātipperuñcelvar eṉpatu cuvāmi tirunāmaṅkaḷuḷ oṉṟu.
   'āṉaikkāvuṭai āti' eṉpatu cuntarar tēvāram. iyal nāvalaṉ tūtaṉ -
   tēvāram pāṭiya cuntararukkākat tūtu ceṉṟavaṉ. cē - iṭapam.
   71. maṟai - vētam. kāmaṉ - maṉmataṉ. ākam kaṭinta kaṇṇutalāṉ - avaṉ
   uṭalai eritta neṟṟik kaṇṇai yuṭaiyavaṉ. cēmamām – pātukāvalāyuḷḷa.
   ----------
   tikkāṭai yāṉcantra cēkaraṉ tillaiyuḷā
   ṭikkāṭ ṭiyapiṉ ṉiṇaiyaḻakaṉ - akku
   maṇiyi laḻakaṉ vacanta ṉaḻakaṉ
   aṇiyum paṇiyi laḻakaṉ - tuṇarāṉ
   caraṉaḻakuk kākan taḻalākap pārtta
   araṉaḻakuk kārumov vātāṉ - paramaṉ
   ciṟakkun tiruccā lakattoḷirtē vēcaṉ
   kaṟaikkaṇṭaṉ eṉṉāṉaik kaṉṟu - niṟakkiṉṟa
   māperuveṇ ṇāval vaṭanāva liṟkiḷarnta
   kōpura mēruneṭuṅ kuṉṟēyppat - tīpavoḷi
   cīrā layamum tirunīṟiṭ ṭāṉmatilum
   ūrāṉa tuṅkayilai oppākap - pērātu       77
   ----------
   72. tikku āṭaiyāṉ - ticaikaḷai āṭaiyāka uṭuttavaṉ. akku maṇi,
   uruttirākkamaṇi.
   73. paṇi - āparaṇam, pāmpu. tuṇarāṉ caraṉ - malarampu uṭaiya maṉmataṉ.
   74. caraṉ aḻakukku - maṉmataṉ viṭṭa ampukkāka. ākam taḻalāka - avaṉ
   uṭal eriyumpaṭi.
   75. tiruccālakam: 57. oḷir - viḷaṅkukiṉṟa kaṟaikkaṇṭaṉ - nīlakaṇṭaṉ.
   eṉṉāṉaikkaṉṟu: kāppu pārkka.
   76. ittalattukkuriya veṇnāvalāṉatu nāvalantīviṉ vaṭanāvalai
   ottirukkavum, periya kōpuramāṉatu mēru ottirukkavum; ēyppa - ottirukka.
   77. tirunīṟiṭṭāṉ matil: civaperumāṉē oru cittavēṭaṅkoṇṭu vantu matil
   kaṭṭun toḻilāḷikaṭkut tirunīṟṟaiyē kūliyāka aḷikka, atu avaravar
   vēlaikkēṟpap poṉṉāyiṟṟu. nīṟṟaiyē kūliyāka aḷittuk kaṭṭiya immatil
   ‘tirunīṟiṭṭāṉ matil ' eṉṟu peyar peṟṟatu. kōyilaic cūḻntuḷḷa pala
   matilkaḷuḷ itu nāṉkāvatu matil. 'tiru nīṟiṭṭāṉ matil, cuṟṟiya poṟṟiru
   āṉaikkāval' - aruṇakirinātar; 'imaiyavarkaḷ kammiyaṉum naṉṟunaṉ ṟeṉṉanī
   ṟiṭṭāṉmatil, ivvula kuḷōrvēlai ceyyavē tiṉamum nīṟiṭṭiruntaruḷ
   tēvarkaḷ, tampirāṉ - kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ, 36.
   --------------
   taṉṉirupāṟ poṉkoḻittut tāvuṅ kaṉataraṅkap
   poṉṉinti campunati pōlōṅkat - taṉṉakarcūḻ
   ippatiyum innakarum intrapata muṉṉāṉa
   appatiyum accurarum āmeṉṉa - meyppulavōr
   mētaku vityā tarariṉ mikaviḷaṅka
   mātar arampaiyariṉ vāḻvupeṟap - pātavaṅkaḷ
   aṇṭartaru viṟṟōṉṟa āṭakappoṟ ṟeyvīka
   maṇṭalamop pāṉa maḻaināṭaṉ - tiṇtiṟalāṉ
   mikka viḻavaṟā vīti vaḷanāṭaṉ
   cekkarvāṉ tiṅkaḷaṇi cēkarattāṉ- takkatiru       82
   -----------
   78. taṉ irupāl - kāvēriyāṟṟiṉ irupirivukaḷāṉa kāvēri koḷḷiṭam
   iraṇṭilum. taraṅkam - alai. poṉṉi - kāvēri. campunati - cāmpunatam;
   mērumalaiyi liruntu vaṭakku nōkki nāvaṟcāṟṟaic cumantu ōṭum āṟu eṉṟu
   karutappeṟuvatu.
   79. appatiyum accurarum - tēvalōkamum tēvarum.
   80. pulavar vittiyātarar pōla icaiyilum mātar arampaiyarpōla aḻakilum
   viḷaṅka. pātavaṅkaḷ - maraṅkaḷ.
   81. aṇṭar taru - kaṟpakattaru; ataip pōlat tōṉṟa. āṭakap poṉ - āṭakam,
   kiḷicciṟai, cātarūpam, cāmpunatam eṉṟa nālvakaip poṉṉil oṉṟu. maḻai
   nāṭaṉ: nīrvaḷam poruntiya āṉaikkā ātalāl.
   82. viḻavu aṟā - ekkālamum viḻā naṭantapaṭiyēyirukkiṟa. cekkar -
   civanta. cēkaram - caṭai.
   ------------
   (toṉikaḷ)
   ātiraiyāṉ mūla maṟaiyattat tāṉmakattāṉ
   ōtameṟi nākaikkā rōṇattāṉ - cōtiyāṉ
   keccaitaṉi lāṭiyāṉ kētakaiyoṉ ṟāvaṇiyāṉ
   accamaṉai yaṉṟupuraṭ ṭāciyāṉ - piccai
   aṭarntiṭṭa māmuṉivar ācciraman tōṟum
   paṭarntiṭṭa maiyaṟ paciyāṉ - koṭuṅkūṟ(ṟu)       85
   _______________________________
   83. ātirai naṭcattirattukkuriyavaṉ, paḻaiya vētattiṉ muṭiviliruppavaṉ,
   yākattukkut talaivaṉ, alaimōtukiṉṟa nākaikkārōṇattiliruppavaṉ, oḷi
   poruntiyavaṉ. ‘ātiraiyāṉ ātiraiyāṉ eṉṟeṉ ṟayarumāl, ūrtirai nīr vēli
   yulaku' - muttoḷḷāyiram. makam - yākam. ātirai, mūlam, attam, makam,
   (tiru) ōṇam, cōti eṉṟa naṭcattirap peyarkaḷ iṅkut toṉikkiṉṟaṉa.
   itu mutal 89-m kaṇṇi varaiyil, āṭi toṭaṅkip paṉṉiraṇṭu mātap
   peyarkaḷaiyum toṉiyiṉāl kuṟippiṭukiṟār.
   84. keccai - kālilaṇiyum cataṅkai pōṉṟa ōr aṇi. āṭiyāṉ - (tillaiyil)
   naṭamāṭiyavaṉ. kētakai - tāḻai; oṉṟā aṇiyāṉ - itu poruntāta alaṅkāra
   muṭaiyavaṉ. tiruvaṇṇāmalaiyil tōṉṟiya civacōtiyiṉ muṭitēṭic ceṉṟa
   aṉṉamākiya piramaṉukkut tāḻai poyccāṭci coṉṉamai kāraṇamākac
   civaperumāṉāl vilakkappaṭṭatu; ākavē kētakai oṉṟāta aṇi. accamaṉai -
   anta yamaṉai. puraṭṭu āciyāṉ - puraṭṭiya pōraiyuṭaiyavaṉ; āci - pōr.
   āṭi, āvaṇi, puraṭṭāci eṉpaṉa toṉi.
   85. māmuṉivar - tārukāvaṉattu muṉivar. eṅkum ceṉṟu maiyalākiya paciyai
   iṭṭāṉ eṉka. aṟpaci eṉpatu toṉi. kūṟṟu - yamaṉ.
   _______________________________
   eṭukkaikku vantupiṟan tēṅkāt tikaiyāṉ
   kaṭukkait toṭaimār kaḻiyāṉ - poṭiccutaiyāṉ
   vaṉṉi vaḷarkkuñcō māciyāṉ vañcakamē
   paṉṉumavar neñcattaṟ paṅkuṇiyāṉ - naṉṉīrāl
   tīvaṇattaṅ kuñcit tiraiyāṉ ciṟuvaṉaiyāḷ
   kāvaṇatti lēṉōrvai kāciyāṉ - mūvaraiviṭ
   ṭappurattā ṉārkkum aḷittauyi rāṉiyāṉ
   maippurattāṉ taṅkai valattiṉāṉ - ceppariya       89
   _______________________________
   86. ēṅkā tikaiyāṉ - ēṅkit tikaikkamāṭṭāṉ. kaṭukkait toṭai -
   koṉṟaimālai. mār - mārpu; ‘mār taṅku tārait tantaruḷvāyē' - tiruppukaḻ;
   'māriṉai nōkkiyē maruḷvar ciṟcilar' - citamparac ceyyuṭkōvai, 58.
   kaḻiyāṉ - nīkkamāṭṭāṉ. poṭic cutaiyāṉ - tirunīṟṟuppoṭiyaip pūciyavaṉ.
   kā(r)ttikai, mārkaḻi, tai eṉpaṉa toṉi.
   87. vaṉṉi - neruppu. cōmāci - cērmayāji; cōmayākañ ceytavaṉ. civapirāṉ
   kaiyilē neruppai ēntiyiruttalaik kuṟippiṭukiṟār. neñcattu aṟpaṅ kuṇiyāṉ
   - neñcattai aṟpamum karutamāṭṭāṉ; 'karavāṭum vaṉṉeñcark kariyāṉ' -
   appar tēvāram, māci, paṅkuṉi toṉip peyarkaḷ.
   88. tī vaṇṇattu am kuñcit tiraiyāṉ - tī vaṇṇamuṭaiya civanta aḻakiya
   taṉ caṭaiyilē tiraiyuṭaiya kaṅkaiyai ēṟṟavaṉ. cittirai, vaikāci toṉip
   peyarkaḷ.
   89. appurattāṉārkku - ammuppurattilirunta acurar mūvarukkum. aḷitta
   uyir āṉiyāṉ - uyirukku āṉi (hāṉi, kēṭu) varumpaṭi ceytavaṉ.
   karumēṉiyuṭaiyavaṉ taṅkaikku valappākattilē amarntavaṉ. āṉi (mātam)
   toṉip peyar, ceppariya - collutaṟkariya.
   _________________________
   (maṭakku)
   ampara amparattāṉ ampoṟ cilaiccilaiyāṉ
   paimpaṇiyi ṉāṉpaim paṇiyiṉāṉ - cempoṟiyiṉ
   kōvāṉ kōvāṉmēṟ koḷḷu mavaiyavattāṉ
   māvā raṇattāṉmā vāraṇattāṉ - kāvācaṉ       91
   kaṅkaiyiṉāṉ kaṅkaiyiṉāṉ kāciyilāṉ kāciyilāṉ
   paiṅkaṭalcūḻ pāriṭattāṉ pāriṭattāṉ – ceṅkamala
   __________________________________
   90. ampara amparattāṉ - tikkaiyē āṭaiyāka uṭuttavaṉ (72). ampoṟ cilaic
   cilaiyāṉ - aḻakiya poṉ malaiyākiya mērumalaiyai (tiripuramerittapōtu)
   villāka uṭaiyavaṉ. paimpaṇiyiṉāṉ - paciya pāmpukaḷaiyaṇintavaṉ,
   āparaṇaṅkaḷai yaṇintavaṉ.
   91. cempoṟiyiṉ kōvāṉ - taḻaluruvāṉavaṉ. kō āṉ - āṉiṟ ciṟantatākiya
   tirumāl viṭai. mēṟkoḷḷutal - atai vākaṉamāyk koḷḷutal; ‘mēṟ koḷḷal. āṉ
   eṉṉum ulaku' - civappirakāca cuvāmikaḷ taṉippāṭal. avaiyavattāṉ -
   tiruvuruvaiyuṭaiyavaṉ. mā vāraṇattāṉ - periya yāṉaittōlai yuṭaiyavaṉ.
   periya koṭiyaiyuṭaiyavaṉ. kā vācaṉ - tiruvāṉaikkāvil vacippavaṉ.
   92. kaṅkaiyiṉāṉ - kaṅkaiyāṟṟaiyuṭaiyavaṉ; (kam kaiyiṉāṉ) akkiṉiyaik
   kaiyil ēntiyavaṉ. kam - akkiṉi. kāciyilāṉ - kāciyai iruppiṭamāyuḷḷavaṉ:
   (kāci - tuṉpam) tuṉpamillātavaṉ. pāriṭattāṉ - pūmiyaiyuṭaiyavaṉ;
   (pāriṭam - pūtam) pūtakaṇattaiyuṭaiyavaṉ. kamalam - tāmarai.
   ___________________________
   (aṭimaṭakku)
   atta ṉakattirukkā ḷattiyāṉ kaṅkuṟaitta
   atta ṉakattirukkā ḷattiyāṉ - etticaiyum
   vāvic cuvēta vaṉattiṉāṉ tēṭariya
   vāvic cuvēta vaṉattiṉāṉ - cēvaik
   kariya kamalā layattāṉāy vētaṟ
   kariya kamalā layattāṉ - varuka
   navilu māṇikka nakattāṉ valāri
   navilu māṇikka nakattāṉ - pavaḷamaṇip       96
   _______________________________
   itaṉ piṉ aṭimaṭakkāka oṉpatu kaṇṇikaḷilē pala talaṅkaḷaik
   kuṟippiṭukiṟār.
   93. akat tirukku āḷ attiyāṉ - uḷḷattiluḷḷa tirukkaiyellām
   pōkkiyāḷavalla kayilai malaiyiliruppavaṉ. kaṅkuṟaitta - talaiyaik
   kiḷḷiṉa. akattu iru kāḷattiyāṉ - akattilē uṟaikiṉṟa kāḷatti malaiyiṉāṉ.
   94. vāvu ic cuvēta aṉattiṉāṉ - tāvukiṉṟa inta veḷḷai aṉṉa vaṭivu koṇṭa
   piramaṉ. tēṭariya - (tiruvaṇṇāmalaiyil) tēṭik kāṇamuṭiyāta
   (tirumuṭiyuṭaiya). vāvic cuvēta vaṉattiṉāṉ - vāviyaiyuṭaiya veṇkāṭṭāṉ.
   veṇkāṭṭu mukkuḷat tīrttam, ‘mukkuḷanīr, tōy viṉaiyāravar tammait
   tōyāvām tīviṉaiyē ' eṉṟu campantarāl pāṭappeṟṟamai iṅku uṇarattakum.
   95. cēvaikku ari akamalā layattāṉ - iṭapamāka amarnta tirumāl,
   kuṟṟamaṟṟa cintaṉaiyaiyuṭaiyavaṉ. āy vētaṟku - tēṭiya piramaṉukku.
   kamalālayattāṉ - tiruvārūrp pirāṉ; kamalālayam eṉpatu tiruvārūrt
   tirukkuḷam.
   96. varu kaṉa villum āṇik kaṉakattāṉ - taṉṉuṭaiya kaṉamāṉa villum āṇip
   poṉṉākiya mērumalaiyāka uṭaiyavaṉ ; kaṉakam - poṉ ; tiripurameritta
   pōtu mēru villāyiṟṟu. valāri - intiraṉ (valaṉ eṉṉum acuraṉatu
   pakaivaṉ). navilum - tutikkum. māṇikka nakattāṉ - māṇikka malaiyāṉ
   (tiruvāṭ pōkki).
   _____________________________
   paṇṇati rēkām parattiṉāṉ antamaṟaip
   paṇṇati rēkām parattiṉāṉ - naṇṇi
   navamaṇiya pañca natiyāṉeṉ ṟēttu
   navamaṇiya pañca natiyāṉ - evaraiyumvan
   tikkāmaṉ cōtic cirāmalaiyāṉ īṉṟacevvan
   tikkāmaṉ cōtic cirāmalaiyāṉ - maikkōla
   vāmattā ṉīli vaṉattiṉāṉ nalkiyamey
   vāmattā ṉīli vaṉattiṉāṉ - nāmattā       100
   ________________________________
   97. maṇiyiṉ ōcai atirkiṉṟa; paṇ – ōcai. ēkāmparattiṉāṉ -
   oṟṟaiyāṭaiyuṭaiyavaṉ. antamaṟaip paṇ - vētattiṉ icai. atir - olikkiṉṟa.
   ēkāmparattiṉāṉ: kāñciyil oru māviṉ kīḻ eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ.
   98. navamaṇiya - navamaṇikaḷaiyumuṭaiya. pañca natiyāṉ: tiruvaiyāṟṟi
   luṟaipavaṉ.
   99. vantu ikkāmaṉ cōticcu irā malaiyāṉ - maṉmataṉ vantu tuṉpuṟuttāta
   malaiyai (kayilai malaiyai) uṭaiyavaṉ; cōticcu - cōtittu. īṉṟa -
   arumpiya. cevvantik kāmaṉ - cevvantic cōlaikku nāyakaṉ. cōti -
   cōtiyāyuḷḷavaṉ. cirāmalaiyil talaviruṭcamāyuḷḷatu cevvanti.
   cirāmalaiyāṉ - tiricirāppaḷḷiyil uṟaipavaṉ.
   100. maikkōla vāmattāṉ - kariya niṟamuṭaiya tirumālai iṭatu
   pakkattiluṭaiyavaṉ. nīli - pārvati. vaṉattiṉāl - aḻakiṉāl. nalkiya mey
   vāmattāṉ - poruntiya iṭatu pakkattaiyuṭaiyavaṉ. nīlivaṉattiṉāṉ:
   tiruppaiñ ñīliyiluṟaipavaṉ. iṅku, ñīli eṉṟu oru vāḻai talaviruṭcam.
   nāmattāl - pukaḻāl.
   ___________________________________
   ṉālu kaviyuṭaiveṇ ṇāvalā ṉēvalā
   ṉālu kaviyuṭaiveṇ ṇāvalāṉ - kōla
   (vēṟu)
   maruta vaṉattāṉ maḻavai vayityaṉ
   aruṇa kirikkōṉ amalaṉ - marukal
   paṟiyal koṟukkai paḻaṉam ivaṟṟuḷ
   uṟaiyum niruttaṉ oruttaṉ - maṟaikoḷ
   aṭavi yakattil aviyum viḷakkai
   muṭukum elikku muṭiyum - kuṭaiyum
   avaṉi yaṉaittum aracum aḷitta
   civaṉicai nekkuñ ceviyaṉ - avaṉaṭiyiṉ       105
   ___________________________
   101. nālu kavi - ācu maturam cittiram vittāram eṉṉum nāṟkavi.
   (nāmattāl) veṇṇāvalāṉ ēvalāṉ - veṇmaiyāṉa pukaḻuṭaiya (antaṇaṉāṉa)
   cuntararāl ēvappeṟṟu (tūtu ceṉṟatu mutaliya) toḻil ceytavaṉ. nāvalūraṉ
   - cuntarar. nālu kaviyuṭai veṇṇāvalāṉ - toṅkukiṉṟa kuraṅkukaḷaiyuṭaiya
   nāval marattiṉaṭiyil uṟaipavaṉ (tiruvāṉaikkā).
   102. marutavaṉam - tiruiṭaimarutūr. maḻavai - maḻapāṭi. vayittiyaṉ
   eṉṟatu, vaittiyanātaṉ eṉṟa peyarai. ippeyar puḷḷirukku vēḷūril
   civaperumāṉukkuriyatu. aruṇakiri - aṇṇāmalai.
   102 - 3. iṅkē kūṟiyuḷḷa talaṅkaḷ yāvum tēvārap pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ.
   paṟiyal - tiruppaṟiyalūr. maṟaikoḷ aṭavi yakameṉṟatu, vētāraṇiyam
   (tirumaṟaikkāṭu).
   104 - 5. tirumaṟaikkāṭṭil iṟaivaṉ tirumuṉ erinta viḷakku aṇaiyum
   taruṇattiliruntapōtu, atai ōr eliyāṉatu taṉ mūkkiṉāl tūṇṭi eriyac ceyta
   civapuṇṇiya vicēṭattāl maṟupiṟappil māvali (makāpali) yākap piṟantu
   maṇṇum viṇṇum oruṅkē aracāḷum pēṟu peṟṟatu: ‘niṟaimaṟaik kāṭu taṉṉil
   nīṇṭeri tīpantaṉṉai, kaṟainiṟattelitaṉ mūkkuc cuṭṭiṭakkaṉaṉṟu tūṇṭa,
   niṟaikaṭal maṇṇum viṇṇum nīṇṭavā ṉulakamellām, kuṟaivaṟak koṭuppar
   pōlum kuṟukkaivī raṭṭaṉārē' - appar tēvāram. muṭukum - tūṇṭiya. avaṉi -
   pūvulakam aḷitta civaṉ eṉka. icai nekkum - icaikku urukukiṉṟa.
   itaṉ piṉ iraṇṭu kaṇṇikaḷ (106 - 7) vallōcaic cantattilum aṭutta iraṇṭu
   (108 - 9) mellōcaic cantattilum amaintuḷḷaṉa.
   ____________________________
   meykkaṇiṭṭa arccaṉaikku mettamecci viṭṇuvukkōr
   cakkarattai yuṟṟaḷitta tattuvattaṉ - mikkatatvam
   eṭṭiraṭṭi muppatiṟṟi raṭṭipatti raṭṭitappu
   ciṭṭareṭṭu cittacutta ciṟkuṇattaṉ - vaṭṭamiṭṭa
   ceñcaṭaiyaṉ ciṅkavurañ cintukoṭuñ cimpuḷiṉaṉ
   pañcamukaṉ caṅkaṇiyum paiṅkuḻaiyaṉ – ceñcaraṇaṅ
   ______________________________
   106. tirumāl tam kaṇṇai malarāka iṭṭu aruccitta pūcaikku makiḻnta
   civaperumāṉ avarukkut tamatu cakkarāyutattai aḷitta varalāṟu; ‘paṅkayam
   āyiram pūviṉilōr pūkkuṟaiyat, taṅkaṇ iṭantu araṉ cēvaṭimēṟ cāttalumē,
   caṅkaraṉ empirāṉ cakkarammāṟku aruḷiyavāṟu. eṅkum paravinām tōṇōkkam
   āṭāmō' – tiruvācakam 324. viṭṇu - viṣṇu.
   107. tattuvam eṭṭu, muppatu, pattu, iraṭṭi - toṇṇūṟṟāṟu tattuvam. tappu
   ciṭṭar - ivaṟṟaik kaṭanta ñāṉiyar. eṭṭu - uṇarakkūṭiya.
   108. ciṅka urañ cintu - naraciṅkattiṉ mārpaik kiḻitta. cimpuḷ - carapap
   puḷ. naraciṅkamūrttiyiṉ cerukku aṭaṅka iṟaivaṉ carapap puḷḷāka
   vantāreṉpatu purāṇa varalāṟu. pañcamukaṉ: īcāṉam, tatpuruṣam, akōram,
   vāmatēvam, cattiyōjātam eṉa aintu mukaṅkaḷuṭaiyavaṉ.
   _______________________________
   kuñcitavaṅ kaṅkoḷmiṉaṉ kompuvirumpun tiṟalkaṇ
   ṭañcaṉaṭan tantuviḷaṅ kampalavaṉ - neñciluṟai
   nātaṉ piṟantuḻalum nāyēṉai āṭkoṇṭa
   pātaṉ paramaṉ parañcōti - ātavaṉcūḻ
   ācaikoṇṭa campuviṉkīḻ āṟeṇ caturiyukam
   pūcaikoṇṭa campuviṟaṟ pūtēcaṉ - tēcu
   tiruviḻā
   kulavum iṭapak koṭiyēṟṟi vīti
   ulavutiru nāḷ taṉil ōrnāḷ - talavalayam       112
   __________________________
   109. kuñcita ceñcaraṇam - tūkkiya civanta tiruvaṭi. aṅkam koḷ miṉ -
   uṭaliṟ pātiyaik koṇṭa umātēvi. naṉ kompu - nalla kompu pōlpavaḷ. avaḷ
   kaṇṭu virumpumpaṭiyāka naṭaṉam ceytu viḷaṅkukiṉṟa ampalavaṉ.
   110. ātavaṉ - cūriyaṉ.
   111. ācai koṇṭa campu - ticaiyellām aṭakkik koṇṭu vaḷarnta nāval. āṟeṇ
   caturyukam: nāṟpatteṭṭu caturyukam pūcai koṇṭār; ‘ceḻunīrt tiraḷeṉa
   uyar catura yukam nāṟpat teṭṭāṉa neṭunāḷ uvappuṭaṉ pūcai koṇṭa empirāṉ’
   - kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ, 36. campu - civaṉ. pūtēcaṉ -
   pūtanāyakaṉ. tēcu - oḷi.
   112. ulavu tirunāḷ - tiruviḻāk koṇṭu tiruvīti valam varukiṉṟa kālattil.
   talavalayam - pū maṇṭalam.
   ___________________________
   tiruppaḷḷi yeḻucci
   mūṭum iruḷtīra muṟaiceyvāṉ mūrittēr
   ūṭu pariti utayameḻa - āṭakakkāl
   ceccaip pavaḷac ceḻuntaraḷa māṇikka
   vaccirapra vāḷacitra maṇṭapattup - paccai
   mayilai vaṭivuṭaiya maṅkaiyai iṉcoṟ
   kuyilai aṇaintu kulāvum - tuyilai       115
   maṇattakaṭam paṉkoṭiyum māyōṉkaic caṅkum
   uṇartta uṇarntamaḷi yōvit - taṇappilāk
   kaṉṉi mukaṅkarukak kaṅkai uṭalveḷuppap
   poṉṉi taṉaiyaḻaittup pulliyapiṉ – muṉṉikaḻnta
   ________________________________
   113. mūrittēr - paḻantēr. pariti - cūriyaṉ. āṭakak kāl - poṟṟūṇ.
   iṟaivaṉ tuyil nītteḻutalaik kūṟukiṟār.
   114. ceccai - civappu. taraḷam - muttu. vacciram - vayiram. paccai
   mayil - tēviyār.
   115. vaṭivuṭaiya maṅkai eṉpatu, tiruvoṟṟiyūril tēviyiṉ tirunāmam;
   'vaṭivēyum maṅkaitaṉai vaitta maintā matilāṉaik kāvuḷāy' - appar
   tēvāram. tuyilai ōvi (116) eṉka.
   116. maṇatta kaṭampaṉ - maṇamuṭaiya kaṭappa mālaiyaṇinta murukaṉ. koṭi
   - avaṉ koṭiyākiya cēval. māyōṉ - tirumāl. cēval kūviyatum, caṅku
   olittatum poḻutu pularappōkiṟateṉpatai niṉaivūṭṭit tuyiluṇarttiṉa.
   amaḷi ōvi - paṭukkaiyiṉiṉṟum nīṅki, taṇappillā - pirivillāta.
   117. kaṉṉi - umātēvi. poṉṉi - kāvēri; ivaḷaip pulliyataṉāl,
   avariruvarum karukiṉar, uṭal veḷuttār; pulliyatu eṉpatu nīrāṭiṉamaiyai.
   muṉ nikaḻnta - muṉṉamē pūcitta.
   ____________________________
   pōtaka mēṉmaiyāṟ pōkattāl ivvūril
   vētiyarkaḷ pūcikka vēkoṇṭu - cītap
   paṉimaṇ ṭalamatiyai paimpoṟ patiyil
   taṉimaṇ ṭapattil taviciṉ - iṉitiruntu
   vētamum mūvar viḷampiya vittāra
   nātamum kēṭṭu naṭaṅkaṇṭu - cōtip
   tiruvalaṅkāram
   pukaiyaḻalil tanta pulipaṭ ṭirukkat
   takaiya kalaimaruṅkil cāttip - pakuvāy
   aravamaṇik kaccai ataṉmēl icaittuc
   caraṇa paripuramum cāttik - karatalattil       122
   ______________________________
   118. pōtakam - yāṉai; itu muttiyaṭaintu viṭṭamaiyāl, ippōtu vētiyar
   pūcaṉaiyai ēṟṟār. pōka attāl (ataṉāl), pōkattāl, cīta-kuḷircci
   poruntiya.
   119. paṉi maṇṭalamatu iyai - paṉi maṇṭalamākiya nīr poruntukiṉṟa; itu
   appustalamākaiyil. taviciṉ iṉitiruntu - ācaṉattil vantamarntu.
   120. mūvar viḷampiya vittāra nātam - mūvar pāṭiya tēvāra icai.
   ittalattukkuc campantar pāṭiya patikaṅkaḷ mūṉṟum appar pāṭiyavai mūṉṟum
   cuntarar pāṭiya patikam oṉṟum uḷḷaṉa.
   121. pukaiyaḻalil tanta puli - tārukāvaṉattu muṉivar ceyta apicāra
   ōmattuṭ piṟanta puli; ataṉ aḻakiya tōlai maruṅkilē aṇintu: pakuvāy -
   piḷanta vāyuṭaiya.
   122. kaccai - iṭaiyil kaṭṭuvatu. paripuram - kālil aṇiyum āparaṇam.
   karatalam - kai.
   _____________________________________
   kākō tarakaṅ kaṇaṅkaviṉak kāṇṭakutōḷ
   mākō maḷavalaiya māṭcitara - nākēcaṉ
   aṉṟaḷitta pērāram ākat taḻakeṟippa
   miṉṟaḷirtta poṟṟōṭu vīṟupeṟat - tuṉṟiya
   naṭcatra mālai navacantra mālaiyuṭaṉ
   aṭcat tiramālai āṅkilaṅka - vaṭcat
   talattut tirumēṉit tāḻvaṭaṅkaḷ tāḻa
   malarkkot titaḻittār vāyppa - malarkkuvaḷait
   tāmam kamaḻac caṭainīr aruvinirai
   yāmeṉṟa munnūlum āṅkilaṅkac - cōmak
   kiraṇāpi ṭēkam kiḷarak karamāṉ
   taruṇā mirukamatam tāvap - parināmac       128
   _____________________________
   123. kākōtara kaṅkaṇam - pāmpākiya kaṅkaṇam, kaviṉa - aḻaku peṟa,
   mākōmaḷa valayam - periya aḻakiya tōḷ valayam (vāku valayam).
   124. pērāram - periya mālai; 65 - 68 pārkka. ākattu - uṭalilē. poṟṟōṭu,
   kātilē, tuṉṟiya – neruṅkiya.
   125. aṭcat tiramālai - uruttirākkamākiya nilaiyāṉa mālai. vaṭcattalam -
   mārpu.
   126. itaḻit tār - koṉṟai mālai.
   127. tāmam - mālai. caṭainīr aruvi niraiyāmeṉṟa munnūl - caṭaiyiluḷḷa
   kaṅkai nīriṉ aruvi yoḻuṅku eṉṉattakka pūṇūl: muppuriyā yiruttaliṉālē
   munnūl. cōma - cantiraṉuṭaiya.
   128. kiḷara - peruka. karamāṉ - kaiyiluḷḷa māṉ. taruṇa - iḷamai
   poruntiya. miruka matam - kattūri. pari nāma - kīrtti peṟṟa.
   ____________________________
   cekkar vicumpil ceṟintaciṟu kāreṉṉat
   takka karuñcaṭṭai cāttiyapiṉ - cokkat
   tiruccāntu aṇital
   taruṇiya ceṅkaṭ cakōram paṭuppāṉ
   uruviliyō ṭaṅkirati oppap - peruvaraiyiṉ
   maṅkai muyakkattu māmulaimēl kattūri
   paṅka maṭaṅkap paṭintateṉat - taṉkaruṇai
   aṉpar uḷattiliruḷ vāṅkiyaṉpu ceyyāta
   vaṉpar uḷattilviṭam vaittateṉat - taṉkaṇkaḷ
   mūṉṟiṉukku māṟāta mūṭiruḷaik kēṭakaṟṟat
   tāṉtarittu vaitta takaimaiyeṉat - tōṉṟac
   civanta tirumārpil tiruccāntu cāttik
   kaviṉṟaraca vācam kamaḻap - pavaṅkoḷ       134
   ____________________
   129. cekkar vicumpu - civanta vāṉam. kār - mēkam, cokkam - aḻaku.
   vicumpum kārum, perumāṉ tirumēṉikkum caṭṭaikkum uvamai.
   130. taruṇiya - iḷamparuvamuṭaiya. cakōram - oru puḷ; mulaikku uvamai.
   uruvili - maṉmataṉ. irati - avaṉ tēvi.
   131. varaiyiṉ maṅkai - umātēviyār. muyakkam - taḻuvutal, paṅkam - cēṟu.
   132. iruḷ - aññāṉam. vaṉpar - koṭiyavar.
   133. muccuṭarkaḷāṉa taṉ mūṉṟu kaṇkaḷiṉ oḷiyālum māṟātu aṭarntuḷḷa
   iruḷai akaṟṟuvataṟkākat tarittu vaittālotta cāntu.
   134. ituvaraiyil nāṉku kaṇṇikaḷāl tiruccāntu aṇintamaiyaik kūṟiṉār.
   kaviṉ tara - aḻaku peṟa. cavācam - naṟumaṇam. pavam - piṟavi.
   __________________________
   taṇimā layaṉār talaimālai poṟkiṇ
   kiṇimālai tammiṟ keḻumap - paṇiyiṉ
   niḻalpūtta vēṇiyāṉ neṟṟikkaṇ īṉṟa
   taḻalpūtta nīṟu tayaṅka - eḻilpūtta
   cevvik kamalat tirumukamum cōtitarak
   kaivaitta vīramaḻuk kāṭcitara - evvaḻakuk
   kuṇṇāṭum aṉpa ruḷattil tiyāṉampōl
   kaṇṇāṭi kāṭṭuvatum kaṇṭaruḷi - veṇṇāval
   tiruvītiyil eḻuntaruḷal
   māmuṉiyum tāmum varuvateṉat taṇtaraḷat
   tāma maṇikkavikai tāṉiḻaṟṟac - cēmat
   tiruvāṭu taṇṭil ciṟantēṟit tēvar
   maruvā ṭakavāyil vantu - curalōka       140
   __________________
   135. māl, ayaṉār iruvaruṭaiya talaimālaiyum poṟkiṇkiṇi mālaiyum keḻuma.
   keḻuma - porunta. (pā - m) taṇimālaiyaṉār.
   136. vēṇi - caṭai. tayaṅka - oḷiviṭa.
   137. cevvi - aḻakupeṟṟa. kai vaitta - kaiyil taritta.
   138. uḷ nāṭum aṉpar. uḷḷattil tiyāṉamāvatu. tacakāriyattuḷ oṉṟāṉa āṉma
   taricaṉam. kaṇṇāṭi, patiṉāṟu upacāraṅkaḷil oṉṟu.
   139. nāval mā muṉi: campu muṉi. kavikai - kuṭai; itu nāval muṉiyoppa
   iruntatu.
   140. tiruvāṭu taṇṭu - pallakku vakai; ‘cēmat - tiruvāṭu taṇṭiṉumēṟ
   cella' - pūvaṇanātar ulā, 89. āṭaka vāyil - poṉ vāyil. curalōka āṉ –
   kāmatēṉu.
   __________________________

                                ulā varutal

   āṉeṉṉap pūlōka maṅkai tavappēṟu
   tāṉeṉṉa mēruveṉṉat tāruveṉṉa - ñāṉak       141
   kaṭaṟkāṉac cōṅkeṉṉak kāṭṭukati yeṉṉat
   taṭakkā ciṉitavappē ṟeṉṉa - viṭaikkoṭiniṉ(ṟu)
   āṭunava ratṉa alaṅkāra āṭakattēr
   ūṭu kavuri uṭaṉēṟi - nīṭutiruk
   koṟṟak kuṭaicatukkam kōlanilāp pantariṉkīḻ
   naṟṟup paṇicatram naṉkamaiya - muṟṟukamaḻ
   mantira vaṭṭattu māyaṉtaṉ vantaṉaipōl
   cantira vaṭṭaṅkaḷ tāntayaṅkac - cinturamēl
   picca maṉēkam piṟaṅkap peruṅkaṭalcūḻ
   vaicca taraṅka vakaimāṉa - meccuvār
   āci puṭaicūḻa ālāla vaṭṭamiṭa
   vācamuṟu muttiṉ aṭaippaivarap - pācamum       147
   -------
   141. tāru - kaṟpakat taru. eṉṉa - eṉṟu palarum pōṟṟumpaṭiyāka
   142. ñāṉak kaṭalum kāṉac cōṅkumeṉṉa; kāṉac cōṅku - kāṉāṟu cūḻntuḷḷa
   malaiccōlai. taṭak kāciṉi - taṭañ cūḻnta pūmi. viṭaik koṭi -
   iṭapakkoṭi.
   143. āṭu - (koṭi) acaikiṉṟa. āṭakat tēr - poṟṟēr. kavuri - akilāṇṭa
   nāyakiyār.
   144. naṟṟu - naṉmai. catram - kuṭai.
   145. cantira vaṭṭam - cantira vaṭivāyamainta ālavaṭṭam. cinturamēl -
   yāṉai mītu.
   146. piccam - pīlikkuṭai. piṟaṅka - viḷaṅka. vaicca taraṅka vakai māṉa
   - cūḻavaittuḷḷa alaikaḷaip pōlirukka. meccuvār: maṅkalam pāṭuvār
   vantiṟaiñca' - āti ulā.
   147. āci - maṅkala vāḻtturaikaḷ.
   ---------
   uṭaṉ varuvōr
   aṅkucamum kōṭuṅkoṇ ṭaintukarat taṇṇalār
   veṅkaṇ aṭalāku mītēṟac - ceṅkaṇmāl
   kantaṉ viriñcaṉ kakavā kaṉattēṟa
   intiraṉ cāttaṉ ipattēṟac - cantiraṉum
   caṅkanitik kōvum taraḷavimā ṉattēṟac
   ceṅkatirkaḷ āṟiraṇṭum tērēṟap - puṅkavaṅkam
   ēṟum uruttirarkaḷ ēṟavē tōkaiyaṉṉat
   tēṟa vacukkaḷ erikkaṭavuḷ - māṟi
   orumaiyil ēṟa olikalai ēṟa
   erumaiyil ēṟa iyamaṉ - varuṇaṉ       152
   -----------
   148. kōṭu - kompu. aṇṇalār - vināyakar. aṭal āku - vali poruntiya
   peruccāḷi vākaṉam. ēṟa - ēṟic cūḻntu vara.
   149. kantaṉ - murukaṉ, viriñcaṉ - piramaṉ. kaka vākaṉam - paṟavai;
   muṟaiyē karuṭaṉ, mayil, aṉṉam eṉpaṉa. cāttaṉ - aiyaṉār. ipam - yāṉai.
   ittēvar mutali yōr tattam vākaṉaṅkaḷil ivvāṟē ēṟiccelluñ ceytiyait
   tirukkailāya ñāṉa ulāvilum kāṇka.
   150. caṅkanitik kō - kupēraṉ: civapirāṉuṭaiya tōḻaṉ. taraḷa vimāṉam -
   muttuc civikai. katirkaḷ āṟiraṇṭu - paṉṉiru cūriyar. puṅkavaṅkam:
   puṅkavam - iṭapam; ‘puṅkava mūrvōṉum ' - paripāṭal 8.
   151. uruttirar patiṉoruvar; vākaṉam, iṭapam. aṣṭavacukkaḷ aṉṉattil ēṟi
   vara. erikkaṭavuḷ - akkiṉi
   152. oru maiyil - ōr āṭṭiṉ mītu. oli - vāyu. kalai - māṉ. iyamaṉ
   erumaiyil ēṟa.
   -------
   cuṟavēṟak kōḷariyil turkkaiiṉi tēṟa
   veṟicūla vairavaṉāy ēṟat - tiṟalpaṭaitta
   kāḷi kaṭiyēṟak kantiruva ruñcurarum
   mūḷum eḻili mutukēṟa - nīḷarukar
   cērak kaḻuvēṟat teṉmaturai ēṟiṉōṉ
   ārac civikai atilēṟap - pūrikkap
   pāṭum pulavar pariyēṟap pāṇiyiṟṟū
   ṇōṭu tiṟampā uraittōṉum - kūṭalilē
   campu pariyaḻaitta takkōṉum taṇṭēṟac
   cempoṟ ṟaṭamavulic ceṅkaṇāṉ - vempuravi
   mēvivara mīṉavarum villavarum meyttavattōr
   yāvarum ētti iṟaiñcivarap - pūvil       158
   -----------
   153. cuṟavu - cuṟāmīṉ; varuṇaṉ vākaṉam. kōḷari - ciṅkam; turkkai
   vākaṉam. cūlamēntiya vairavaṉ nāymītu ēṟi vara.
   154. kaṭi - pēy. curar - tēvar. eḻili - mēkam. arukar - camaṇar.
   155. kaḻuvēṟa - kaḻuvēṟumpaṭiyāka. ēṟiṉōṉ: ñāṉacampantar. ārac civikai
   - iṟaivaṉaḷitta muttuc civikai.
   156. pulavar - cuntarar. pari - kutirai; pāṇi - nīr, kaṭal; tūṇ ōṭu
   tiṟam pā uraittōṉ: kaṭalil camaṇar tammaik kaṭṭiyiṭṭa kaṟṟūṇ mitantu
   ōṭumpaṭi pāṭiya appamūrtti. kūṭal - maturai.
   157. campu pariyaḻaitta takkōṉ - nariyaip pariyāka aḻaippitta
   māṇikkavācakar. ivarkaḷ civikaiyil vara. mavuli - kirīṭam. ceṅkaṇāṉ -
   ceṅkaṭcōḻar. puravi - kutirai.
   158. mīṉavarum villavarum - pāṇṭiyarum cērarum.
   -----------
   kuḻāṅkaḷ
   etiriṉ ṟiyanāṟpat teṇṇā yirarum
   patiṉeṇ maṭattiṟ payilum - mutalikaḷum
   vēḻañcey pūcaipuri vētak kavucikarum
   cōḻaṉ koṇarntanatic cōḻiyarum - āḻicūḻ
   tantrap periya caraṇam aṟaivōrum
   mantrac civamā maṟaiyōrum - entaimuṭik
   kaṅkā calamarapil vantuciva kāriyattait
   taṅkāta lālpuriyum takkōrum - paiṅkātal       162
   ----------
   159. nāṟpat teṇṇāyirar - nāṟpat teṇṇāyira muṉivar; itu oru kūṭṭap
   peyar; 'eppaṟṟun tīrnāṟpat teṇṇā yiravareṉum oppaṟṟa vēṭattuyarn tōrum'
   - pūvaṇanātar ulā, 90. patiṉeṇ maṭattiṟ payilu mutalikaḷ: civākama
   pattatikaḷ patiṉeṭṭaiyum iyaṟṟiya ācāriyarkaḷ patiṉeṇmaruṭaiya
   paramparaiyiṉar; 'caiva mārkkap patiṉeṇ maṭattār' - mēṟpaṭi 95.
   160. civaliṅkattukku yāṉai ceyta pūcaiyaic ceytuvarum arccakar;
   kavucikam - cāmavētam. natic cōḻiyar - kaṅkaik karaiyiliruntu cōḻaṉ
   aḻaittu vantu cōḻanāṭṭil kuṭiyēṟṟiyatākac collappeṟum pirāmaṇa
   vakuppiṉar; cōḻiyap pirāmaṇar eṉpōr.
   161. caraṇam - vētattiṉ pakuti. aṟaivōr - itai ōtum vētiyar; paviḻiya
   caraṇattār, taittiriya caraṇattār, talavakāra caraṇattār eṉṉum
   mūvakaiyiṉar. civa maṟaiyōr - āti caivar.
   162. kaṅkācala marapu - kaṅkai marapu; vēḷāḷar kulam; ' kaṅkaipeṟuṅ
   kārāḷar' - ēreḻupatu. kātalāl - aṉpiṉāl.
   --------------
   āriyap paṭṭarum aṉpāl akaṅkuḻaintu
   cīriyappāṭ ṭōtum tiruppeyarum - nērilāṉ
   cuntaraṉai yāṇṭanāḷ tollā vaṇavōlai
   vantavaiyil vācikkum mantirikaḷum - intunutal
   kaṉṉalurai kovvaiyitaḻ kāraḷaka pārataṉat(tu)
   aṉṉanaṭait tēva raṭiyārum - kaṉṉik
   kumārarāṅ kōyilkaik kōḷak kuḻāmum
   umāmatiyām kaṇkāṇi yōrum - camukap       166
   -------------
   163. cīriyap pāṭṭu - tēvārap patikam. tiruppeyarum - ōtuvārkaḷum.
   164. āṇṭa - taṭuttāṭkoṇṭa. tol āvaṇa ōlai: tirunāvalūrar maṇattiṉ pōtu
   civaperumāṉ mutiya antaṇa vēṭattōṭu avarait taṭuttāṭkoḷvataṟkāka
   eḻuntaruḷi vantu capaiyōrmuṉ kāṭṭiya aṭimai ōlai; tol - paḻamaiyāṉa;
   āvaṇa ōlai: 'kaiyil ōlai kaṇṭu avaiyōr ēva, aruḷpeṟu karaṇattōṉum
   āvaṇam toḻutu vāṅki, curuḷpeṟu maṭiyai nīkki virittaṉaṉ ........
   capaiyōr kēṭpa vācakam ceppukiṉṟāṉ' - periyapurāṇam, taṭuttāṭ. 58. intu
   nutal - piṟaipōṉṟa neṟṟi yuṭaiya. itu mutal pala cāti makkaḷaik
   kūṟukiṟār.
   165. kaṉṉal urai - karumpu pōṉṟa moḻi. kār - aḷakam - mēkampōṟ kaṟuttup
   perutta kuḻal.
   166. kaṉṉik kumārarām - maṇamākāmal kumararkaḷāyiruppavarkaḷāṉa.
   kaikkōḷak kuḻām - kaikkōḷareṉpōr; ivarkaḷ ālaya cēvaikkeṉṟē muṉṉam
   ippaṭi iruntu vantārkaḷ; necavut toḻil ceyvōr eṉṉalumām. umā matiyām -
   aḻakum aṟivum poruntiya. kaṇkāṇiyār - mēṟpārvaiyāḷar.
   ------
   paṭaivayi rāvip paṭaiyum paraṉtāḷ
   aṭaiyum akampaṭi yārum - kaṭalulakat
   tuḷḷa tapōtaṉarum uṭcamayat tōryārum
   teḷḷiya pāvalarum ceṉṉiyarum - veḷḷameṉa
   ciṉṉaṅkaḷ
   eṅkum tiraṇṭuvara ēṟṟuk koṭiyīṇṭac
   caṅkum kuḻalum taṭamuracum - vaṅkiyamum
   mattaḷamum pērikaiyum maṇmuḻavum viṇmuḻavum
   etticaiyum otticaippa yāḻiṉmural - mettu
   cakamēvu tēvarkaḷ tampirāṉ vantāṉ
   makamēru vilvaḷaittāṉ vantāṉ - pakaip       171
   -----------
   167. camukappaṭaiyum vayirāvippaṭaiyum; vayirāvi - pairāki; paṭai
   toṇṭar kuḻām. akampaṭiyārum: kōyilil aṇukkat toṇṭu ceyvōrum;
   'kōyiluḷḷāl akampaṭit toṇṭu ceyvōr ' - periyapu. tillai. 4.
   168. uṭcamayattōr: vairavam vāmam kāḷāmukam māviratam pācupatam caivam
   eṉṉum uṭcamayaṅkaḷ āṟiṉaiyuñ cērntōr. ceṉṉiyar - kūttar.
   169. ēṟṟukkoṭi - civaperumāṉ koṭiyākiya iṭapakkoṭi. īṇṭa - neruṅka.
   caṅku. kuḻal mutaliyaṉa icaikkaruvikaḷ. ivaṟṟiṉ perukkai āti ulāviṟ
   kāṇalām.
   170. viṇ muḻavu - tēva tuntupi. mettu - mikunta.
   171. cakam - ulakam. paka - piḷakka. vantāṉ vantāṉ eṉṟu ciṉṉaṅkaḷ
   ārppeṭuppa (174).
   -------------
   paṭiyiṭantu mālaṟiyāp pātattāṉ vantāṉ
   vaṭivaḻakuk kārumovvāṉ vantāṉ - viṭunūl
   cilantimuṭi cūṭṭumcivaṉ vantāṉ cevvi
   malarnta mukamuṭaiyāṉ vantāṉ - talamaḷanta
   tāḷuyarkkum puḷḷūrti tampirāṉ vantāṉeṉ(ṟu)
   āḷumoṟṟai ekkāḷam ārppeṭuppak - kūḷikuṟaḷ
   cuṟṟum kavarntuvarat tuḷḷumaka rattuvacaṉ
   veṟṟic cilaikkoṭicē vittuvarap - poṟṟoṭiyār
   kuḻā makaḷir
   tōraṇa vītitaṉil tōṉṟiṉār tōṉṟutalum
   āraṇa nāṭṭiṉ arampaiyarum - nāraṇaṉār       176
   -------
   172. ippaṭi iṭantu: tirumāl cōtiyiṉ aṭiyait tēṭi aṇṇāmalaiyilē
   nilattait tōṇṭi. vaṭivaḻakuk kāru movvātāṉ: 74 pārkka; itu cuvāmi tirup
   peyarkaḷuḷ oṉṟāyirukkumeṉat tōṉṟukiṟatu.
   173. cilanti muṭi cūṭṭiyatu, kōcceṅkaṭ cōḻarāyp piṟappittu.
   174. talamaḷanta tāḷ - tiruvikkiramāvatāra meṭutta tirumāl. uyarkkum
   puḷḷūrti - aṉṉappuḷḷaik koṭiyākavum ūrtiyākavum uṭaiyavaṉāṉa piramaṉ.
   ivviruvarukkum tampirāṉ eṉka. oṟṟai ekkāḷam - ūtu ciṉṉaṅkaḷ. kūḷi kuṟaḷ
   - pūtakaṇaṅkaḷ.
   175. makarattuvacaṉ - mīṉakkoṭiyuṭaiya maṉmataṉ. veṟṟic cilaikkoṭi:
   peṇkaḷ. poṟṟoṭiyār: peṇkaḷ.
   176. āraṇa nāṭu - piramalōkam.
   -----------------
   vaikuṇṭa lōkattu maṅkaiyarum vākaṉamām
   peykoṇṭa lōṉulakil peṇpaṭaiyum - moykatiriṉ
   maṇṭalattuk kaṉṉiyarum mānāka maṅkaiyarum
   eṇṭicai veṟpiluḷḷa ēḻaiyarum - kaṇṭuruki
   māṉiṭa maṅkaiyarāy maṇṭapattum kōpurattum
   mīṉuṭaiya viṇtōy viṭutaḷattum - ēṉaik
   kaṭaiyiṉum muṉṟiliṉum kaṟpuricai cūḻa
   viṭaiyiṉum vītiyiṉum eyti - maṭavīr
   kuḻā makaḷir kūṟṟu
   virutēṟṟa vēḷ paravum veṇṇāva līcar
   varutērp pavaṉi toḻa vārīr - erutēṟit       181
   -----------
   177. vākaṉamām peykoṇṭalōṉ - mēkattai vākaṉamākavuṭaiya intiraṉ. ulaku
   - avaṉukkuriya tēvalōkam. moykatir - cūriyaṉ.
   178. nāka maṅkaiyar - nākalōkattup peṇkaḷ. eṇ ticai veṟpu - aṣṭakula
   parvataṅkaḷ. ēḻaiyar - peṇkaḷ. ip palavēṟu ulakaṅkaḷiluḷḷa peṇkaḷellām
   kaṇṭuruki, eyti (180).
   179. mīṉuṭaiya viṇ tōy - naṭcattiram poruntiya vāṉam varaiyil uyarnta
   180. kaṟpuricai - kalmatil, mēṟcoṉṉa peṇkaḷ māṉiṭa maṅkaiyarāy (179)
   eyti, piṉvarumāṟu colkiṟārkaḷ. maṭavīr: viḷi.
   181. vēḷ - maṉmataṉ. vārīr eṉṟu appeṇkaḷ piṟa peṇkaḷai aḻaikkiṟārkaḷ.
   (pā - m) virutētta
   -----------
   tumpaic caṭaippiṟaiyaic cūḻcekkarvāṉ pōlum
   cempoṟ ṟiruvā cikaipārīr - vempaṇattil
   aṅkaṇula kellām aṭakkumarā ivarkkuk
   kaṅkaṇa māṉa kaviṉpārīr - taṅkaikku
   vāyttamaṇa vāḷaṉār eṉṟaṟintu maittuṉaṉār
   cāttiyavaṅ kaṇmaṇit tārpārīr - nēttiraṅkaḷ
   mūṉṟiṉiṭai yūṭē muyaṅkumiruḷ māṟippōyt
   tōṉṟum puruvat tuṇaipārīr - vāṉtaraḷat
   tōṭiruntu kātuṟaivār yāḻicaikkōr
   cōtikarat tūṭiruntutāvum uḻaipārīr - tāḷ toḻutu       186
   ----------
   182. cekkarvāṉ - civanta vāṉam. vempaṇattil - koṭiya taṉatu (pāmpiṉatu)
   paṭattilē.
   183. aṅkaṇ ulaku - iṭamakaṉṟa ulakam. aṭakkum arā - aṭakkavalla pāmpu .
   ivarkku - tiruvītiyileḻuntaruḷi varukiṉṟa āṉaikkā īcarukku. kaviṉ -
   aḻaku. taṅkai - umātēvi.
   184. maittuṉaṉār - tirumāl. aṅkaṇ maṇittār - aḻakiya kaṇṇākiya malar
   (kācu pārkka). nēttiram - kaṇ.
   185. akkiṉi, cūriyaṉ cantiraṉ eṉṟa muccuṭarumāṉa mūṉṟu kaṇkaḷiṉ oḷiyiṉ
   muṉ iruḷ añci ōṭippōy iru karumpuruvaṅkaḷākat tōṟṟukiṟatām. taraḷat
   tōṭu - muttiṉālāṉa tōṭu,
   186. kātuṟaivār – kampaḷar, acuvatarar eṉṟa iru nākar. ivarkaḷ
   caracuvatitēviyai vaḻipaṭṭu icaiyil vallavarkaḷāki, civapirāṉai icaiyāl
   vaḻipaṭṭu avaṉaruḷ peṟṟu avaṉ tirukkātiraṇṭilum tōṭukaḷākat taṅki
   icaipāṭi makiḻvikkiṟārkaḷeṉpatu purāṇa katai. cōti karattu - iṟaivaṉ
   kaiyil. tāvum uḻai - tāvukiṉṟa māṉ. perumāṉ tirukkarattēntiya māṉ
   yāḻicaiyaik kēṭka avaṉ kātai nōkkit tāvukiṟatu eṉkiṟār.
   ------------
   cēkarattā rāṉārtam ceṉmaviṉaik kōḷtīra
   mākarattil ēntum maḻuppārīr - pākattil
   naṉṟāyk kuṭiyiruntu nātaṉaiyum kaṅkaiyaiyum
   oṉṟākki viṭṭa umaipārīr - niṉṟēttum
   taiyalār mēṉiyelām taṉṉiṟamāyt tōṟṟuvikkum
   tuyyapūṅ koṉṟait toṭaipārīr - paiyaveṉac
   celvārtam kātalelām teṉṉāṉaik kāvārkkuc
   colvār emakkaruḷāy tōḷeṉpār- vilvāṅki
   eṇkoṇṭa pūṅkaṇaivēḷ eytavaṭut tēvarīr
   kaṇkoṇṭu pārīr kaṭiteṉpār - oṇkaṇkaḷ       191
   -----
   187. cēkarattārāṉār - tiruvaṭiyait talaimēlē cūṭṭikkoṇṭavarkaḷ.
   viṉaikkōḷ tīra - viṉaiyākiya koṭuṅkaliyaip pōkka. karattil - kaiyil
   maḻuvai. kōḷ tīrkka ēntiyirukkiṟār eṉka.
   188. oṉṟāki viṭṭateṉṟatu. umai civapirāṉ pākattil kuṭiyiruntum,
   kaṅkaikku iṭaṅkoṭātu vilakki viṭātapaṭi avaṉ muṭiyilēyē iṭaṅkoṭuttu
   iruvaraiyum oṉṟākkiviṭṭāḷ eṉṟa irakkak kuṟippu.
   189. koṉṟai poṉṉiṟamuṭaiyatu; ēttum taiyalār perumāṉ mītu kātal
   koḷvatāl avarkaḷ mēṉi poṟpacalai pūkkiṟatu; ākavē koṉṟai, taṉ niṟamāyt
   tōṟṟuvikkiṟatu. ‘tāṉ koṉṟaip, poṉṉuruvaṅkoṇṭu pulampuṟṟāḷ' - ātiyulā.
   toṭai - mālai.
   190. paiya eṉṟu collic celvār, kātalelām colvārkaḷ, eṉpārkaḷ. vil vāṅki
   - villai vaḷaittu.
   191. eṇ koṇṭa pūṅkaṇai vēḷ - aintu kaṇaikaḷai yuṭaiya maṉmataṉ, vaṭu -
   avaṉuṭaiya ampu taitta vaṭu. oṇ kaṇkaḷ - oḷi poruntiya kaṇkaḷ.
   -----------
   ceṅkālil cāttit tiruntumā lāmemakkuc
   caṅkāḻi tārīr taṉitteṉpār - veṅkātal
   pētaiyarmāṭ ṭillaiyō piṉṉirakkam ceyvāreṉ(ṟu)
   ōtutiru nāmamumak kēteṉpār - tātitaḻit       193
   tēmālai mārpīr ceḻunīrt tiraḷākil
   yāmāṭa voṭṭāta teṉṉeṉpār - kōmāṉē
   veṅkaivē ḻamceyta pūcaipōl vevviṉaiyēm
   koṅkaivē ḻamceyyak koḷḷeṉpār - eṅkaḷ
   ceḻunīrt tiraḷām tirumēṉi ellām
   kaḻunīrt tiraḷākak kāṇpār - aḻunīr
   kaṭaliṟ ṟaṉimaiyiṉā kattaikkāṇ pārpū
   maṭaliṟ kaivaippār makiḻvār - vaṭivaḻakar
   uṟṟār emakkeṉ ṟuruveḷiyil ōṭippōy
   muṟṟā mulaiyiṉ muyaṅkuvār - coṟṟāṉ
   ayarvār kalaināṇ akalvār aṟivu
   peyarvār avariloru pētai - kayilaik       199
   ----------
   192. peṇkaḷai iṅkē tirumālākac colkiṟār. ‘umatu pātattilē vaitta kaṇṇai
   mīṭka muṭiyāmal mālkoṇṭa (mālāṉa) eṅkaḷukku kātalnōy kāraṇamākak
   kaḻaṉṟu pōyviṭṭa vaḷaiyaiyum mōtirattaiyum mīḷavum taruvīrāka'
   eṉkiṟārkaḷ. māl ām - mayakkaṅkoṇṭa, tirumālāṉa. caṅkāḻi - vaḷaiyaiyum
   āḻiyaiyum; caṅkaiyum cakkarāyutattaiyum. kaṇṇai malarāka iṭṭu vaḻipaṭṭa
   tirumālukku ivaiyiraṇṭaiyum civapirāṉ aruḷ ceytamaiyāl.
   193. pētaiyar māṭṭu - peṇkaḷiṭattu; pētai vayatiṟ ciṟiyavaḷāṉamaiyāl
   (vayatu aintu mutal ēḻu varai) avaḷiṭattiṟ kātalukku iṭamillai eṉpatum
   kuṟippu. piṉṉirakkam ceyvār eṉṟu ōtu tirunāmam: karuṇākaraṉ eṉpatu
   iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; (30). tātu itaḻi - tātu poruntiya koṉṟai.
   194. ceḻunīrt tiraḷ iṟaivaṉukkuriya peyar. nīrttiraḷāṉamaiyāl yām
   nīrāṭavoṭṭātatu eṉṉa eṉpatu oru nayam. kōmāṉē: viḷi.
   195. vēḻam - puṭpatantaṉ eṉṟa yāṉai. koṅkai vēḻam ceyya - koṅkaiyākiya
   yāṉaikaḷ ummait taḻuvip pūcaliṭumpaṭiyāka. eṅkaḷ eṉṟatu, kavikūṟṟu;
   eṅkaḷ iṟaivaṉār tirumēṉi eṉṟapaṭi.
   196. nīr vaṭivamāṉa iṟaivaṉ tiruvuru muḻutum, aḻuta kaḻunīraiyotta
   taṅkaḷ kaṇṇākavē kāṇpar.
   197. maṭaliṟ kai vaippār - maṭalēṟat tuṇivār. peṇkaḷ maṭalēṟal
   marapalla; 'kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp peṇṇiṟ peruntakkatil' -
   kuṟaḷ 1137. āyiṉum, iṟaivaṉmāṭṭuk kāmuṟṟa peṇkaḷ maṭalēṟat tuṇinta
   ceytiyaip pirapantaṅkaḷiṟ kāṇalām; ūrār ikaḻilum ūrātoḻiyēṉ nāṉ,
   vārārpūm peṇṇai maṭal' - ciṟiya tirumaṭal. vaṭivaḻakar: 172.
   198. uṟṟār emakku - emakkiraṅki vantār. muyaṅkuvār - taḻuvuvār. coṟṟāṉ
   - coltāṉ.
   199. kalai nāṇ - kalaiyum nāṇum. avaril - ippaṭik kāmuṟṟu aṟivu akaṉṟa
   peṇkaḷil.
   ---------

                                   pētai

   kaṭavuṭ pakavaṉ kaḷavunūl taṉṉai
   aṭivaravu tīṭṭum alēkam - puṭavipukaḻ       200
   cīrāṉaik kāvāṉ tirukkoṇāca lappurattup
   pērāṉai yīṉāp piṭikkuruḷai - cūrālaṅ
   kāṭṭil payilnaṭattōṉ kacciyē kāmparattil
   kōṭṭil payilāk kuyiṟpiḷḷai - mūṭṭamariṉ
   maṇṭalakaic cēṉaiyōṉ māṇikka māmalaicūḻ
   koṇṭaliṭik kāṭāk kuḻāmaññai- muṇṭakakkaṇ
   eṉṉāṉaik kaṉṟār imaiyattār kaittalattu
   maṉṉā tulavu vaṉakkaṉṟu - taṉṉēr       204
   ------
   200. aṭivaravu - pāṭṭiṉ mutaṟ kuṟippu: ovvoru patikattiṉ iṟutiyilum
   aṭivaravu eḻutiyiruppatai nālāyirattuṭ kāṇalām. alēkam - veṟṟēṭu.
   puṭavi - pūmi.
   201. tirukkoṇācalappurattu - vañcaṉai ceyya oṇṇāta appustalamākiya
   āṉaikkāviṉ piṭikkuruḷai - peṇ yāṉaikkuṭṭi. tirukkōṇācalam eṉṟa
   īḻanāṭṭut talappeyar iṅkē toṉikkiṟatu.
   202. ālaṅkāṭu, civaperumāṉ naṭikkum pañca capaikaḷuḷ oṉṟākiya
   irattiṉacapai; naṭattōṉ: iṅkuḷḷa naṭaṉam, ūrttuva naṭaṉam. ēkāmparattil
   kōṭṭil - oṟṟaik kaṉiyuṭaiya māviṉ kiḷaiyil. mūṭṭu amariṉ - mūḷum
   caṇṭaiyil.
   203. maṇṭu alakai - poruntukiṉṟa pēy. cēṉaiyōṉ - civapirāṉ.
   māṇikkamāmalai - irattiṉakiri (tiruvāṭpōkki). maññai - mayil. muṇṭakam
   - tāmarai.
   204. eṉṉāṉaikkaṉṟu: kāppu. imaiyattār - imayattukkuriyavarāṉa
   civapirāṉ. kaittalattu maṉṉātu: kaiyilē poruntāmal nīṅki. kaiyilirunta
   māṉ kaiyai viṭṭu nīṅki iṅkuvantu ulavukiṉṟatu eṉṉattakka māṉ kaṉṟu
   ippētai; 'nēcaṉ tirukkarattiṉiṉṟunteṉ puṭpavaṉa. vācañ ceyakkutitta
   māṉkaṉṟu' - pū. ulā, 165. vaṉakkaṉṟu eṉṟu pētaiyaic colliyatu, iṟaivaṉ
   peyarāṉa eṉṉāṉaikkaṉṟu eṉpataṉōṭu oppunōkka nayamāyamaintuḷḷatu. (pā -
   m) imaiyattārattalattu.
   ----------
   aṭiyārk keḷiyāṉ aṉamēvu poykai
   paṭiyāk kaḷiyaṉṉap pārppu - viṭaiyāṉ
   caṭaiyi laṭaṅkum calampōṟ ṟaṭattūṇ
   iṭaiyi laṭaṅkum iṟaipōl - vaṭataruviṉ
   vitti laṭaṅkum vitaiyaippōl mēkacarī
   ratti laṭaṅkum acaṉipōl - atti
   uḻaiyi laṭaṅkiya ōṅkalpōl ūtuṅ
   kaḻaiyi laṭaṅkum kaṉalpōl - viḻaipoykait
   tōyat taṭaṅkum tuṇaittā maraimukaipōl
   kāyat taṭaṅkum kaṉataṉattāḷ - tāyiṟ       209
   -----------
   205. aṭiyārkkeḷiyāṉ: ‘aṭiyārkkeḷiyaṉ ciṟṟampalavaṉ koṟṟaṅkuṭiyārk
   keḻutiya kaiccīṭṭu' - civaperumāṉ eḻuti viṭutta cīṭṭukkavi. aṉam -
   aṉṉam. paṭiyā - tōyāti. pārppu - kuñcu. viṭaiyāṉ: civapirāṉ.
   206. calam - kaṅkai. tūṇ iṭaiyil aṭaṅkum iṟai: naracimmamūrtti.
   vaṭataru - ālamaram.
   207. vittu: 'ōr, āl amar vittiṉ aruṅkuṟaḷ āṉāṉ' - kampar. acaṉi - iṭi.
   atti - yāṉai.
   208. atti uḻaiyil - yāṉaiyiṭattilum māṉiṭattilum. ōṅkal - kompu. ūtuṅ
   kaḻai – pullāṅkuḻal. kaḻai – mūṅkil. viḻai - virumpukiṉṟa.
   209. poykait tōyattu - poykai nīril. mukai - arumpu. kāyattu -
   uṭaliṉuḷ.
   208- 209 mutal ituvaraiyil taṉattiṉ varuṇaṉai.
   ---------------
   ciṟantapirā ṉallāta teyvaṅkaḷ pōlē
   iṟantu piṟakkum eyiṟṟāḷ - naṟuṅkoṉṟai
   nīraṅkoḷ vēṇiyarpaiñ jīli vaṉattilati
   kāraṅkoḷ ēmaṉpōl kaṇṇiṉāḷ - tēril
   paruti akaṉṟakalāp pakkuvattil kaṅkuṟ
   kuruti yaṉaiya kuḻalāḷ - karutil
   periya vaṭanūṟ pirakirutar pāṭaik
   kuriya kutalai uraippāḷ - erikiṉṟa       213
   _______________________________
   210. tāyiṟ ciṟanta pirāṉ: 'tāyiṟ ciṟanta tayāvāṉa tattuvaṉē’ -
   tiruvācakam. allāta teyvaṅkaḷ: maṟṟaic ciṟu teyvaṅkaḷ; iṟantu piṟakkum
   eyiṟṟāḷ - (atteyvaṅkaḷ pōla) viḻuntu muḷaikkum palluṭaiyavaḷ. 'cettup
   piṟakkiṉṟa teyvaṅkaḷ maṇavāḷa' - muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ.
   211. koṉṟai nīram - koṉṟaiyaiyum kaṅkai nīraiyum. paiññīli vaṉam -
   tiruppaiññīli eṉṟa civa stalam. mārkkaṇṭaṉukkāka yamaṉai
   vataittapiṟaku, ulakeṅkum kāriyaṅkaḷ carivara niṟaivēṟāmal
   citaivaṭainta pōtilum, paiññīliyil maṭṭum carivara nikaḻntataikkaṇṭa
   tēvar mutalāyiṉōr aṅkē ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭa, iṟaivaṉ yamaṉai eḻuppi
   mīṭṭum avaṉukku atikārattait tantāṉ eṉpatu purāṇa varalāṟu.
   212. paruti akaṉṟakalāp pakkuvam - antiyoḷi; pariti - cūriyaṉ. kaṅkul
   kurutiyaṉaiya kuḻal - mālaic cevvāṉam pōṉṟa kūntal; kuruti - iratta
   niṟam. kūṭiyum kūṭāmalumuḷḷa kuḻal eṉka.
   213. pirakirutar - pirākirutam pēcuvōr. kutalai - maḻalai moḻi.
   --------------
   nantā maṇiviḷakkai nāṭum kuṟaḷipōl
   centā maraiyeṉṉac cintippāḷ - muntukatir
   tuṉṟiccū rakkaṭavuḷ tūrat teḻuntōṟum
   kuṉṟiccū ṭeṉṟaḷḷak kuntuvāḷ - aṉṟi
   makattil eḻumpiṟaiyai vāveṉ ṟuraippāḷ
   akatti mukaikaṇ ṭayarvāḷ - mikutta
   ceḻuṅkamukiṉ centātait tīyeṉṟu vaṇṭaṟ
   kuḻantaiyaikkoṇ ṭēkak kuṟippāḷ - muḻaṅkum
   oruvar itaṟkuḷ uḷareṉṟu meṉtōṟ
   karuvi uṭaikkum karuttāḷ - niraimakuṭa       218
   -----------
   214. nāṭum kuṟaḷi - tēṭivarum kuṟaḷippēy. centāmarai eṉṉa -
   nantāviḷakkaic centāmarai eṉṟeṇṇi; pētai kuḻantaip paruvattiṉaḷ
   eṉpataik kuṟippiṭukiṟār.
   215. tuṉṟi - neruṅki. cūrakkaṭavuḷ - cūriyaṉ. kuṉṟiccūṭu - kuṉṟi
   maṇiyiṉ katir. kuntuvāḷ - uṭkāruvāḷ.
   216. makattil: makam - mākam; vāṉam. akatti mukai - akatti arumpu. itu
   vaḷaintu veṇmaiyāyp piṟaipōl tōṉṟutalāl, taṉakku viḷaiyāṭak kiṭaikka
   villaiyē eṉṟu ayarvāḷ.
   217. vaṇṭaṟ kuḻantai - vaṇṭaṟ pāvai; maṇṇāṟ ceyta kuḻantaiyai vaittu
   viḷaiyāṭum pōtu. centātait tīyeṉṟeṇṇi añci atai appāṟkoṇṭu pōka
   eṇṇuvāḷ.
   218. meṉtōṟ karuvi - tōṟ karuviyāṉa mēḷam pōlvatu: itaṉuḷ oruvar
   pukuntuḷḷaṉar eṉṟu colli atai uṭaikkuṅ karuttāḷ. nirai makuṭa māṭam -
   kalacam niraitta upparikai.
   --------------
   māṭa maṇimukaṭṭil kārkaṇṭa vaṇṇamayil
   āṭa vaḷaikkaivirit tāṭuvāḷ - kūṭalvāyt
   tollāṉaik kāvuṭaiyāṉ cūḻntaviḷai yāṭalpōṟ
   kallāṉai muṉṉam karumpaḷippāḷ - mullaik
   koṭikkuyiṉṟa pantaltaṉaik kōṭṭik kuḻici
   yiṭaippuḷiṉa ariciyulai ēṟṟi - aṭartaraḷac
   ciṟṟi lakattil ciṟucō ṟamaittaruntac
   cuṟṟil viruntaḻaippāḷ cōtimaṇi - muṟṟattu
   vantaṉaḷ avvaḷavil vāyttaciṟut toṇṭarpāl
   munta viruntuṇṭa mūrttiyāṉ - tantivaṉat(tu)
   uḷḷāṉmaṇ kākkaik kuriyā ṉilumvaliyāṉ
   aḷḷā viṭamuṉ aruntiṉāṉ - veḷḷāṉai       224
   ----------
   219. kār kaṇṭu mayil āṭat tāṉum āṭuvāḷ eṉka. kūṭal - maturai.
   220. tol - paḻaiya kallāṉai tiṉṉak karumpaḷittatu, cōmacuntarakkaṭavuḷ
   nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal.
   221. mullaik koṭiyālāṉa pantalai amaittuc ciṟucōṟākkat toṭaṅkukiṟāḷ.
   kuḻici - pāṉai. puḷiṉa arici - maṇal ariciyāl poyyāka
   maṇaṟcōṟākkukiṟāḷ. pāṭam, 'iṭaippuḷiṉa varīkiyulai ēṟṟi' eṉṟirukka
   vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu; irukkiṟa pāṭam taḷai keṭukiṟatu. (pā-m) kōṭṭuk.
   222. cuṟṟil - ayal vīṭṭiluḷḷavarkaḷai.
   223. ciṟuttoṇṭar pāl viruntu: avariṭam piḷḷaikkaṟi kēṭṭatu.
   viruntaḻaippāḷ (u u u) vantaṉaḷ eṉka. tanti vaṉam - āṉaikkā. tanti -
   yāṉai.
   224. maṇ kākkaikku - kāttalukku. uriyāṉ: tirumāl. avaṉilum valiyāṉ,
   civapirāṉ. uḷḷāṉ. kākkai, valiyāṉ eṉṟa paṟavaip peyarkaḷ toṉikkiṉṟaṉa.
   viṭam - ālakāla viṭam. veḷḷāṉai - puṭpatantaṉākiya āṉai.
   -------------
   pūcikka vīṭaḷittup puṉcilanti cūṭṭutaṟku
   mācitra mauli vaḻaṅkiṉōṉ - tēcutikaḻ
   tīttiraḷ eṅkaḷ ceḻunīrt tiraḷtēvar
   pūttiraḷ cintip puṭaicūḻa - ēttumaṟai
   nāṟṟurakat tēṟṟatalam ñālattu nāṇākit
   tōṟṟurakat tēṟṟut tuvacattu - vēṟṟuc
   cuṭaruruḷait tēriṉmēl tōṉṟutalum īṉṟōr
   vaṭamaṇiyal kuṟṟēril vantāḷ - uṭaṉē       228
   ---------
   225. mā citra mauli - (cōḻa marapukkuriya) aḻakiya cittirak kirīṭattai.
   226. tīttiraḷ - aḻalvaṇṇaṉāṉa civapirāṉ. tīttiraḷ eṅkaḷ ceḻunīrt tiraḷ:
   'centīt tiruvuruvam, nīruruvamāka nikaḻpatiyum’ - pūvaṇa. ulā, 188.
   tēvar pūviṉ tiraḷaic cinti.
   227. maṟai nāṟṟurakam - (turakam - kutirai) vētamākiya nālupuravi;
   'arumaṟaiyait tērppuravi ākkik koṇṭār' - appar. tiripuramerittapōtu,
   vētaṅkaḷ puraviyāyiṉa. nāṇākit tōṟṟu urakam - (urakam - pāmpu)
   vācukiyākiya pāmpu avaruṭaiya mēru villukku nāṇāyiṟṟu: 'vallacurar
   puraṅkaḷ mūṉṟum varaicilaiyā vācukimā nāṇākkōttut tuḷaittāṉai' - appar.
   ēṟṟut tuvacam - iṭapakkoṭi.
   228. cuṭar uruḷait tēr - cantiracūriyarāṉa cakkaraṅkaḷaik koṇṭa tēr;
   ulakamē attērāka amaintatu; ‘viritalai yulakan tērā atiluṟum miku
   cakaṭu irucuṭarā' vētakirīcar patikam. vaṭam aṇi - mālaiyaṇinta. eṅkaḷ
   ceḻunīrttiraḷ, tēvar puṭaicūḻat (226) tōṉṟutalum vantāḷ.
   -------------
   toḻattoḻutu pūcittut tūvi maṭamātar
   niḻaṟkuniḻal tāṉāka niṉṟāḷ - taḻaṟkarattōṉ
   koṉṟaic caṭāmuṭimēl kokkiṟakum nakkaṟukum
   kaṉṟukatir vāḷaravum kaccapamum - ceṉṟaceṉṟa
   ellā ukāntattum īcaṟ korutivacam
   cellātu kāṭṭum ciṟupiṟaiyum - nallicaiyiṉ
   vāṇar paṭaivīṭum muccuṭariṉ maṇṭalamum
   kāṇariya nīlamaṇik kantaramum - māṇikkak       232
   -----------
   229. toḻat toḻutu - vanta iṟaivaṉai īṉṟōr toḻa, tāṉ (pētai) toḻutu.
   mātar - īṉṟōr mutalāyiṉōr. taḻaṟ karattōṉ - taḻalaik karattilēntiya
   civapirāṉ.
   230- 236. iṟaivaṉ tiruvuruvattaik kēcāti pātamāka varuṇikkiṟār.
   230. kokkiṟaku - kokkumantārai malar. kaccapam - āmai: 'eṉpoṭu kompo
   ṭāmai ivai mārpilaṅka erutēṟi ' - campantar.
   231. ukāntam - yukāntam. tivacam - tiṉam. vāṉattiluḷḷa piṟai vaḷarntu
   tēyvatu pōlallātu, eṉṟum orē taṉmaiyāy iruppatāṉa piṟai.
   232. nallicaiyiṉ vāṇar paṭaivīṭu - acuvatarar kampaḷar eṉṉum icaivāṇar
   iruvar irukkumiṭamākiya iru kātukaḷ; 'tōṭuvār kātaṉṟē tōṉṟāt
   tuṇaiyaiyar, pāṭuvōr ōriruvark kiṭṭa paṭaivīṭē' (tiruppātirippuliyūrk
   kalampakam, 16) eṉpatilum ippaṭiyē paṭaivīṭeṉpataik kāṇka. muccuṭariṉ
   maṇṭalam - cōma cūriyākkiṉi ākiya mūṉṟu kaṇkaḷ. kantaram - kaḻuttu.
   --------------
   kēyūra vākum kiritaṉaiyum māṉumoru
   māyūram nīṅkāta vāmamum - cēyavoḷit
   tekkaṇa pākamum ceṅkait tamarukamum
   akkaṇiyum akkiṉiyum ākamum - okkac
   ceḻiyā virumeṉṟu cērkkumaṭi yārkku
   vaḻiyāṉa unti maṭuvum - uḻuvai
   ataḷuṭaiyum ampalattuḷ āṭic civanta
   catataḷamum kaṇṭurukit tāṉē - putiya       236
   ivarai viruntaḻaimiṉ eṉṟāḷ atukēṭ(ṭu)
   uvakaimikun taṉṉaimār uṉpōl – tavamuṉivar
   -----------
   233. kēyūra vāku - kēyūramaṇinta puyam; kēyūram - tōḷaṇi. māṉum -
   okkum. māyūram nīṅkāta vāmam - mayil pōṉṟa tēviyār piriyātamarntuḷḷa
   iṭappākam.
   234. cēya oḷit tekkaṇa pākam - cenniṟamuṭaiya valappākam; iṭappākam
   mayiliṉ cāyalāṉa nīlaniṟaṅ koṇṭatu; itaṟku māṟāṉatu. tamarukam -
   uṭukkai. akku aṇi - uruttirākka mālai.
   235. ceḻiyā irum - ceḻittu vāḻum. unti maṭu - koppūḻ. uḻuvai - puli.
   236. ataḷ - tōl. cata taḷam - nūṟu itaḻuṭaiya tāmarai pōṉṟa tiruvaṭi;
   'nūṟṟitaḻt tāmarai' - puṟa nāṉūṟu; ‘cata taḷamiṉ vaḻipaṭu taiyal' -
   mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ, 2.
   237. viruntaḻaimiṉ: mēlē 'viruntaḻaippāḷ vantaṉaḷ' (223 - 4) eṉṟatu
   kāṇka. tavamuṉivar mātar - tārukāvaṉattu iruṭiyartam maṉaiviyar.
   ------------
   mātariṭa aṟintār illaiyō mālkoṇṭa
   ātaravāl nīyamaitta āramutam - mētiṉitāṉ
   aṉṟō atuparamark kākā tavarviṭaikkām
   eṉṟōta ētivarkkām eṉṟāḷai - niṉṟōrpārt(tu)
   ālāla muṇṭukaḷit tāramutam uṇṭupati
   ṉālānā ḷuḷḷum navamatiyiṉ - mēlāṉa
   ātip peruñcelvark kaṉṉamē ētaritu
   pētaip paruvampōyp pēraṇaṅkām - pōtaḻaittu
   vēṇṭiya iṉpa viruntiṭunī eṉṟaḷavil
   kāṇṭakutēr vīti kaṭantatāl - āṇṭavarkkiṅ(ku)
   ūṭṭa niṉaippāḷ umaipōlum eṉṟuvantu
   vāṭṭa niṉaiyā mataṉceṉṟāṉ - kūṭṭakattu
   valliyār eṅkaṭku māṉē viruntiṭeṉa
   illiṭaikoṇ ṭēkiṉār īṇṭorutti - alli       244
   -----
   238. iṭa - piccaiyiṭa. ātaravu - aṉpu. āramutam mētiṉitāṉ aṉṟō -
   ivvuṇṭi nilattālāṉatu; ‘uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē' - puṟanāṉūṟu.
   239. avar viṭaikku ām: nilattai yuṇṇutal, avar iṭapavākaṉamākiya
   tirumālukkuriyatu, ākavē avarukku ākātu. ētu ivarkku ām - ivarukkup
   piṭitta uṇavu ētu. niṉṟōr: tāyar mutalāṉōr.
   240. ālālam uṇṭu: viṭattai uṇṭu makiḻntavarāṉa civapirāṉ. patiṉālām
   nāḷ, putiya cantiraṉiṭattilē mēlāṉa ātipperuñ celvarukku (ucaka)
   āramutam uṇṭu eṉka; cantiraṉ amutam tarupavaṉākaiyālē.
   241. aṉṉamē - peṇṇē; viḷi. pēraṇaṅkām pōtu - nī periya maṅkaiyākumpōtu.
   243. niṉaippāḷ - niṉaippāḷākiya pētaiyai. vāṭṭa niṉaiyā - ampeytu
   tuṉpuṟutta niṉaiyāmal. mataṉ - maṉmataṉ.
   244. valliyar - vīṭṭiluḷḷa peṇkaḷ. illiṭai koṇṭu - vīṭṭiṉuḷ aḻaittuc
   ceṉṟu. īṇṭorutti - aṭutta paruvattiṉaḷāṉa maṭantai.
   ------------

                                  petumpai

   uṟaṅkukaṇai vēḷārk korunāṭ korunāḷ
   piṟaṅkukarum paṉṉāḷ petumpai - niṟaintaporuḷ       245
   vittaipō tāteṉiṉum vēḷnūli lēciṟitu
   tattaipōl kaṟṟut taṉitturaippāḷ - metta
   nirampāc ceyalāl nekiḻcciyāl mukkaṇ
   araṉpātat tampuyap pōtaṉṉāḷ - tiruntaivaḷ
   āliṅ kaṉamē amaiyum eṉattēvar
   māliṅ kuṟalā vaṉappiṉāḷ - mēlaṉpu
   maiyotta kaṇṭaṉpāl vaiyā tavarmaṉampōl
   meyyop paṉaitāṉ virumpuvāḷ - maiyal       249
   ----------
   245. kaṇai vēḷār - maṉmataṉ. oru nāḷukkorunāḷ karumpu pōl iṉippavaḷ.
   (pā - m) vauvaṟkorunāḷ.
   246. vēṇūl - vēḷ nūl; kāmanūl. tattai - kiḷi; ivaḷukku iṉṉum poruḷ
   viḷaṅkātu eṉpatu kuṟippu: iṉimēl vēṇṭumurai pārkkap pūviṉ mataṉūṟpāṭam
   pōṟṟuvāḷ' - pū. ulā. 210.
   247. nirampāc ceyal - tirumāl ceyta pūcai muṭiyāmaiyāl. ampuyap pōtu -
   tāmarai malar.
   248. māl iṅku uṟalām: iṅku mayakkaṅ koḷḷat takka, tirumāl iṅku
   varattakka, vaṉappuṭaiyavaḷ.
   249. maiyotta kaṇṭaṉ - nīlakaṇṭaṉ. oppaṉai - alaṅkāram. kaṇṭaṉ pāl
   vaiyātavar maṉam puṟapporuḷkaḷai nāṭutalpōl ivaḷum puṟa alaṅkārattai
   nāṭukiṟāḷ.
   --------
   tarucurata mumpiṟavum tāṉvaḷartta vēṭṭuk
   kurukukaḷil kaṇṭaṟintu koḷvāḷ - araṉār
   cakaṅkāyum kūttuc camaintutirai niṉṟu
   mukaṅkāṭṭu maṉṉa mulaiyāḷ - akaṅkaip
   paliyukanta tampirāṉ pattiyarpōl iṉpam
   kaliyukan taṭṭāta kaṇṇāḷ - cilaimakaram
   kāṭṭutulai mīṉalavaṉ kaṉṉiyiluṇ ṭāṉamaḻai
   kūṭṭaravil kūṭṭuṅ kuḻaliṉāḷ - vīṭṭaṭutta       253
   ------
   250. curatam - kāmalīlai. vēṭṭu - vēṭṭaivalla.
   251. cakaṅ kāyum kūttu - ūḻikkūttu. camaintu - ataip poruntiyamaintu.
   tirainiṉṟu - maṟaintu niṉṟu. (pā - m) camaintetirē niṉṟu.
   252. pali ukanta - tārukāvaṉattil paliyēṟṟa. pattiyar - paktar.
   kaliyukam - tuṉpamāṉa yukam. taṭṭāta: paktarukku iṉpameṉṟun tuṉpameṉṟum
   illātatu pōla, avaḷ kaṇṇilum ippōtu iṉpamum tuṉpamum (kaliyukam) iṉṉum
   taṭṭavillai. 'irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷatu oru nōkku nōy nōkku oṉṟu annōy
   maruntu' eṉṟa kuṟaḷ kāṇka. cilai - taṉurāci; makaram - makararāci.
   253. tulai - tulām; mīṉ - mīṉam; alavaṉ - (naṇṭu) kaṭakam; kaṉṉi -
   kaṉṉi rāci. ivvāṟum kārmuka rācikaḷeṉṟum, ikkālattu mēkaṅkaḷ nīraiyuṇṭu
   karumaiyaṭaintu kālvāṅki niṟkumeṉṟum collappeṟum. kūṭṭaravil
   -kūṭuvatupōla; kūṭum kuḻalaiyuṭaiyavaḷ; pētaikkuk kuḻal kūṭātu eṉṟu
   muṉṉamē kūṟiyatu (212) iṅku niṉaittaṟkuriyatu. ‘ikuḷai kūṭṭun
   tirukkuḻalāḷ' - pūvaṇa. ulā, 251.
   ---------
   kaḻaṅkāṭutal
   cītaḷak kāvil ciṟuteṉṟa lūṭāṭum
   mātavi nīḻalilē vantiruntu - tūtiyarum       254
   pāṅkiyarum aṉṉaiyarum pārkkavoru pāvaiyuṭaṉ
   yāṅkaḻaṅ kāṭutum eṉṟamaintu - vāṅkiṉāḷ
   oṉpāṉ maṇiyataṉil ōrēḻ maṇitiraṭṭi
   iṉpāṉa kōḷēḻ eṉattikaḻat - taṉpāṇip
   pallavattuḷ ellām pavaḷamā ṇikkamoḻin
   tillai yeṉaviḷaṅka ēṟṟeṟintu - tollōṉ
   paṭarkayilai veṟpeṭutta pattirutōḷ vīraṉ
   uṭalcariya ūṉṟiyatā ḷoṉṟum – maṭalaviḻpūn
   --------
   254. cītaḷak kā - kuḷirnta cōlai. itu mutal petumpai kaḻaṅkāṭutalaik
   kūṟukiṟār. petumpaip paruvattuk kaḻaṅkāṭutalaik kūṟutal marapu. piṟa
   ulākkaḷilum itaik kāṇalām. piṉṉē oṉṟu mutal ēḻuvaraiyuḷḷa eṇkaḷukkup
   poruntiya ceytikaḷai ivvāciriyar kūṟuvatupōlavē, kaṭampar kōyilulā
   mutaliyavaṟṟilum kāṇalām.
   256. oṉpāṉ maṇi- navamaṇikaḷ (416). kōḷēḻ: navakkirakaṅkaḷuḷ rāku kētu
   nīkki maṟṟavai. pāṇi - kai.
   257. pallavam- taḷir; taḷirpōṉṟa kai. māṇikkamoḻintu illai eṉa:
   kaḻaṅkukaḷai eṟiyum vēkattiṉāl, kaiyiṉ cemmaiyākiya māṇikka niṟamoṉṟē
   terikiṟatu. ēṟṟu - vāṅki.
   258. pattiru tōḷ vīraṉ - irāvaṇaṉ. ūṉṟiya tāḷ oṉṟu: 'arakkaṉ muṭi
   pattuṅ kulaintu viḻa ūṉṟiya cēvaṭiyāṉ' - appar.
   -----------
   tēṅkāvi cūḻum tiruvāṉaik kāviluṟai
   ōṅkāra mūrtti uruviraṇṭum - ōṅkaṟ
   koṭikkaṉpu koṇṭapirāṉ kōlamūṉ ṟākki
   muṭikkum tirukkarumam mūṉṟum- aṭaikkalameṉ(ṟu)
   ētteṭukkum emmai eḻupiṟappiṉ vīḻāmaṟ
   kātteṭukkum nātaṉ karamnāṉkum - pūttoṭukkum
   tārkākkum ceñcaṭaiyāṉ caṅkarikkunāḷ varaimāl
   pārkākkat tanta paṭaiaintum - pōrkāṭṭum
   tiṇpiṉā kappaṭaiyāṉ cēvaṭicē rattavamcey
   paṇpiṉār vellum pakaiyāṟum - oṇpār       263
   --------
   259. tēṅkāvi - tēṉ niṟainta kuvaḷai malar, uru iraṇṭu: catti, civam.
   260. ōṅkaṟ koṭi - malaimakaḷāṉa umā tēvi. kōlam mūṉṟu - piramā, viṣṇu,
   ruttiraṉ. karumam mūṉṟu: paṭaittal kāttal aḻittal.
   261. karam nāṉku - māṉ, maḻu, varatam, apayam eṉṉum tirukkaikaḷ.
   262. tār kākkum - mālai poruntiya. caṅkarikkum nāḷ - caṅkāra kālam. māl
   - tirumāl. pār kākka - ulakaik kāttu vara. paṭai aintu - tirumāliṉ
   pañcāyutaṅkaḷ; caṅkam, cakkaram, katai, cārṅkam, kaṭkam eṉpaṉa.
   263. tiṇ piṉākap paṭaiyāṉ - vali poruntiya piṉākap paṭaiyuṭaiya
   civapirāṉ; piṉākam - civaṉatu vil. pakai āṟu: kāmak kurōta lōpa mōka
   mata māṟcariyaṅkaḷ eṉṉum āṟu.
   ------------
   tiruntu viṭaṅkareṉat tēṟṟumpā rētta
   irunta iṭaṅkaḷtām ēḻum - maruntaṉaiyāḷ
   pāṭiviḷai yāṭum paruvat turuvattuk
   kūṭiviḷai yāṭumalark kompiṉāḷ - nīṭu
   valiyaik karutāmal mātavattōr viṭṭa
   puliyaik kalaiyāp puṉaintōṉ - ulakaṉaittum
   āṇṭavaṉkā kōtara āparaṇaṉ āṉantat
   tāṇṭavaṉ cintūrac caraṇattāṉ - nīṇṭavaṉuk(ku)
   eṭṭāta nīḷattāṉ eḷḷeṇṇey pōluṭaliṉ
   uṭṭāṉ uyirāy uṟaikiṉṟāṉ - puṭṭāvu       268
   ________________________
   264. viṭaṅkar - uḷiyiṉāṟ cetukkappaṭāmal tāṉē uṇṭāṉa cuyampu liṅkam.
   iṭaṅkaḷ tām ēḻum - tiyākarāca mūrttikkuriya catta viṭaṅkat talaṅkaḷ;
   ivai ārūr, nākai, naḷḷāṟu, maṟaikkāṭu, kāṟāyil, vāymūr, kōḷili eṉpaṉa;
   cīrār tiruvārūr teṉṉākai naḷḷāṟu, kārār maṟaikkāṭu kāṟāyil - pērāṉa,
   ottatiru vāymūr uvanta tiruk kōḷili, catta viṭaṅkat talam' - paḻam
   pāṭṭu. maruntaṉaiyāḷ - petumpai.
   265. pāṭi - oṉṟu mutal ēḻuvarai ivvitam pāṭi.
   266. valiyai - civapirāṉatu āṟṟalai. mātavattōr - tārukāvaṉattu
   muṉivar. puliyaik kalaiyā - puliyiṉatu tōlai āṭaiyāka.
   267. kākōtaram - pāmpu. cintūrac caraṇattāṉ - cēvaṭiyāṉ. nīṇṭavaṉukku -
   neṭumālukku.
   268. nīḷattāṉ - tiruvaruṇaic cōti vaṭivam. eḷḷeṇṇey pōla: ‘yāvuḷum,
   eḷḷum eṇṇeyum pōl niṉṟa entaiyē' - tiruvācakam, 50. uṭṭāṉ - uḷ tāṉ.
   puṭṭāvu - puḷ tāvu.
   ----------
   viṇtaṭavu kōṭarattu veṇṇāval vāyccilanti
   kaṇṭa niḻaliluṟai kaṅkāḷaṉ - aṇṭar
   aṭiparavum ātip peruñcelvaṉ attaṉ
   vaṭivaḻakuk kārum ov vātāṉ - cuṭaruruḷaic       270
   cempoṟ ṟiruttērmēl tōṉṟutalum cēyiḻaiyum
   ampoṟ kaḻaṅkāṭal āṅkoḻittut - tampirāṉ
   cērum tiruvīti ceṉṟāḷ tiraṇmātar
   yārum iṟaiñca iṟaiñciṉāḷ - tārum
   tiraṇṭa caturppuyamum cemmukamum kaṇṭāḷ
   iraṇṭu viḻikkaṭaṅkā teṉṟāḷ - maruṇṭutoḻu
   tātarittut tāyaraippārt taṉṉaimīr eṉṉaiyivar
   mātaritta tiṇtēril vaimmiṉeṉa - nātaṉār
   tāmēṟum tēril catumukavaṟ kallātu
   yāmēṟap pōtā teḷitaṉṟē - yāmellām       275
   -----
   269. viṇ taṭavu kōṭarattu - vāṉuṟa vōṅki vaḷarnta marakkompaiyuṭaiya.
   cilanti kaṇṭa niḻalil - atu piṉṉiya valaiyiṉ kīḻ.
   270. cuṭar uruḷait tēr: tiripuramerittapōtu civapirāṉ ceṉṟa tērukkuc
   cantira cūriyarē iru cakkaraṅkaḷāyiruntaṉar. cēyiḻai: petumpai. oḻittu:
   kaḻaṅkāṭalai viṭṭuviṭṭup perumāṉaik kāṇa varukiṟāḷ.
   273. caturppuyam: ucu ka. iraṇṭu viḻikkaṭaṅkātu: ‘nampiyaik kāṇa
   naṅkaikku āyiram nayaṉam vēṇṭum' - kampar.
   274. mā taritta - kutirai pūṭṭiya.
   275. tērmītu taṉṉai vaikkumpaṭi coṉṉa petumpaikku, civaperumāṉatu tēr
   mītu piramaṉallātu vēṟoruvar amara oṇṇātu eṉkiṉṟaṉar tāyar;
   tiripurameritta kālattup piramaṉ cāratiyākat tēril amarntāṉātalāl;
   catumukavaṉ - nāṉmukaṉ. 'viritalai yulakam tērā ... am puyaṉ amaivuṟu
   cāratiyā ... aḻiyā muppuram aṭṭiṭum annāḷil - vētakirīcar patikam.
   eḷitaṉṟē - eḷitalla.
   -------
   tīṇṭaṟ kariyatukāṇ teyvat tiraṭcikāṇ
   kāṇṭaṟku vāyttacaṅ kaṟpaṅkāṇ - āṇṭavarkait
   tīyuḷatu kāṇcaṭaiyiṟ ceṅkaṇ aravukāṇ
   pāyum erutuḷakāṇ paintoṭiyē - nīyaṭarn
   tēkat toḻāyeṉṟār eṉcoṉṉīr tēṟilivar
   pākat tiruppāḷaip pārumeṉa - mōkam
   kuṭipukunta teṉṟeṇṇik kōtaiyarkoṇ ṭāṭi
   vaṭivuṭaiya maṅkaikku māṟā - yaṭiyiṭṭāḷ
   ākā veṉanakaikkum avvaḷavil āṭakattēr
   ēkā ayalvīti eytiṟṟāl - mākāmaṉ       280
   ippāvai yaiyeyya eṇṇuvaṉeṇ ṇāṉāki
   oppārilātā ruṭaṉ ceṉṟāṉ tappiyē
   niṟkiṉṟa māṉai niraivaḷaiyār tāmpūrai
   iṟkoṇṭu ceṉṟārpiṉ īṇṭorutti – poṟkuṉṟu       282
   --------
   276. namakkuk kiṭaittaṟkariyatu eṉṟu collukiṟārkaḷ. teyvat tiraṭci:
   'ceḻunīrt tiraḷ' eṉpatu iṟaivaṉ peyarātalāl.
   277. tī, aravu, pāyum erutu eṉpavaṟṟaic colli accuṟuttukiṟārkaḷ.
   paintoṭiyē: viḷi.
   278. toḻāy eṉṟār, aṉṉaimār. mēlē petumpai pēcukiṟāḷ. pākattiruppāḷai -
   iṭappākattilirukkum umātēviyai. pārum eṉa - eṉṟu petumpai colla.
   279. kuṭi pukuntatu: kuṭi pukuvataṟku iṉṉum kālamalla eṉpatu kuṟippu.
   kōtaiyar - tōḻiyar mutalāṉōr. vaṭivuṭaiya maṅkai: umātēvi (115).
   māṟāyaṭiyiṭṭāḷ; pōṭṭiyāka vantu viṭṭāḷeṉṟa karuttu.
   280. nakaippavar kōtaiyar. āṭakattēr - poṟṟēr. ēkā - ēki. (pā - m)
   eytittāṉ.
   281. oppārilātār: civapirāṉ peyar (333).
   282. māṉai - petumpaiyai. nirai vaḷaiyār - varicaiyāka vaḷaiyaṇinta
   peṇkaḷ. pūrai iṟ koṇṭu - niṟainta vīṭṭiṉuḷḷē aḻaittukkoṇṭu. orutti -
   aṭutta paruvattiṉaḷāṉa maṅkai.
   ---------------

                                  maṅkai

   aṉacampu nātaṉ ayaṉmēvu poykai
   vaṉacam porumaṅkai maṅkai - taṉatiṭap       283
   paṅkumaik kīntōṉ patiyait taṉatākkum
   kuṅkumak koṅkaiyāḷ koṅkaiyāḷ - paiṅkayilai
   ātiyāṉ kāvēri yāṟṟil aṟalpōlum
   ōtiyāḷ kāmakalai ōtiyāḷ - pātiyām       285
   -------
   283. poṟ kuṉṟu aṉṉa campunātaṉ; avaṉuṭaiya. ayaṉ mēvu poykai - pirama
   tīrttattiluṇṭāṉa. vaṉacam porum aṅkai maṅkai - tāmaraiyai otta aḻakiya
   kaiyaiyuṭaiya maṅkaip paruvattāḷ. taṉatu iṭap paṅku - civapirāṉatu iṭap
   pākattai.
   284. umaik kīntōṉ - civapirāṉ. pati - kayilai malai. taṉatākkum:
   avvaḷavu periyatāṉa. kuṅkumak koṅkai āḷ koṅkaiyāḷ - kuṅkumamaṇinta
   maṇam poruntiya taṉattāḷ; koṅku - naṟumaṇam, tēṉ. koṅku aiyāḷ; ai -
   meṉmai.
   285. kāvēriyāṟu āṉaikkāvarukē ōṭuvatāl ataic coṉṉār. aṟal - karumaṇal.
   ōtiyāḷ - kūntalaiyuṭaiyavaḷ; ōti - kūntal; kūntalukkuk karumaṇa
   loḻuṅkai uvamai kūṟuvatu marapu; 'kārkkaviṉ peṟṟa aimpāl pōl, maiyaṟa
   viḷaṅkiya tuvarmaṇal atuvatu, aitāka neṟittaṉṉa aṟalavir nīḷaim pāl' -
   kalittokai, 32. kāma kalai ōtiyāḷ - maṉmataṉ nūlai ōtiyavaḷ.
   -------
   peṇṇiṉāṉ ātip peruñcelvaṉ āṉaikkāk
   kaṇṇiṉāḷ vēlaṉaiya kaṇṇiṉāḷ - naṇṇiyacīrt
   tantiyarā mattaṉār tāmac caṭāṭaviyil
   untiyā ḷaccuḻipōl untiyāḷ - entai
   iṇaṅkiya veṟpiṉkīḻ etirntatōr kālaṉ
   vaṇaṅkiya rōma valiyāḷ - aṇaṅkaṉaiya
   pantāṭutal
   taṉparuva valliyarum tāṉumaṇic cāḷarattup
   poṉpuṉaiyum āṭaraṅkil pukkiruntu - miṉpantu       289
   -----
   286. kaṇṇiṉāḷ: iṭamākavuṭaiyavaḷ allatu taṉ kaṇṇilē irutti
   vaittuḷḷavaḷ; kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ.
   287. tantiyarām attaṉār - yāṉai pūcai ceyyap peṟṟa civapirāṉ. tāmac
   caṭāṭavi - mālaiyaṇinta caṭai. caṭāṭaviyil untiyāḷ accuḻipōl untiyāḷ:
   ‘vāṉiḻinta kaṅkaic cuḻiyaṉaiya untiyāḷ' - āti ulā.
   288. rōma vali - aṭi vayiṟṟiṉ mayiroḻuṅku. kālaṉ vaṇaṅkiyatu. taṉ
   pācattiṉum immayiroḻuṅku atikamum piṇikkavallatu eṉak karuti. aṇaṅku
   aṉaiya - teyvap peṇ pōṉṟa.
   289. valliyār - koṭi pōṉṟa tōḻiyar. miṉ pantu - oḷi poruntiya pantu.
   itu mutal maṅkai pantāṭutalaik kūṟukiṟār. maṅkai pantāṭutalait
   tēvaiyulā, ilañciyulā mutaliyaṉavum, ammāṉaiyāṭutalaik kāḷattinātarulā,
   vāṭpōkkinātarulā mutaliyaṉavum kūṟum.
   ----------
   miṉṉiṭai tāṅkuvaṉa vittāram mettuvaṉa
   maṉṉiya muttunava rattiṉavāy - taṉṉiraṇṭu
   koṅkaiyuṭaṉ māṟukoṇṭa kōṭṭup piḻaikkavaṟṟai
   aṅkaiyiṉāl vāṅki aṟainteṟintu - caṅkaraṉaic
   collār eḻupiṟappum cuṟṟit tirintateṉa
   ellā avaiyavattuḷ eytuvittum - nillā(tu)
   eḻuvittum veḷḷiyil akkiṉi kālvīḻ
   poḻutokka niṟkumayil pōṉṟum - ceḻumai       293.
   ----------
   290. miṉ pōṉṟa iṭaiyilē tāṅkappeṟṟup peruttu, muttum navarattiṉamum
   vaittiḻaitta mālaiyaṇinta taṉ koṅkai.
   291. taṉ iru koṅkaikaḷōṭu māṟukoṇṭa avviru pantukaḷaiyum ciṉantu
   aṟainteṟintāḷ eṉṟavāṟu; pantu koṅkaikku uvamai collappeṟuvatu. māṟu -
   pakai. kōṭṭup piḻai - kōṭutalākiya piḻai; kōṭutal - kōṇutal; vakramākap
   pakaimai koḷḷutal. piḻaikku avaṟṟai eṉap pirikka; avaṟṟai -
   appantukaḷai.
   292. collār - tutiyātavarkaḷ. 'vaittapan teṭuttalum mālaiyuṭ
   karattalum, kaittalatti ṉōṭṭalum kaṇṇi neṟṟi tīṭṭalum, pattiyiṟ
   puṭaittalum' (252) eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷ iṅkē oppu nōkkat takkatu.
   293. veḷḷi - cukkiraṉ. akkiṉi - kārttikai naṭcattiram. kāl vīḻpoḻu
   teṉṟatu, poruntat toṭaṅkum camayattai; atāvatu kārpparuvam toṭaṅkap
   pōkiṟateṉṟa aṟikuṟi. akkālattil mayilkaḷ āṭutal pōl pantukaḷ ivaḷ
   kaiyil āṭiṉa eṉṟavāṟu.
   --------
   tiruntiya kompiṟ ceṟikaṉikkup puṭkaḷ
   porunti eḻuntakalva pōṉṟum - curumpu
   marumuḷarik kāṭṭiṇaṅku māpōṉṟum māraṉ
   porupurintu cūḻkataṇṭu pōṉṟum - orutaṉ
   mikuviṉaikaḷ kaṇṭōr viḻikkulamum neñcum
   pukuvaṉa pōvaṉa pōṉṟum - tikaḻtaravē
   niṉṟāṭi ṉāḷai niraivaḷaiyār tāmpūrai
   eṉṟākam pulli ilaṅkiḻaiyāy - uṉtoḻilai
   yāmōkoṇ ṭāṭuvōm āṉaikkā īcaṉār
   tāmē aṟiyat takumeṉṉa - āmē
   avaraṟivā rāmākil avarē eṉakkā
   ṉavarvatuvaik keṉṟu naviṉṟāḷ - civarūpam       299
   ---------
   294. kaṉiyait tiṉṉap puṭkaḷ vantu pōvaṉa pōla. curumpu - vaṇṭu.
   295. marumuḷari - naṟumaṇamuṭaiya tāmarai. iṇaṅkumā - poruntuvatu.
   māraṉ - maṉmataṉ. poru purintu - pōriṭṭu. kataṇṭu - vaṇṭu.
   296. taṉ miku viṉaikaḷ - tāṉ pantāṭum toḻilai. pukuvaṉa pōvaṉa pōṉṟum,
   pantu tikaḻtara.
   297. nirai vaḷaiyār: tōḻiyar. pūrai: pōtu meṉṟu tāyar mutalāṉōr colli.
   ākam pulli - avaḷait taḻuvi. ilaṅkiḻaiyāy - viḷi; tiruntiya
   āparaṇamaṇintavaḷē. toḻilai: pantāṭṭattai.
   298. tōḻiyar kūṟṟu. āmē - ām; itu maṅkai kūṟṟu .
   299. vatuvaikku - maṇam ceytu koḷvataṟku. naviṉṟāḷ - maṅkai kūṟiṉāḷ.
   civarūpam - tiruvulā varum civapirāṉai.
   ----------
   kāṇṭaṟku vēṇṭik kaviṉtiruttik kārikaiyār
   īṇṭip puṭaicūḻa ilniṉṟu - nīṇṭa
   kaṉakanilai ratṉak katavukaṭai nīkki
   iṉiya terumaruvum ellai - puṉitaṉ
   tiruntu ceḻunīrt tiraḷāṉ teyvīkap
   peruntiruveṇ ṇāvaṟ perumāṉ - aruṅkolli
   nēri malaiyuṭaiyāṉ nīlaneṭuṅ kālaṉuṭal
   cōri muṭaināṟum cūlattāṉ - pērimaya
   mātaka lātuṟaiyum vāmapā kattiṉāṉ
   cīta kalāccantra cēkarattāṉ - pōtaṉ
   curapēta vētat turakattēr tūṇṭi
   varavē pavaṉi varalum - purikuḻalāḷ
   ceṉṟāṭi vētac ceḻunīrt tiraḷvantāṉ
   eṉṟāṭip pāṭi iṟaiñciṉāḷ - koṉṟai       306
   ________________________________
   300. kaviṉ - aḻaku. kārikaiyār - peṇkaḷ. īṇṭi neruṅki. il niṉṟu -
   vīṭṭilē yiruntu.
   301. kaṉaka nilai - poṉṉālāṉa vāyil nilai. kaṭai nīkki - tāḻai nīkkit
   tiṟantu, maruvum ellai - vantapōtu.
   302. kolli - kolli malai; cēraṉukkuriyatu.
   303. nērimalai: itu cōḻaṉukkuriyateṉṟal marapu; eṉavē cōḻaṉ vaḻipaṭṭa
   āṉaikkā īcarukkum uriyatu. cōri muṭai - irattattiṉ nāṟṟam; kālaṉai
   aḻittamaiyiṉālē. imaya mātu - umātēvi.
   304. vāma pākam - iṭappākam. cīta kalā - kuḷirnta kalaiyaiyuṭaiya.
   pōtaṉ - aṟivu vaṭivāṉavaṉ.
   305. cura pēta vētat turakam - nāta vaṭivāyuḷḷa vētamākiya kutirai
   pūṭṭiya, puri kuḻalāḷ: maṅkai.
   306. ceṉṟu āṭi: kūttāṭi; nīrāṭi eṉṟum koḷḷalām, ceḻunīrttiraḷ
   āṉamaiyāl.
   ________________________________
   alaṅkal aḻakar aṭiyēṟ kiraṅki
   ilaṅku puyamaḷittāl eṉṉām - kalaṅkiṉēṉ
   eṉṉaiiṭap pākat tiruttiṉāl yāṉavaḷpōl
   uṉṉai irantuḻala oṭṭēṉē - kaṉṉiyaippōl
   mētaku muppat tiraṇṭaṟattai vīciyuṉak(ku)
   ōtak kaṭalnañcai ūṭṭēṉē - kītavitam
   cīrākap pāṭit tirukkūtti luntuṇaiyāyp
   pērātu niṟkap peṟuvēṉē - vārāyeṉ(ṟu)
   ōtu maḷavil umaiyāḷ mukamnōkki
   āti muṟuval arumpiṉāṉ - mātai       311
   evarum nakaittār iratipati yētāṉ
   avirumaṇit tērkaṇṭa tappāl - ivaḷorutti
   _____________________________
   307. alaṅkal - mālai.
   308. avaḷ - iṭappākattiluḷḷa umātēvi. irantuḻala oṭṭēṉ - piccai
   eṭukkumpaṭi iṟaivaṉai viṭṭuviṭamāṭṭēṉ. kaṉṉi - tēviyākiya
   kāmāṭciyammai.
   309. aṟattai vīci, nañcai ūṭṭēṉ: ammaiyār kāñciyil
   muppattiraṇṭaṟaṅkaḷaiyum vaḷarttāḷ, āyiṉum iṟaivaṉ viṭattai uṇṇumpaṭi
   viṭṭuviṭṭāḷ eṉṟa ēḷaṉam; vīci eṉṟatu, aṟattaip puṟakkaṇittu viṭṭu eṉṟum
   poruḷpaṭum. ōta - kuḷircci poruntiya.
   310. tuṇaiyāy eṉṟatu, naṭarācap perumāṉ āṭum pōtu civakāmacuntari kaṇṭu
   kaḷittu arukē iruppatai eṇṇi.
   311. ōtum aḷavil - maṅkai colliyapōtu. āti: āṉaikkāvuṭai āti.'
   312. evarum - tōḻiyar mutalāṉōr. irati patiyētāṉ - maṉmataṉāṉavaṉ.
   avirum - oḷiviṭukiṉṟa. kaṇṭatappāl - appāṟ ceṉṟatu. orutti - maṭantai.
   ------------

                                 maṭantai

   annāḷ utatitarum āramutuk kāramutām
   poṉṉā paraṇattiṉ pūṇāram - aṉṉāḷ       313
   viḻivēḷait tantāṉai vilvēḷai meyyē
   vaḻivēḷai yāḷum maṭantai - eḻilmēṉik(ku)
   aṉṟaṉ ṟaṇinta kalantōṟum ātularuk(ku)
   eṉṟum koṭukkum iyalpāḷai - niṉṟorunāḷ
   kītam viravi orutti kiḷarkīrtti
   ōta amaintetirniṉ(ṟu) ōtimamē - mātark(ku)
   aracē maṇiyē amutē aṉaṅkaṉ
   ciracē karamē tiruvē - karuṇaikku       317
   nīyē umaiyeṉṟāḷ nēriḻaiyum nāṉumaiyēl
   tūyōṉaik cērēṉ kol eṉkiṉṟāḷ - āya aruṭ
   ----------
   313. utti tarum āramutu - kaṭaliṟ piṟanta amirtam; pēraḻaki ṉāṟkaṭaiyap
   peṇṇamutāy vantutitta, āramu tam vāymai yaṟiterivai' - vāṭpōkki ulā,
   345. aṉṉāḷ - pōṉṟavaḷ.
   314. viḻivēḷ - vīrapattiraṉ. tantāṉ - civapirāṉ. vilvēḷ - maṉmataṉ.
   315. ātularukku - iravalarukku.
   316. orutti etir niṉṟu piṉ varumāṟu kūṟukiṟāḷ. orutti - oru pāṭiṉi.
   kītam viravi - icai pāṭi. kīrtti ōta - pukaḻaic colla. ōtimam - aṉṉam.
   itu mutal 324 varai pāṭiṉiyiṉ kūṟṟum maṭantaiyiṉ maṟuppum.
   317. aṉaṅkaṉ - aṅkamillātavaṉ; maṉmataṉ. ciracēkaram - muṭikku aṇi
   eṉṉattakkavaḷ. tiru - ilakkumi.
   318. nēriḻai: maṭantai. tūyōṉ - iṟaivaṉ
   ----------
   kaṅkainī eṉṟāḷ avaḷākil kaṇṇutalmēl
   taṅkuva ṉēeṉṟu cāṟṟiṉāḷ - koṅkai
   poruppōeṉ ṟāḷap poruppākil īmat
   tiruppōṉ irukkuṅkāṇ eṉṟāḷ - iruppuruvam       320
   poṟṟaṉuvō eṉṟāḷ aḵtākil purārikaram
   paṟṟivaḷai yātō pakareṉṟāḷ - neṟṟi
   piṟaiyōeṉ ṟōtiṉāḷ peyvaḷaiyum appō(tu)
   iṟaiyōṉ muṭikkumē eṉṟāḷ - naṟaimalarkkaṇ
   māṉō viṭamō eṉavuraittāḷ maṉṟāṭi
   yāṉōṉ tarikkumē āṅkeṉṟāḷ - tāṉatum
   ārāmal taṉṉai yaṟintu civaṉ ākattuk(ku)
   ērā tavaḷō nī eṉṟēttap - pērācai       324
   -----------
   319. kaṇṇutal - neṟṟikkaṇṇuṭaiya civapirāṉ.
   320. poruppu - malai. apporuppu - kayilai. īmattiruppōṉ: civapirāṉ.
   321. poṟṟaṉu - poṉ vil. purāri - muppuramerittavaṉ. paṟṟi vaḷaiyātō
   eṉṟatu, poṉ malaiyāṉa mēru purārikku villāṉamai karuti.
   322. pey vaḷai - maṭantai. muṭikkumē - caṭaiyil cūṭikkoḷḷumē. naṟai
   malark kaṇ - tēṉ niṟainta malar pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya.
   323. maṉṟāṭi - maṉṟilē āṭiya civapirāṉ. tarikkum: māṉai iṭakkaiyilum,
   viṭattai miṭaṟṟilum tarittiruttal paṟṟi.
   324. ārāmal - āṟṟāmal. ērātavaḷō - ēlātavaḷō; eṉṟu antap pāṭiṉi ētta.
   -------
   valliyum vantu maṇippū ṭaṇameṟintu
   pulli viṭaavaḷum pōntōṟum - collutalum
   taṉkātal tāṉē taṉakkut tuṇaiyāka
   miṉkāmaṉ ampiṉāl vempiṉāḷ - naṉkāip
   pāya lataṉaip paṇiyeṉṟāḷ pāvainōy
   tāyar aṟintaṇukit taiyalē - nīyañca
   vēṇumō uṉṉai viṉaviyē veṇṇāval
   tāṇumō kaṅkoṇṭu tāṉāḷaik - kāṇa
   eḻuntaruḷvaṉ niṉvācal eṉṟumata vēḷum
   aḻuntaṇ camīraṉā vōṉum - ceḻuñcaṭaiyil
   tāṅkiya cantiraṉum tāmūr maḻaviṭaiyum
   īṅkuvarak kāṭṭiṉār eṉṟētta - āṅkavaḷum
   kaṅkuṟ kaṭalnīntik kālai avaṉvarumeṉ(ṟu)
   aṅkattaip pūṇāl alaṅkarittut - toṅkal       331
   --------
   325. valli: maṭantai. pūṭaṇam eṟintu: paricāka aḷittu. pulliviṭa -
   avaḷait taḻuvi upacarittaṉuppa.
   326. taṉ kātal tāṉē taṉakkut tuṇaiyāka: taṉiyum tāṉum at taiyalum
   āyiṉāṉ' - kampar.
   327. pāyal ataṉaip paṇi: paṭukkaiyai virippāyāka. pāvai nōy -
   immaṭantai koṇṭa kātal nōyai.
   328. viṉavi - niṉaittu.
   329. matavēḷ - maṉmataṉ. camīraṉāvōṉ - vāyuvākiya teṉṟal.
   330. maḻaviṭai - iḷamai poruntiya iṭapa vākaṉam varak kāṭṭiṉār -
   tōṉṟiṉārkaḷ.
   331. avaṉ - civapirāṉ.
   ---------
   aḷaka muṭittiṭaiyil āṭai iṟukki
   vaḷaikaḷ tiruttiviḻi maiyiṭ(ṭu) - oḷirtilakam       332
   neṟṟik keḻuti neṟimēl viḻivaittu
   maṟṟop pilāṉmēl maṉamvaittu - muṟṟāt
   taṉattiyar cūḻa etirkoṇṭu niṉṟāḷ
   aṉattiṉū runtēri ṉāṉum - taṉattiṉaṉum
   mālum makavāṉum vantippat tuntumiep
   pālum atirap pavaṉivara - vālipattāḷ
   aṉṉaiyar coṉṉa taṟuti yeṉaviyantāḷ
   kainniṟaipoṉ ṉālatti kāṭṭiṉāḷ - caṉṉitiniṉ(ṟu)
   eṇṇār purameritta eṉṉāṉaik kāvārē
   veṇṇāval nīṅkā vimalarē - taṇṇaṟuntār       338
   ceṉṉiyuṭaṉ muṟṟum ceḻunīrt tiraḷārē
   poṉṉivarum āram pūṇṭārē - eṉṉitayat(tu)
   ----------
   332. aḷakam – kūntal.
   333. neṟimēl - avaṉ varappōkum vaḻimēl. oppilāṉ: 'vaṭivaḻakukkāru
   movvātāṉ'. muṟṟāt taṉattiyar - iḷampeṇkaḷ.
   334. aṉattiṉ ūruntēriṉāṉ - aṉṉattēruṭaiya piramaṉ. taṉattiṉaṉ -
   kupēraṉ.
   335. makavāṉ - intiraṉ. tuntumi - oru vāttiyam. eppālum - eppuṟamum.
   vālipattāḷ - maṭantai.
   336. aṟuti - niccayam.
   337. eṇṇār - pakaivar. taṇ naṟuntār - kuḷirnta maṇamikka mālai.
   338. poṉṉi varum āram pūṇṭār: 65 - 68.
   --------
   ummai niṉaintaḷavē uṇṭikaṭu vāyiṉēṉ
   ammatippōl meypāti āyiṉēṉ - vemmataṉa       340
   vēḷum pakaiyāki viṭṭāṉviṭ ṭēṉāṭai
   nāḷuntuñ cāta nalampeṟṟēṉ - āḷanīr
   eṉṉainiṉain teytiṉāl ētō umakkariteṉ(ṟu)
   aṉṉam uḷappā ṭaṟivippap - piṉṉirakkam
   ceytilaṉ vēḷpūcal tīrttilaṉ ceṅkaṇaruḷ
   peytilaṉ ātip peruñcelvaṉ - moytaṉ
   toṭaivaḻaṅki ṉāṉōpoṟ ṟōௗḷittā ṉōmiṉ
   koṭaivirumpit tūcuvaḷai koṇṭāṉ - kaṭaivaḻipōyt
   tiṇtērum tāṉum teruvakaṉṟāṉ cīrāka
   vaṇṭēr itaḻiyāḷ maṟṟorutti - aṇṭar       344
   ----------
   339. niṉaintaḷavē - niṉaitta aḷavilē. uṇṭi kaṭuvāyiṉēṉ - uṇavu
   koḷḷavillai, nañcāyiṟṟu; kaṭu - nañcu. ammati - iṟaivaṉaṇinta piṟaic
   cantiraṉ.
   340. viṭṭēṉ āṭai: 'aṅkai vaḷai toḻutu kāttāḷ kalaikāvāḷ' - āti ulā.
   tuñcāta nalam eṉpatu uṟaṅkāta tuṉpam; iṟavāta taṉmai eṉac cilēṭaip
   poruḷ.
   341. aṉṉam - maṭantai. uḷappāṭu - taṉ tuyarattai. piṉṉirakkam ceytilaṉ:
   piṉṉirakkam ceyyum perumāṉ ātalai eṇṇi.
   342. vēḷ pūcal - maṉmataṉ pōr. ātip peruñ celvaṉ - iṟaivaṉ tirunāmam.
   343. toṭai - taṉatu koṉṟai mālai. miṉ koṭai - maṭantaiyiṉ koṭaiyai.
   tūcu vaḷai - kalaiyai yum vaḷaiyaiyum; kātalāl ivaṟṟai avaḷ iḻantāḷ.
   344. vaṇṭu ēr itaḻiyāḷ - vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa koṉṟai malaraṇintavaḷ.
   aṇṭar - tēvar.
   -----------

                                   arivai

   viparam ceṟimaṭavār vēṟṟuruvil tōṉṟum
   aparañci aṉṉāḷ arivai - tapaṉaṉcīr       345
   poṟṟaraḷat tōṭākip poṅkupū ṇārattiṉ
   uṟṟa voḷiyāy uṭaṉmēva - naṟṟuḷavōṉ
   ōtiyil vaṇṭāy uṟaiyavoḷi ōtimamāy
   āti ayaṉār aṭitoṭarac - cōti
   mayilāy valāri makiḻanaṭaṅ kāṭṭap
   payilvāyuc cāmaraiyil pāyat - tuyilā
   aḷakā purēcaṉ aṭiccilampāy niṟpa
   iḷakāta māltan tiṭuvāḷ - kiḷarkāvil       349
   pattumaram attaṉaiyō paṭṭamara mumkiriyum
   cittiramum āvipeṟum ceñcollāḷ - attikiri
   ---------
   345. viparam ceṟi - taṉitta ciṟappup poruntiya vēṟṟuruvil tōṉṟum
   tēvalōkattup peṇ pōṉṟavaḷ. aparañci aṉṉāḷ - puṭamiṭṭa poṉ pōṉṟavaḷ.
   tapaṉaṉ - cūriyaṉ.
   itu mutal 350 varai arivaiyiṉ tōṟṟa varuṇaṉai.
   346. tōṭu āram eṉpavaṟṟiṉ oḷiyāṉatu, cūriyaṉatu oḷiyē ivaikaḷāka vantu
   uṭaṉ mēvukiṟatu eṉṉum paṭiyirukkiṟatu. tuḷavōṉ - tirumāl.
   347. ōtiyil - kūntalil; vaṇṭāyuṟaivatu, ataṉ karuniṟattaip peṟavēṇṭi.
   ōtimam - aṉṉam. aṭi toṭarvatu, naṭaiyaḻakaik kaṟka.
   348. valāri - intiraṉ.
   349. aḷakāpurēcaṉ - kupēraṉ. iḷakāta māl - kuṟaiyāta mayakkam. kāvil -
   cōlaiyil.
   350. pattu maram attaṉaiyō: mātavi, caṇpakam, pālai, puṉṉai,
   eḻiṟpaṭali, koṇmā, makiḻam, marāvoṭu, acōku, kurā eṉṉum pattu maraṅkaḷ.
   ivai malarāviṭṭāl, iḷam paruvap peṇkaḷ, paṇpāṭal, nīḻaṟpaṭal, naṭṭal,
   āṭal mutaliya pattuk kāriyaṅkaḷaic ceyya ivai muṟaiyē malarumeṉpatu
   marapu. iṅkē ivai pattumē yaṉṟi, amutam pōṉṟa avaḷ ceñcollaik kēṭṭa
   māttirattilē, paṭṭa maramum kiriyum cittiramum uyirpeṟṟeḻum eṉkiṟār.
   itu mutal avaḷ kaṇṇiṉ varuṇaṉai. kaṇṇākiya vēl eppaṭik kollaṉāl
   aṭikkappeṟṟateṉpataik kūṟukiṟār.
   ----------
   veṟpām taṉiyulaiyum mēkat turuttikoṭu
   kaṟpām aṉilak kaṉalūtap - poṟpāṉa
   eṇṭikkai muṭṭum iruṭkiriyil īcaṉār
   kaṇṭak kaṭuirumpu kāyntataṉai - aṇṭam
   parikkum arākkuṟaṭṭil paṟṟivaṭa veṟpōṉ
   irukkum aṭaikallil iṭṭu - maruttuḷavōṉ       353
   ēṉai iṭikkūṭam eṭutteṟṟi emakkollaṉ
   tāṉamaitta vēlpōl taṭaṅkaṇṇāḷ - vāṉavarkōṉ
   -------
   351. attikiri - yāṉai malai; itu ulaikkūṭam, mēkamē turutti. kaṟpu eṉṟa
   kāṟṟu neruppai ūta; aṉilam - kāṟṟu.
   352. iruṭkiri eṉpatu nīlakiri. kaṇṭak kaṭu irumpu iṟaivaṉ kaṇṭattil
   taṅkiya nīlaviṭamākiya irumpu; iruṭkiriyil kāyccappeṟṟatu. aṇṭam -
   pūmi.
   353. parikkum arākkuṟaṭṭil - ulakait tāṅkum aravāṉa āticēṭaṉ eṉṟa
   kuṟaṭṭiṉālē piṭittu. vaṭaveṟpōṉ - vaṭamalaiyākiya mēruvukkuriyavaṉāṉa
   civapirāṉ. irukkum aṭaikal - uṟaiyum malaiyākiya kayilāyameṉṉum
   aṭaikal; aṭaikal - ulaikkūṭattiluḷḷa paṭṭaṭai. maruttu - kāṟṟu.
   354. iṭikkūṭam eṭutteṟṟi - iṭiyākiya cammaṭṭiyāl avvirumpai aṭittu,
   emakkollaṉ - emaṉ eṉṉum kollaṉ. amaitta vēl - ivvāṟu ceytu muṭitta vēl,
   taṭaṅkaṇ - akaṉṟa kaṇ. vāṉavarkōṉ - intiraṉ.
   ----------
   mēvāril anta viruttā curaṉmeypōl
   pūvāṉam muṭṭap puṭaittōṅka - ōvātu       355
   tārā kaṇantaraḷat tārākip pēraṇṭam
   vārāki aṟṟaikku maṟṟaināṭ - kērātu
   pōkap poḻutiṟ puṭaittup porumimika
   mōkattai nalkum mulaiyiṉāḷ - mēkattuk(ku)
   ---------
   355. avaḷ koṅkaiyiṉ varuṇaṉai. mēvār - pakaivar. viruttirācuraṉ
   varalāṟṟai 31-m kaṇṇi uraiyiṟ kāṇka. mey - uṭal. pū vāṉam muṭṭa -
   pūmiyum vāṉamum muṭiya. ōvātu - oḻiyātu.
   356. tārā kaṇam - naṭcattirak kūṭṭam. tār - mālai. vārāki - taṉattaik
   kaṭṭum kaccāki.
   --------

                            ammaṉai yāṭutal

   appālum nīṇṭa atirēkai mēṉilattil
   eppā vaiyarō ṭiṉitiruntē - oppilā       358
   māṇikka ammaṉaiyēḻ vāṅkieṟin tēṟpaḷavil
   cēṇiṟ puyalilavai ceṉṟoḷippak – kāṇāḷ
   tikaittumaṭa vīritunām tēṭuvateṅ keṉṟāḷ
   vakaikkuṭaka veṟpiṉ maḻaiyō - ṭukuppuṇṭu
   kāviriyil cēruṅkāṇ kāvaiyara ṉārkkaṉṟu
   nīrviḻunta ārampōl nēruṅkāṇ - nāvalar       361
   aṉṟāṟṟil iṭṭaporuḷ ārūrk kuḷattuvara
   eṉṟāṟ kituvum eḷiteṉṉa - naṉṟeṉ(ṟu)
   uvantu paravi uṭaṉēcō tippāḷ
   navaṅkoḷ talamniṉṟu naṇṇic - civaṉkōyil
   eytaamain tāḷav vellaikkaṇ tillaikkuḷ
   ceyta niruttat tiruttāḷāṉ - meytaṉaippōl
   nantik kiṉiyapirāṉ nāraṇarum nākarumuṉ
   cantikka vāṅkiyapoṟ cāpattāṉ - venta       365
   --------
   358. atirēkai mēl nilam - taṉakkuc camāṉamillāta uyaramamainta
   upparikai; atirēkai: viyatirēkam. pāvaiyarōṭu - tōḻiyarōṭu.
   359. eṟintēṟpaḷavil - eṟintum ēṟṟum viḷaiyāṭumpōtu. cēṇiṟ puyalil -
   tolaiviluḷḷa mēkattil. mēkattil oḷittateṉṟatu, avaḷirunta māṭattiṉ
   uyarattaip pulappaṭuttukiṟatu.
   360. maṭavīr: viḷi. eṉṟāḷ - eṉṟu arivai kēṭkiṟāḷ. kuṭakaveṟpu -
   kuṭamalai allatu kuṭakumalai; kāviriyiṉ piṟappiṭam (36). maḻai: kāvirip
   perukkukkuk kāraṇamāṉatu. ukuppuṇṭu - maḻaiyōṭu kīḻē viḻuntu.
   361. kāvai - āṉaikkā. nīr viḻunta āram: 65 - 68. nāvalar -
   cuntaramūrtti.
   362. tirumutukuṉṟiṟ kiṭaitta poṉṉaic cuntarar maṇimuttānatiyiliṭṭup piṉ
   tiruvārūrukku vantu ‘poṉ ceyta mēṉiyiṉīr' eṉṟa tiruppatikam pāṭi,
   iṟaivaṉ tiruvaruḷāl aṅkuḷḷa kuḷattiṉiṉṟum eṭuttār eṉpatu varalāṟu.
   eṉṟāṟku - eṉṟu aruḷ ceyta iṟaivaṉukku. ituvum - mēkattil maṟainta uṉ
   pantu kuṭakaveṟpil maḻaiyōṭu vīḻntu āṉaikkāk kāviriyil kiṭaippatuvum.
   363. navaṅkoḷ - putumai poruntiya
   364. eyta - cella. avvellaikkaṇ - appōtu.
   365. nāraṇarum nākarum muṉ cantikka vāṅkiya poṟcāpattāṉ:
   tiripuramerittapōtu nākamākiya mērumalaiyai villākavum nāraṇaṉai
   ampākavum koṇṭataṉāl, avviruvarum cantittārkaḷ; vāṅkiya - vaḷaitta; poṟ
   cāpattāṉ - poṉ malaiyākiya mēruvillāṉ; cāpam - vil.
   ------
   cuṭalaitaṉi lāṭiyumtāṉ cuttaṉā kaikkōr
   caṭilamicaik kaṅkai tarittōṉ - uṭalil
   niṟainta paṇiyaḻakaṉ nīlak kirīpaṉ
   ciṟanta ceḻunīrt tiraḷāṉ - piṟaṅkaṟ
   kumarik korupākaṉ kōṭūr kuḻakaṉ
   tamarittu vētam tayaṅka - nimircikarap
   pāramaṇit tēril pavaṉivarak kaṇṭaḷavē
   oruniṉai voṉṟuceyal oṉṟāki - ārat
   taḻuvuvāḷ pōṟcellum taṉtaṉapā rattaik
   kaḻuvuvāḷ pōṟkaṇṇīr kālum - naḻuvum       370
   kurukum kalaiyum kuvalayattār koḷḷa
   urukum taḷarum uyirkkum - carukupaṭum
   neñcō ṭayarumivaḷ nērkaṇṭum kāṇāam
   pañcō ṉuṭaṉceṉṟāṉ ātiyāṉ - ceñcōti       372
   -------------
   366. venta cuṭalaiyilāṭiyum (āṭiyum: naṭaṉamāṭiyum; muḻukiyum eṉpatu
   toṉi) tāṉ cuttaṉākaikkuk kaṅkai tarittāṉ eṉpatu muraṇ. caṭilam - caṭai.
   367. paṇi - pāmpu, āparaṇam. nīlakkirīpaṉ - nīlakaṇṭaṉ. piṟaṅkaṟ kumari
   - malaimakaḷāṉa umātēvi.
   368. kōṭūr kuḻakaṉ - iru kōṭukaḷaiyuṭaiya piṟaiccantiraṉ ūrkiṉṟa
   caṭaiyuṭaiya kuḻakaṉ; civa pirāṉ. ivviru cīrkaḷiṉ cariyāṉa vaṭivam
   pulappaṭa villai. muṉṉamē uḷḷa pāṭam, 'kōṭu kuḻalaḻakān - tamarittu'
   eṉpatu. 'kōṭūr kuḻalaṉ' eṉṟum iruntirukkalām. tamarittu - olittu.
   369. ōrum - niṉaikkiṉṟa. āra - porunta.
   370. kaṇṇīr kālum - kaṇṇīr corivāḷ.
   371. kuruku - vaḷai; kalai - āṭai. kuvalayattār koḷḷa - nilattilē
   kaḻaṉṟu viḻa. caruku paṭum - vempukiṉṟa.
   372. kāṇā - uruvamiṉmaiyāṟ kāṇamuṭiyāta. ampañcōṉ - pañcapāṇaṉāṉa
   maṉmataṉ. ivaḷ nērkaṇṭum, ātiyāṉ ceṉṟāṉ eṉka. ceñcōti - civapirāṉ. ivaḷ
   - ivaḷai.
   -----------

                                   terivai

   citra maṇimakuṭat teyvat tiruttēril
   attiru vītiyakaṉ ṟāṅkorutti - cutta       373
   terivai puvaṉat tilōttamai veḷḷik
   kiriyiṉ maruvāta kēkai - karivaṉattiṉ
   attaṟku nañcai aḷittapiḻaik kampōti
   mettap payantupayaṉ vēṟutavi - cittattai       375
   -----
   373. akaṉṟāṅku - nīṅkic cellavē.
   374. tilōttamai vāṉulakattil iruppavaḷātalil ivaḷ pūvulakattilirukkum
   tilōttamai. veḷḷikkiri - kayilai. kēkai - mayil, karivaṉam - āṉaikkā.
   itu mutal 381 varai terivaiyiṉ uruva varuṇaṉai.
   375. ampōti - kaṭal. nañcaiyaḷitta piḻai - ālakāla viṭattait tantamai;
   'nañcai yaḷitta piḻaikku mettap payantu' eṉṟa karuttai, 'aṭalviṭaiyiṉ
   mēl varuvār amutuceya añcātē, viṭam aḷitta teṉakkaruti mētiṉikku vaḷam
   niṟaittē, kaṭal vayiṟu niṟaiyāta kāviri' eṉṟa periyapurāṇat
   tiruviruttattiṟ kāṇka (tirumūla. 8). payaṉ vēṟutavi - vēṟu nalla
   poruḷkaḷait tara eṇṇi. (pā - m) piḻaikkāmpōti.
   ---------
   aṉpuṟutta vēṇṭiiraṇ ṭāva torupiṟaiyum
   muṉpaṭaitta tovvāta muṇṭakamum - miṉparappum
   vitturuvum oppilā veṇmuttum mēlāṉa
   puttamutum cañcarikkap puñcakamum - kaittalattiṉ
   muṉṉirakkam ceyyum mutalvaṉā raippōlap
   piṉṉirakkam ceyyum peruviṭamum - iṉṉicaiyait
   tāṉē muralumaṇic caṅkum kiḷaittaruvum
   vāṉē peṟātōṅkum vāraṇamum - māṉat       379
   ------
   376. kaṭalāṉatu, nañcaḷitta piḻaikkup payantu vēṟu payaṉ utaviṟṟu eṉṟu
   piṉ varum poruḷkaḷaic collukiṉṟār. cantiraṉ, amutam, kaṟpakam, viṭam,
   airāvatam mutaliyaṉa, pāṟkaṭal kaṭaintapōtu kiṭaittavai; ēṉaiya,
   kaṭaṟpaṭu tiraviyam. iraṇṭāvatoru piṟai: terivaiyiṉ neṟṟi. muṇṭakam -
   tāmarai; avaḷ mukam. miṉ parappum - oḷi poruntiya
   377. vitturu: vitturumam, pavaḷam; avaḷuṭaiya itaḻkaḷ. muttu: pal.
   puttamutu - vāyamutu. puñcakam - tiraṭci peṟṟamaintuḷḷatu; vitturumam,
   veṇmuttu, puttamutu eṉpaṉa cañcarippataṟku (atāvatu
   poruntiyiruppataṟku) ēṟṟa oru tiraṇṭa ceppup pōlvatu; atāvatu vāy.
   378. kaittalattiṉ muṉ - kumpiṭuvārukku. viṭam: kaṇ.
   379. caṅku: kaḻuttu. kiḷaittaru - kaṟpaka viruṭcam. vāraṇam -
   airāvatamākiya yāṉai, mulai; vāṉē peṟātōṅkum eṉṟatu ataṉ parumaiyai
   pulappaṭuttiyapaṭi.
   ----
   taṉimaiyeḻil valli cātakamum pōta
   iṉiya arampai iṉamum - puṉitamām
   allalaḷi ñeṇṭum varālum kamaṭamum
   nallaṉamum cērttumalar nārinikar - allaveṉap
   peṇṇuruva mākip piṟaṅkumaṇi pārittuk
   kaṇṇutalmuṉ viṭṭaṉaiya kāṭciyāḷ - vaṇṇamalai
   īcaṉār vēṇṭi iruntavañcey yāniṉṟa
   ūciaṉaiya urōmattāḷ - ācai
   pakalumiru ḷākāmal pātukāt tōti
   mukiliṉ vituvai muṭippāḷ - makaram       384
   ------
   380. valli cātakam - kaṟpakattaruviṟ paṭaruṅkoṭi; iṭaikku uvamai.
   arampai iṉam - vāḻai; toṭai.
   381. ñeṇṭu (naṇṭu): muḻantāḷ. varāl: kaṇaikkāl. kamaṭam (āmai):
   puṟaṅkāl. nal aṉṉam, naṭaikku uvamai. malar nāri nikar alla -
   malarmakaḷāṉa ilakkumiyum ivaḷukku iṇaiyalla eṉṉumpaṭi.
   382. piṟaṅkum aṇi pārittu - oḷi poruntiya aṇikaḷait tāṅki; kaṇṇutal
   muṉṉē varaviṭṭatu pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyavaḷ; mēlē 'nañcaiyaḷitta piḻaikkup
   payantu' (385) eṉṟatai nōkkuka. vaṇṇamalai - aḻaku poruntiya malai.
   383. ācai - tikkellām.
   384. ivaḷ kūntal aviḻntu kiṭantāl ataṉ karumaiyum perumaiyum
   kāraṇamākat tikkellām pakaṟpoḻutilēyē iruḷ mūṭiviṭumām; ākavē, atai
   muṭikkiṟāḷ. ōti - kūntal. mukil - mēkam. vitu - cantiraṉ; piṟai eṉṟa ōr
   āparaṇattai aṇikiṟāḷ. makaram - mīṉkaḷ.
   ----
   ukaḷutati cūḻnta ulōkaraiyum lōka
   makaḷiraiyum mālākka vallāḷ - cakala
   vaṉitaiyar cūḻa mataṉā layattil
   iṉitumalarp pīṭat tiruntu - taṉataruku
   cēvittu niṟkuñ cilaivēḷaip pārt(tu)uṉṉai
   ēvip paṇikoṇṭōm iṉṟaḷavum - nīvirumpa
   yāñceyyum kaimmā ṟiyampuvāy eṉpāḷaip
   pūñceyya tāḷpaṇintu pōrmāraṉ - īñcaiemak(ku)
   īntāṉ ipakkā iṟaiyava ṉaicceyikka
   āyntāyntu pārppēṉ aṟikilēṉ - vāynta       389
   paṭaittuṇaiyāy nīvantāl pañcacarat tālē
   viṭaittuṇaiyā ṉaipporutu velvēṉ – toṭuttatoṭai
   ------
   385. ukaḷ utati - piṟaḻkiṉṟa alaiyuṭaiya kaṭal.
   itu mutal, civaṉai velvataṟkut taṉakkup paṭaittuṇaiyāka varumpaṭi
   maṉmataṉ terivaiyai aḻaittāṉeṉṟu kaṟpaṉaiyākak kūṟukiṟār.
   387. cilai vēḷ - maṉmataṉ. ēvip paṇikoṇṭōm iṉṟaḷavum eṉṟatu terivai
   kūṟṟu; atāvatu, taṉṉaik kaṇṭōrai mayakka avaṉ kāraṇamāyiruntamaiyāl.
   388. ceyya - civanta. īñcai - kolai.
   389. īntāṉ: eṉṉaic civaṉ erittuviṭṭāṉ: itu māraṉ kūṟṟu. ipakkā -
   āṉaikkā. ceyikka aṟikilēṉ eṉka.
   390. paṭaittuṇaiyāy eṉṟatu, peṇkaḷ avaṉukkup paṭaiyātaliṉālē. caram -
   ampu. viṭaittuṇaiyāṉ - iṭapavākaṉamuṭaiyavaṉ.
   ---------
   vākai eṉakkām valappākam akkaṇamē
   tōkai uṉakkām toṭaṅkeṉṉa - ōkaiyuṭaṉ
   ītō ariteṉ ṟeḻuntāḷmey yillāṉai
   nītēril vāveṉappiṉ nērkoṇṭu - vītitaṉil
   ceṉṟāḷ viḻivēl tiruppuruva viṟkōli
   niṉṟāḷal kuṟṟēr niṟuttiṉāḷ - kuṉṟai
   muṟikku mulaiyāṉai muṉṉaṇiyum moykār
   neṟikkuḻalmāp piṉṉaṇiyum niṟpak - kuṟikkaivaḷait
   tāṉai maruṅku taḻaippa aṇivakuttāḷ
   yāṉaivaṉat tāṉum eḷiyaṉō - cēṉaik
   kaṇantoṭara vaṉṉiyār kaimuyaṉṟu pōta
   vaṇaṅku mayilvaṭivar vāḻtta - iṇaṅkumuṭi       396
   ----------
   391. vākai - veṟṟimālai. valappākam: iṟaivaṉuṭaiya iṭappākam muṉṉamē
   umaiyavaḷ koṇṭiruttaliṉālē valappākam uṉakkuk kiṭaikkum eṉṟavāṟu.
   toṭaṅku - puṟappaṭu. ōkai - uvakai.
   392. meyyillāṉ - aṉaṅkaṉ.
   393. avaḷuṭaiya paṭaiyiṉ aṇivakuppaik kūṟukiṟār. viḻiyākiya vēlum,
   puruvamākiya villum.
   394. kuṉṟai muṟikka valla mulai, yāṉaippaṭai. neruṅkiya kārpōṉṟa
   kūntalāṉa kutirai (mā) paṭaiyiṉ piṉṉaṇi.
   395. vaḷait tāṉai - vaḷaiyaṇinta tōḻiyarākiya paṭai. yāṉai vaṉam -
   āṉaikkā.
   396. vaṉṉi - neruppu; akkiṉi taṉ iṭakkaiyilē amarntuvara eṉpatu
   kuṟippu; vaṉṉiyār - toṇṭu ceyyum oru vakuppiṉar. mayil vaṭivar -
   peṇkaḷ.
   -----------
   ampuruvañ cītaraṉē yākac ciramēru
   iṉpac cilaiyāy etirēnta - umpar
   karapat tirampoḻiyak kallāra vāku
   varaiyiṟ paṇivalaiya maṉṉa - variyiṉ
   muṭuku ciṉatturakaṉ muṉkai ceṟiya
   aṭutiṟaṟkai māmaṇiniṉ ṟārppak - koṭiya
   tuṭiyatira neṟṟikkaṇ cōtitara vēta
   vaṭivamuṟun tērēṟi vantāṉ - piṭinaṭaiyāḷ
   kaṇṭāḷ niṉainta karumamaṟan tāḷkātal
   koṇṭāḷ uṭalpuḷakam kūṭṭiṉāḷ - puṇṭarika
   amparā ātip peruñcelvā āṉaikkāc
   campunā tācantra cēkarā - paimpavaḷa       402
   --------
   397. cītaraṉ - tirumāl; ampāka vantavar; mēru malai, vil. muṭi ampu
   eṉṟatu, (ampu - nīr) kaṅkaiyākavum uruvam cītaraṉākavum āka, ciramēru
   iṉpac cilaiyākavum kuṟippu. umpar - tēvar.
   398. karapattiram: īrvāḷ eṉṟum, kaiyiluḷḷa pattira puṭpaṅkaḷ eṉṟum
   iruporuḷ. kallāra vāku varai - kallotta valiyuṭaiya malaipōṉṟa tōḷ,
   kuvaḷai malaraṇinta tōḷ. paṇi valaiyam - pāmpākiya mālai, maṉṉa -
   porunta.
   399. urakaṉ - pāmpu.
   400. tuṭiyatira - kaiyiluḷḷa uṭukkai olikka. vēta vaṭivamuṟum tēr -
   vētap puravi pūṭṭiya tēr; tiruvulā vantāṉ eṉpataip terivaiyiṉ
   aṇivakuppōṭu (395) pora vantāṉ eṉak kuṟippiṭukiṟār. piṭi naṭaiyāḷ:
   terivai.
   401. karumam - pōriṭuvatākiya karumam. puṇṭarika amparā - pulittōlāṭai
   yaṇintavaṉē.
   ---------
   vaṇṇā vacanta aḻakā mataṉaiyaṭu
   kaṇṇā aṭiyēṉaik kāveṉṟāḷ - oṇṇutalāḷ
   pōṟṟuvatu kēṭṭup poṟāṉāki emmaiyalar
   tūṟṟuvaḷō eṉṟalarait tūṟṟiṉāṉ - kūṟṟutaittōṉ
   taṉṉai yaṭaintōrkkut tavaṟuvara voṭṭumō
   miṉṉai yuvantu viḻivaittār - piṉṉai
   uruviliyāṅ keṉceytāṉ ottavā ṟottuc
   ceruviliyāy īcaṉpiṉ ceṉṟāṉ - varuteruvil       406
   ------------
   403. mataṉai aṭu kaṇṇā - maṉmataṉaik kāynta kaṇṇaiyuṭaiyavaṉē.
   404. kūṟṟutaittōṉ - yamaṉai vataittavaṉ. (pā-m) poṟāṉākilemmaiyavar.
   405. miṉṉai - oḷiyai; atait tarukiṉṟa cuṭaraik kaṇṇāka uṭaiyavar eṉka.
   terivaiyai uvantu kaṭaikkaṇ nōkkiṉār eṉṉalumām.
   406. uruvili: maṉmataṉ. ottu: civapirāṉ kaṭaikkaṇ nōkkiyataṟkiṇaṅka
   eṉṟavāṟu. ceruviliyāy - pōriṭum villuṭaiyavaṉāy: pōrai viṭṭavaṉāy
   eṉṉalumām.
   ----------

                              pēriḷam peṇ

   poṟpuṟ ṟavaḷorutti poṉṉāṭṭiṉ miṉṉārkkup
   piṟpaṭṭu muṟpaṭṭa pēriḷampeṇ - veṟpiṉmatil       407
   kāvaic civaṉāraip pōlē karaṭataṭa
   māvaip paṇivikkum vārttaiyāḷ - āvivatai
   paṇṇutalāl pēṇutalāl pākī ratimuṭitta
   kaṇṇutalāṉ iṉṉaruḷpōṟ kaṇṇiṉāḷ - vaṇṇavaḻa(ku)
   ellāñ cumantukaṉat tēyō iṉiyataṉa(tu)
   allātu māṟillai ākiyō - nillāk
   kiḷarat ticaiyiliṭaṅ kiṭṭāta vāṟō
   taḷarciṟ ṟiṭaikkiraṅkit tāṉō - kiḷarciṟ
   ṟiṭaiyarikaṇ ṭāṉai etirppatō intraṉ
   paṭaiyilaṭi cāyaṟ patamō - viṭaiyōṉ       412
   -----------
   407. poṟpu - aḻaku. poṉṉāṭu - tēvalōkam. ivaḷ vāṉulakap peṇṭirukkup
   piṟpaṭṭut tōṉṟiyavaḷāṉa pōtilum, aḻaku kāraṇamāka avarkaḷukku
   muṟpaṭṭavaḷāyc collattakkavaḷ. veṟpiṉ matil - malai pōluyarnta matil.
   408. karaṭa taṭam - yāṉaiyiṉ kapōla matam pāykiṉṟa cuvaṭu. mā -
   iccuvaṭu poruntiya yāṉai. yāṉai icaikkup paṇiyum eṉpatu marapu; ākavē
   icaipōṉṟa ivaḷ vārttai yāṉaiyaip paṇivikkum eṉka. kāvaic civaṉāraippōla
   eṉṟatu. ittalattil yāṉai paṇintamaiyaik kuṟippiṭṭavāṟu.
   409. pākīrati - kaṅkai. iṟaivaṉaruḷ tuṉpamum iṉpamum tarutal pōla, ivaḷ
   kaṇ āviyai vatai paṇṇum, pēṇum. 'orunōkku nōynōkku nōkkoṉ ṟannōy
   maruntu' - kuṟaḷ.
   410. itu mutal 416 varaiyil avaḷuṭaiya taṉaṅkaḷiṉ nilaiyai
   varuṇikkiṟār. kaṉattēyō: kaṉattō; kaṉatta kāraṇattiṉālō, viḻum
   koṅkaiyāḷ (416) eṉka.
   411. ciṟṟiṭaik kiraṅki: ‘iṉṉam perukkil iṭai tāṅkun tāṅkāteṉṟu, uṉṉi
   atu pārkka uṟṟatu pōl' - pū. ulā, caṅka. ticaiyiliṭaṅ kiṭṭātavāṟō:
   'paḻakun ticai yaṭaṅkāp paṇpō' - mayilaiyulā.
   412. ari - meṉmai; ciṅkam. koṅkaiyākiya yāṉai etirppatō. ari kaṇṭu āṉai
   etirppatō: ariyaip, pommal etirtta pukarpukamō' - mayilaiyulā. intiraṉ
   paṭai vaccirāyutam; ataṉ iṭai ciṟuttiruppataik kuṟippiṭṭavāṟu.
   -----------
   aḻuntuvaḷai ākat taṇaiyap peṟātē
   eḻuntuvaḷarn teṉṉapayaṉ eṉṟē - ceḻuṅkaṭalil
   āṅkāla kālaṅkaṇ ṭañciyanāḷ aṇṭarellām
   vāṅkātu kaiviṭṭa mantaramō - nīṅkā(tu)       414
   aṭimuṭivu kāṇā tariyayaṉ añcip
   paṭimicaiyiṉ vīḻntiṟaiñcum paṇpō - viṭaiyōṉaip
   paiñcilanti nūlaip paṟittakaṟṟi yēpaṇiyum
   kuñcaramō eṉṉaviḻuṅ koṅkaiyāḷ - añciumai
   -------
   413. aḻuntu vaḷai ākam eṉṟatu, kāñciyil civapirāṉ ākattil ammaiyiṉ
   vaḷaittaḻumpum mulaittaḻumpum paṭṭamai karuti.
   414. kālakālam - ālakāla viṭam. aṇṭar - tēvar. vāṅkātu: añci ōṭiyapōtu,
   kayiṟṟai iḻuttuk kaṭaiyāmal. mantaram - mantara malai.
   415. ariyum ayaṉum ottaṉa iraṇṭu taṉaṅkaḷum. paṭi - nilam.
   416. kuñcaram - (ittalattil vaḻipaṭṭa) yāṉai. yāṉai ittalattiṟ paṇinta
   ceytiyai iṅku uvamaiyāyc colliyatu pōlavē, tēvaiyulāvilum, 'ceṉṟu
   tiruvāṉaik kāviṟ civaṉaimatak, kuṉṟu vaṇaṅkak kuṉintatō' (328) eṉa itē
   cantarppattil kūṟiyirukkak kāṇalām.
   itaṉ piṉ 421 varaiyil, pēriḷampeṇ aṇikalaṉkaḷ aṇiyāta kāraṇattaik
   kūṟukiṟār.
   -----------
   kāṇā taraṉkalantāl kāyat tivaiyaḻuntil
   vīṇāra vāramā mēyeṉṟō - cēṇāṭar
   vīṭāra māṉataṉi villā ḷaṉaittaḻuvak
   kūṭāta kātaṟ koṭumaiyō - nīṭaṟivāṉ
   māṇikka muṉṉā maṇiyoṉ patumakattil
   ēṇip pacuvuṟuppeṉ ṟeṇṇiyō - kāṇum
   avaiyavattiṉ tollai apirāma mellām
   ivaikarakka lāvateṉ ṉeṉṟō - kaviṉicaitta
   nāṇāki yāparaṇam nāṉkeyti yōnavamām
   pūṇāram attaṉaiyum pūṇātāḷ - pāṇiuḻaik       421
   -----------
   417. kāyattu - kalakkum iṟaivaṉ uṭalil. ivai inta aṇikalaṉkaḷ. vīṇ
   āravāram: umai. inta aṇi kalaṉkaḷ aḻuntiṉa taḻumpaik kaṇṭu ūṭuvāḷ,
   āravāram uṇṭākum eṉak karuti. cēṇāṭar - vāṉavar.
   418. vīṭāramāṉa taṉi vil - avarkaḷukkup pācaṟai eṉṉattakka vil;
   avarkaḷukkup pakaivarāṉa tiripurātiyar mutaliyōrai aḻittamaipaṟṟi.
   villāḷaṉ: av vil lēntiya civapirāṉ.
   419. maṇi oṉpatu: māṇikkam, muttu, vayiram, vayiṭūriyam, kōmētakam,
   nīlam, pavaḷam, puṭparākam, marakatam eṉpaṉa. ivvoṉpatu maṇikaḷum
   yākattil pacuviṉ uṟuppukkaḷāyamaintiruttal karuti eṉka.
   420. avaiyavattiṉ - taṉṉuṭaliṉ. tollai apirāmam - paḻamaiyāyuḷḷa aḻaku.
   ivai karakkalāvatu - ivvaṇikaḷ maṟaittu viṭum. kaviṉ icaitta - aḻaku
   poruntiya.
   421. āparaṇam nāṉku: nāṇam maṭam accam payirppu eṉṉum nāṟkuṇam. navamām
   - putiyaṉavāṉa. pāṇi - kaiyilē. uḻaikkaṉṟu - māṉ kaṉṟu.
   -----------
   kaṉṟēnti yaittaḻuvak kaṇṭakaṉ vaippirinta
   aṉṟē viḻikkeḻutā añcaṉattāḷ - teṉticaiyil
   ōṭāta kāṟṟēr oḻintāl uruvilikku
   nīṭāḻit tērām nitampattāḷ - ōṭāta
   kaṅkuṟ kaḷiṟu karuppuc cilaimalarkkōl
   tiṅkaṭ kavikaikuyiṟ ciṉṉamīṉ - taṅkukoṭi
   kaṭṭāṇmai vēḷukkuk kālamalāk kālattum
   muṭṭā tutaviviṉai mūṭṭuvāḷ - eṭṭāṉa
   tōḷāṉai yāṟu paruvatti luntoḻutu
   nīḷā taraṅkūrum neñciṉāḷ - kēḷārcol       426
   --------
   422. kaṉṟēnti: civapirāṉ. kaṇṭa kaṉavu, muṉṉamē orunāḷ kaṇṭatu; aṉṟu
   mutal alaṅkārañ ceytu koḷvatai viṭṭāḷ. eḻutā añcaṉattāḷ - kaṇṇukku
   maiyeḻutalai viṭṭāḷ; 'añcaṉaṅkaḷ, ōrat teḻutāta oṇkaṇṇāḷ' - kāḷatti
   ulā, 509.
   423. teṉṟal, teṟkiruntu vaṭakku nōkki ōṭum; teṟku nōkki ōṭātu; ākavē
   atai ‘teṉticaiyil ōṭāta kāl' eṉṟār. uruvili - maṉmataṉ; avaṉukkut
   teṉṟalē tēr. ikkaruttai 'vaṭakkōṭu tēruṭaiyāṉ’ eṉṟa civappirakāca
   cuvāmikaḷ taṉippāṭalilum kāṇka.
   424. kaṅkul - iruḷ; maṉmataṉukku yāṉai. karuppuccilai - karumpākiya
   vil. malarkkōl - malarampu. tiṅkaḷ kavikai - cantiraṉākiya kuṭai.
   kuyil, ciṉṉam; mīṉ, koṭi.
   425. kaṭṭāṇmai - peruvīram. muṭṭātu - kuṟaivillātu. viṉai - kātal
   toḻil. eṭṭāṉa tōḷāṉ: ‘eṇtōḷ vīci niṉṟāṭum pirāṉ' - appar.
   426. āṟu paruvam - muṉṉamē ip pēriḷampeṇ kaṭantu vanta paruvaṅkaḷ;
   pētai mutal terivai varaiyuḷḷa āṟu. nīḷ ātāram - perukiya aṉpu. kēḷār -
   cuṟṟattār.
   -----------
   kēḷā taṉavaratam kētit tiruppāḷai
   vāḷār taṭaṅkaṇ mayilorutti - vēḷāḷar
   pāṇam utavupoḻil pārkkavā eṉṟaḻaippa
   vāṇutalum pōtakaṟṟu vāṉ ceṉṟāḷ - nīṇilattil
   aintu nilamum amaintu kiḷarkāviṉ
   vantuvaḷar tēmāvai māmakiḻai - muntiyakal
   lālai vaṭattai aruccuṉattai āttitaṉaip
   pālaiyai vēyaip palāt taṉṉai - nīliyaip       430
   ---------
   427. kētittu: varunti. mayil: tōḻi. vēḷāḷar: maṉmataṉār eṉṟapaṭi.
   428. pāṇam utavu poḻil - ampāka malarkaḷai avaṉukkut tarum cōlai. vāḷ
   nutal: pēriḷam peṇ. pōtu akaṟṟuvāṉ - malareṭukka. (pā - m)
   pōtakattuvāṉ.
   itaṉ piṉ tēmā mutal nellivaraiyuḷḷa pala maraṅkaḷai
   accōlaiyiluḷḷaṉavākac colli, avaṟṟiṉ mēl piṟa makaḷir kātal koṇṭu
   maṭalēṟat tuṇiya, ippēriḷam peṇ veṇnāvalaik kaṇṭu kātaluṟṟāḷ eṉṟu
   ittalattukkup poruntak kūṟukiṟār. maraṅkaḷaik kūṟiyatu, avai
   talaviruṭcamāyamaintuḷḷa talaṅkaḷaik kuṟippiṭṭavāṟu.
   429 - 431. aintu nilam: kuṟiñci pālai mullai marutam neytal eṉpaṉa.
   tēmā: kāñci, nākai, māntuṟai mutaliya talaṅkaḷiluḷḷa talaviruṭcam.
   makiḻ: aṇṇāmalai, nīṭūr. tiruvoṟṟiyūr. kallāl: kāḷatti. vaṭam (āl):
   tiru ālaṅkāṭu, ālampoḻil. aruccuṉam (marutu): tiruviṭaimarutūr. ātti:
   tirucciṟṟēmam, ceṅkāṭṭaṅkuṭi, āppāṭi. pālai: tiruppālaittuṟai. vēy
   (mūṅkil, vēṇu): tirunelvēli, pācūr. palā: kuṟṟālam, pūvaṇam, nālūr.
   nīli: tiruppaiñjīli; (nīli - vāḻai; kaḻuk kuṉṟam, marukal, tēṉūr
   mutaliyaṉavum poruntum.)
   -----
   puṉṉaiyaik kūviḷaiyaip puṉkaip puṉakkaṭampai
   vaṉṉiyaik koṉṟaiyai mātaḷaiyait - taṉṉaic
   ciṉaitaru pātiriyait tillaiyaik kāyāp
   paṉaiyai ilantaiyaip parāyaip - puṉaikuruntai
   nelliyai nōkkiṉāḷ nittaruṟai nīḻaleṉac
   colli yavaṟṟait toḻutiṭṭāḷ - ellai
   mātar palarum mayaṅki maṭalēṟa
   mētaku tiṇtēril vītitoṟum - pūtaramām       434
   --------
   431. puṉṉai: tirumayilai, ampar, pukalūr, kūviḷai (vilvam):
   ōmāmpuliyūr. puṉku: tiruppuṉ kūr. kaṭampu: maturai, kaṭampar kōyil,
   kaṭampūr. vaṉṉi: pēṇu peruntuṟai, maṟaikkāṭu, paṭṭīccuram, pāmpuram.
   koṉṟai: kaṭavūr, pantaṇai nallūr, vaikāvūr, tirupputtūr, koḷḷampūtūr,
   mūkkīccuram. pātiri: tiruppātirippuliyūr, pukkoḷiyūravināci. tillai:
   citamparam, karukāvūr - paṉai: paṉaiyūr, tiruvōttūr, tiruppaṉantāḷ.
   ilantai: kīḻvēḷūr, tirunaṇā. parāy: tirupparāyttuṟai. kuruntu: taṇṭalai
   nīḷneṟi, tirupperuntuṟai. ivvāṟu civapirāṉukku niḻalaḷikkum
   talaviruṭcaṅkaḷ kūṟap peṟṟiruttalaik kaṭampar kōyilulāp pēriḷampeṇ
   paruvattilum, maturaic cokkanātarulā arivaip paruvattilum kāṇalām.
   433. nelli - tirunellik kāvalukkuriya tala viruṭcam.
   434. mayaṅki - kātaluṟṟu. maṭalēṟa: kaṇṇi 197 pārkka. pūtaramām -
   malaipōṟ peritāṉa.
   ---------
   naṉṉāval kaṇṭāḷveṇ ṇāva lāykkoṇṭu
   taṉṉāval tīrat taḻuviṉāḷ - eṉṉāyaṉ
   tāṉaṉṟō nīyeṉṟum campuvē eṉṟētti
   āṉanta mākum avacamuṟum - ēṉeṉṉum
   paṅkiṟ pacuṅkoṭiyaip pāvikkum cēvikkum
   ceṅkaic ceḻunīrt tiraḷtiraṭṭum - caṅkaraṉē
   eṉṉum civamaruḷ koṇ ṭippāvai niṟpavaḷai
   aṉṉam toṭarnaṭaiyār āvāḷait - tuṉṉaṟivu
   pōntatō miṉṉēnam pemmāṉveṇ ṇāvaliṭam
   cērntatō āṅkavaraic ceṉṟutoḻa- nērntateṉ(ṟu)
   āṟṟi aṇaittuvarum avvaḷavil aṇṭarelām
   pōṟṟi ceyaceya pōṟṟiyeṉa - nāṟṟicaiyum
   cēṇōrmaṇ ṇōrāyt tiraṇṭuvarak kallārap
   pūṇōṉ kayilaip poruppiṉōṉ - vāṇaṉ       441
   ---------
   435. veṇ nāval it talattukkuriyatātaliṉālē ataik kaṇṭu taḻuviṉāḷ. nāyaṉ
   - talaivaṉ.
   436. campuvē: viḷi. avacamuṟum - taṉṉilaiyaṟṟiruppāḷ. piṉ varuvaṉa,
   pēriḷam peṇṇiṉ ceyalkaḷ.
   437. paṅkil pacuṅkoṭi: umātēviyār.
   438. civamaruḷ koṇṭu: civapirāṉ mītu piṟanta kātal mayakkattāl.
   tuṉṉaṟivu - poruntiya aṟivu.
   439. pōntatō - uṉṉai viṭṭu nīṅkiṟṟō; tōḻiyar kūṟṟu. miṉṉē: viḷi. aṟivu
   cērntatō eṉka.
   440. cēṇōr - tolaiviluḷḷa vāṉulakattavar. kallārap pūṇōṉ: 398. poruppu
   - malai.
   ---------
   kuṭamuḻavum nārataṉār kōtilā yāḻum
   iṭamuṭaiya mūvar iyalum - paṭarum
   tirucceviyil nāyēṉ teḷivilāp puṉcol
   irutti yaruḷkaik kicaivōṉ - varattil
   ciṟakkum ayaṉāṟ cerukkiyē cettup
   piṟakkumtey vaṅkaḷ perumāṉ - niṟakkumuraṇ
   cēviṉāṉ kūṭaṟ ṟiruvīti yilviṟakuk
   kāviṉāṉ ṟeṉṉāṉaik kāviṉāṉ - pūviṉāṉ
   campu muṉikavuri tanti cilantikaṉal
   vempu paritimati viṇṇavarkōṉ - kumpaṉ       446
   aṟintā ṟaṟitumō appatikaḷ tōṟum
   ceṟintāl eṉakkaḷittāḷ cittam – puṟantaḻaitta
   ---------
   442. mūvar iyal: tēvāram.
   443. nāyēṉ teḷivilāp puṉcol: āciriyar tām pāṭiya ivvulāvaiyē
   kuṟippiṭukiṟār.
   444. cettup piṟakkun teyvaṅkaḷ perumāṉ: uka pārkka; 'tōṉṟi marikkun
   teyvaṅkaḷ maṇāḷaṉ' - pū. ulā, caruka. niṟakkum muraṇ - viḷaṅkukiṉṟa
   valimai poruntiya. (pā - m) ayaṉār.
   445. cēviṉāṉ - iṭapavākaṉamuṭaiyavaṉ. kūṭal - maturai. kāviṉāṉ -
   cumantu ceṉṟavaṉ; maturaiyil pāṇapattiraṉukkāka viṟakuviṟṟa
   tiruviḷaiyāṭal. kāviṉāṉ eṉpatu maṭakku. pūviṉāṉ: piramaṉ.
   446. vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟōraik kuṟippiṭukiṟār. kavuri - umātēvi. tanti -
   yāṉai. kaṉal - akkiṉitēvaṉ. pariti - cūriyaṉ. viṇṇavarkōṉ - intiraṉ.
   kumpaṉ: kumpattil tōṉṟiya akattiyaṉ.
   447 . aṟintāṟu - aṟintavāṟu. (pā - m) aṟintāṟṟutumō.
   ----------
   tīrtta makaḷir tirumāl parava aruḷ
   mūrtti avaṉi muḻutāḷvōṉ - māttēriṉ
   vantāṉmaṟ ṟavvaḷaviṉ mātarār vītiyiṟkaṇ(ṭu)
   intā toḻupavaṉi eṉṟuraippac - cantāpam
   āṟiṉāḷ pēraḻakuk kārumovvā tīreṉṟu
   kūṟiṉāḷ kaitalaimēṟ kūppiṉāḷ - tēṟiṉāḷ
   pittarē ātip peruñcelva rēmaṭavārk(ku)
   ettarē veṇṇāval īcarē - nittam
   putiyavarē ōrāram pūṇṭaperu māṉē
   ativirakam āṉēṉ aṇaiyīr - mataṉaṉeṉ
   āruyiraik kāyntāl aṉaittulakāḷ vāyeṉṟu
   pērumakkuṇ ṭāmō perumāṉē - nīruruvāl       453
   ummai vakutta muṟaiyāl umakkumaiyāḷ
   ammaikaṇṭīr emmaiyiṭat tāḷuvīr – immaiyilyāṉ
   ________________________________
   448. avaṉi - ulaku. mā - periya.
   449. mātarār - tōḻiyar mutalāṉa peṇkaḷ. cantāpam - maṉattiluṇṭāṉa
   kātaṟṟuṉpam.
   450. kūṟiṉāḷ - kūṟi vaḻipaṭṭāḷ.
   451. itu mutal pēriḷam peṇ kūṟṟu. ettarē - ēmāṟṟupavarē.
   452. nittam putiyavarē: 'piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē' -
   tiruvempāvai. ōrāram - cōḻaṉ tēviyaṇinta muttumālai.
   453. kāyntāl - varuttiṉāl. aṉaittulakai āḷvāy: iṅku, civapirāṉ
   tirunāmaṅkaḷuḷ oṉṟeṉat terikiṟatu; 69, 448.
   454. ammai: tēvi, tāy. iṭattu - iṭappākattil.
   ----------
   tāṉum avaḷpōl tavattikaṇṭīr tāḻntacaṭai
   kāṇumimai yātakaṇṇuṅ kaṇṭīrē - yāṉuneṭu
   māluṭaṉē vantēṉ malaivēḷaip peṟṟēṉat
   tālumava ḷākum nāṉ tappātē - ēlumavaṭ(ku)
   oṟṟaippā kantāṉ utaviyatu vāṅkaritēl
   maṟṟaippā kantariṉum vāḻēṉō - koṟṟavarē
   eṉṟu matiyā ticaittāḷ iṟaiyōṉum
   maṉṟal malarttār vaḻaṅkiṉaṉō - kuṉṟaḷitta
   vallikkāyt tāṉañci māraṉaivāṭ ṭēleṉṟu
   collikkāt tāṉava ḷuñcōrāḷ - ellaiyilā       459
   -------
   455. tavatti - tavamuṭaiyavaḷ. caṭaikāṇum eṉṟatu, tāṉ koṇṭa kātal
   mikutiyiṉāl kūntalai eṇṇeyiṭṭu alaṅkarikkat tavaṟiyatu - kāraṇamākac
   caṭaiyāyiṟṟātaliṉālē. imaiyāta kaṇ eṉṟatu, kātal nōy mikuntu uṟakkam
   koḷḷāmaiyāl.
   456. pēriḷampeṇ tāṉ umaiyēyāyiṉāḷ eṉpataic cilēṭaiyāl collukiṟāḷ.
   neṭumāluṭaṉē vantēṉ: mikka mayakkaṅ koṇṭuvantēṉ, tirumāluṭaṉ piṟantēṉ.
   malaivēḷaip peṟṟēṉ: eṉmītu maṉmataṉ malaiya (pōriṭap) peṟṟēṉ.
   malaivēḷākiya murukaṉaip peṟṟēṉ. attālum - akkāraṇaṅkaḷāl. avaḷākum -
   umātēviyāvēṉ. ēlum avaṭku - poruntiya avaḷukku.
   457. utaviyatu vāṅkaritēl - utaviya iṭappākattait tirumpa
   vāṅkamuṭiyāteṉṟāl. maṟṟaip pākam - valatu pākattai.
   458. icaittāḷ - kūṟiṉāḷ. maṉṟal - maṇam poruntiya. kuṉṟaḷitta valli -
   umātēvi. vāṭṭēl - tuṉpuṟuttātē.
   -------
   villaik kuṉittāṉveṇ ṇāvaṉiḻal vīṟṟiruntu
   tollaic cilantimuṭi cūṭṭiṉōṉ - tillaic
   civāvaṉattāṉ eṅkaḷ ceḻunīrt tiraḷāṉ
   uvāvaṉattāṉ pōntāṉ ulā.       461
   -------
   nēricai veṇpā
   meyttiṟalōṉ villaṭiyum mīṉavaṉkai māṟaṭiyum
   puttaṉeṟi kallum poṟuttanī - muttamiḻōr
   ceñcol taṉaivirumpuñ cempunā tāaṭiyēṉ
   puṉcol taṉaiyum poṟu.
   tirucciṟṟampalam
   -------
   460. ellaiyilā vil - mēruvil. kuṉittāṉ - vaḷaittāṉ, civapirāṉ. cūṭṭiṉōṉ
   - āṉaikkāvuṭaiyōṉ.
   461. uvā vaṉam: āṉaikkā.
   veṇpā. villaṭi: aruccuṉaṉōṭu paṉṟikkākap pōriṭṭapōtu paṭṭatu. mīṉavaṉ -
   pāṇṭiyaṉ. māṟu - pirampu; māṇikkavācakarukkāka vaikaiyāṟṟaṅkaraiyil
   maṇcumantapōtu pirampālaṭipaṭṭatu. puttaṉ eṟi kal: cākkiya nāyaṉār
   malarākap pāvittuk kallāleṟintatu. cempunātā - campunātā. puṉcol -
   aṟpamāṉa pāṭal. cempunātā, aṭiyum aṭiyum kallum poṟutta nī, aṭiyēṉ
   puṉcol taṉaiyum poṟu eṉka.
   -------

                            cila kuṟippukkaḷ

   kaṇṇi 57. 'tiruccālaka navamum' eṉpatu pāṭamāyirukkalām; oṉpatu tuvāraṅ
   koṇṭa palakaṇi eṉṟa aṭikkuṟippaik kāṇka.
   72. tillaiyuḷāṭik kāṭṭiya piṉṉiṇai yaḻakaṉ: piṉṉaḻakuk koppuraiyāp
   pēram palavāṇaṉ' - pūvaṇanātarulā 340; ārūrt tiyākarācap perumāṉukkum
   iṅṅaṉamē 'muṉṉilum piṉṉaḻakar' eṉṟa tirunāmamuṇṭu; ‘muṉṉaḻaku kaṇṭa
   mutaṉmayakkiṉ mummaṭaṅku, piṉṉaḻaku' ārūr ulā 391.
   102. 'valiya maḻapāṭi vayittiya nātaṟkut, talaivaliyām nīrēṟṟan tāṉām'
   eṉpatu kāḷamēkap pulavar maḻapāṭiyaik kuṟittup pāṭiya taṉippāṭal.
   114. pavaḷam, tāḷam, māṇikkam, vacciram eṉpaṉa maṇikaḷiṉ peyarkaḷ.
   144. nal tuppu (pavaḷam) aṇi cātram eṉṟumām.
   238 - 9. nī camaitta ciṟucōṟu, maṇaṟcōṟu; maṇṇai uṇṭavaṉ tirumāl.
   (kaṇṇaṉ āyarpāṭiyil yacōtai muṉ maṇṇaiyuṇṭatu.) eṉavē, maṇṇālāṉa cōṟu
   tirumālākiya viṭaikku ēṟṟatākum.
   244. aṭikkuṟippu, mūṉṟām variyil ‘maṭantai' eṉpataip 'petumpai' eṉat
   tiruttikkoḷka.
   262. paṭai aintu: ' māyaṉivaṉ eṉṟuteḷi veytat, taṇṭu taṉu vāḷ paṇilam
   nēmi eṉum nāmat, taṉpaṭaika ḷāṉatiru. aimpaṭai tarittē' -
   kaliṅkattupparaṇi 226.
   265. 'kompiṉāḷ' eṉpatu 'kompaṉāḷ' eṉṟirukkalām.
   274. iṅkup petumpai kūṟuvatu pōlavē, maturaic cokkanātarulāvil pētai
   taṉṉait tēril ēṟṟumāṟu kūṟuvatum aṟiyattakkatu! 'nīrēṟṟa ceyyacaṭai
   nitta ṉuṟaiyumaṇit tērēṟ ṟum eṉṉai eṉa' - 169.
   310. cīrākap pāṭit tirukkūttilun tuṇaiyāy niṟka: 'nī koṭukoṭṭi āṭuṅkāl
   .... koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭacīr taruvāḷō' - kalittokai 1.
   318. ' tūyōṉaik' - piḻai; 'tūyōṉaic ' eṉṟu tiruttuka.
   352. 'maruttuḷavōṉ' eṉpatu 'marutturavōṉ' eṉṟirukkalām.
   403 - 4. taṉakkup paṭaittuṇaiyāy vanta terivai, pakaivarāṉa
   civapirāṉōṭu pōriṭāmal avaraip pōṟṟuvatu kēṭṭu, maṉmataṉ, tāṉ avaḷait
   tuṇaikēṭṭa ceytiyaiyum avariṭam collit tūṟṟuvāḷō eṉṟañci alarai
   (malarampai) avaḷ mītu tūṟṟiṉāṉ eṉka.
   417. vīṇ āravāramām: 'peṇṇāra vāram peritaṉṟē' - tirukkailāya ñāṉavulā
   169.
   449. cantāpameṉpatu maṉmataṉ kaṇaikaḷuḷ oṉṟāṉa cūtattiṉai. itaṉāl
   viḷaivatu cintākulam.
   459. umātēviyai eṇṇi añci, pēriḷam peṇṇukku mālai taravillai. vāṭṭēl
   eṉṟu maṉmataṉiṭam colla, avaṉ ampeyyavillai; ivaḷum cōrvaṭaiyavillai.
   -------

                            arumporuḷ akarāti

   eṇ - kaṇṇi eṇ
   akkiṉi tavam ceytatu 33, 446
   akattiyaṉ (kuṟumuṉi) 37; kaṭalai uṇṭumiḻntatu 36; tavañ ceytatu 36, 446
   akampaṭiyār 167
   akilāṇṭa nāyaki 20, 23
   acuvatarar kampaḷar: kātuṟaivār 186;
   nallicaiyiṉ vāṇar 231-2
   aṭcattira mālai 125
   aṭṭa mūrttam: eṭṭup paṇai koṇṭeḻunta taru 3
   aṭimaṭakku 94 - 101
   aṭaippai 147
   atta naṭcattiram 83
   attikiri veṟpu 350 atirēkai 358
   appar kaṟṟūṇ ōṭap pāṭiyatu 156
   aparañci 345
   ampalavaṉ 109
   ampikai tirunāmaṅkaḷ : akilāṇṭa nāyaki, vaṭivuṭaiya maṅkai
   ampōti - kaṭal 375
   ammaṉai yāṭal 359 - 363
   amutīccuram 29
   arukar 154
   aruccuṉaṉ villaṭi : iṟuti. veṇpā
   alēkam 200
   avaṉi muḻutāḷvōṉ 448
   aḻakukkāru movvātāṉ 74
   aḷakāpurēcaṉ (kupōṉ) 349
   aṟam muppattiraṇṭu 309
   aṉaṅkaṉ 317
   aṉaittulakaiyāḷvāṉ 69, 453
   ātti muṭiyōṉ 24
   ātittar paṉṉiruvar 150
   āti 311
   ātipperuñ celvaṉ 70,241, 270, 286,342, 402, 451
   ātiyāṉ 285, 372
   ātirai 83
   ām - nīr 24
   ārampūṇṭa mai 68, 123-4,338 361, 452
   āram pūṇṭār eṉṟa pēr 68
   āravāram 417
   āriyappaṭṭar 163
   āṟeṇ caturyukam pūcaikoṇṭatu 111
   āṉantat tāṇṭavaṉ 267
   āṉaikkaruḷiyatu 320
   āṉaikkā āṉa kāraṇam 50 - 51
   āṉaikkā kayilai ottamai 77-81
   āṉai vaḻipaṭṭatu. 446
   iṭapak koṭi 112, 142; ēṟṟukcoṭi 169; ēṟṟut tuvacam 227
   intā 449
   intira tīrttam 32
   intiraṉ tavam ceytatu 30-32, 446
   ---------
   ipakkā - āṉaikkā 389
   iyamaṉ 152
   irati 130
   iratipati 312
   irācip peyarkaḷ 252-3
   irāmaṉ pūcittatu 61 - 2
   irāvaṇaṉ 258
   iruṭkiri (nīlakiri) 352
   īñcai - kolai 388
   uṭaṉvaruvōr 148 - 158
   umāmati 166
   umai 25, 27, 188, 242, 284, 311, 318, 416 ; umaiyāḷ ammai eṉṟatu 454 ;
   piṟaṅ kaṟ kumari 367 - 8
   urakaṉ 64
   uruttirar 151
   uvā vaṉam - āṉaikkā 461
   ettar 450
   emakkollaṉ 354
   eli aracu peṟṟamai 104-5
   eḷḷeṇṇeypōl uṭaluḷ uṟaikiṉṟāṉ 268
   eṉpu poṉ malarātal 64
   eṉṉāṉaik kaṉṟu: kāppu, 75, 204
   eṉṉāṉaik kāvār 337
   oppilātār 281; oppilāṉ 333
   oli - vāyu 152
   ōṅkāra mūrtti 259
   ōṇam 83
   kaka vākaṉam 149
   kaṅkācala marapu - 162
   kaṅkai 25, 92, 117, 319, 366
   kaṭampaṉ (murukaṉ) koṭi 116
   kaṭavuṭṭiru iruppu 58
   kaṇkāṇiyōr 166
   kaṇṇāṭi kāṇal 138
   kantaṉ 149 .
   kamalapati puṭkaraṇi 33-4
   kamalālayattāṉ 95
   kara paṟpam 25
   karivaṉam - āṉaikkā 374
   kallārap pūṇōṉ 441 kavuri 143 ; vaḻipaṭṭatu 446
   kaḻaṅkāṭal 255 - 265
   kaḷavu nūl 200
   kaṉṉik kumārar 165
   kā - āṉaikkā 91
   kākōtara āparaṇaṉ 267; kaṅkaṇam 123
   kāmaṉākaṅ kaṭinta kaṇṇutal 71
   kārmuka rācikaḷ 252 - 253
   kālakāla viṭam 414
   kāviri 361
   kāvēri 37,285; poṉṉi 66, 78, 117, 338; kuṟumuṉi – kai nīṅkiyatu 37.
   kāvai - āṉaikkā 65, 361, 408
   kāḷi 154
   kuṭaka veṟpu 360
   kuḻāmakaḷir kūṟṟu 181 - 198
   kētakai oṉṟā aṇiyāṉ 84
   kaikkōḷak kuḻām 166.
   kai vaitta vīra maḻu 137
   kokkiṟaku 230
   kollimalai 302
   kōcceṅkaṭ cōḻar varalāṟu 40-60
   caṅkanitik kō 150
   ------------------ catumukavaṉ (piramaṉ) 275
   caturiyukam 111
   cantattil vanta kaṇṇikaḷ 106-109
   cantira puṭkaraṇi 35
   cantiraṉ vaḻipaṭṭatu 35, 446
   campantar camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu 155
   camputaru 9,111; talam 7, 42, nati 78; nātaṉ 283,402
   campumuṉi 16; vaḻipaṭṭatu 446
   camīraṉ - teṉṟal 329
   caraṇam aṟaivōr 161
   cavācam 134
   cāttaṉ 149
   cāntaṇital 130-134
   cimpuḷ 108
   cilantikkaruḷiyatu 460
   cilanti vaḻipaṭṭatu 44-5, 446
   civaliṅkam 22
   civalōkam 50
   civāvaṉattāṉ 460
   ciṟcampunātar 27
   ciṟuttoṇṭar 223
   ciṉṉaṅkaḷiṉ kūṟṟu 171-174
   cītaraṉ 397
   cuntarar 164; nāvalar 70,361; pūrikkap pāṭum pulavar 156; āṟṟiliṭṭa
   poṉṉai ārūrk kuḷattileṭuttatu 362
   cupatēvac cōḻaṉ 53
   curapēta vētat turakam 305
   cuvāmi tirunāmaṅkaḷ: avaṉi muḻu tāḷvōṉ aḻakuk kāru movvātāṉ, aṉait
   tulakaiyāḷvāṉ, āti, ātip peruñ celvaṉ, ātiyāṉ, eṉṉāṉaikkaṉṟu, eṉṉāṉaik
   kāvār, oppilātār, ceḻu nīrttiraḷ, tēvar kulakkoḻuntu, piṉṉirakkañ
   ceyyum perumāṉ, pēraḻakukkāru movvātāṉ, vaṭivaḻakar, vaṭivaḻakukkāru
   movvātāṉ
   cuvēta vaṉam 94
   cūriya puṭkaraṇi 33-4
   cūriyaṉ vaḻipaṭṭatu 34, 446
   ceṅkaṇṇār 54, 157; tāṇuvuk kup poṟkōyil eṭuttatu 55
   cettup piṟakkum teyvaṅkaḷ perumāḷ 444
   cempunātaṉ: iṟuti veṇpā
   cevvanti 991
   ceḻunīrt tiraḷ 26, 194, 196, 226,302, 306,338, 367, 437, 461
   ceṉṉi 52,66
   cērar - villavar 158
   cōṅku 142
   cōti naṭcattiram 83
   cōmanātap perumāṉ 71
   cōmāciyāṉ 87
   cōḻaṉ ārañcāttiyatu 65-68; koṇarnta naticcōḻiyar 160
   cōḻiyar 160
   ñāṉa tīkkai 8
   ñāṉa nakar 64; nilam 21; pūmi 8, 17
   tattuvam muppattāṟu 107
   tanti pukā vāyil 56
   tamarittal - olittal 388
   ------------ talappeyarkaḷ: aṇṇāmalai (aruṇakiri) 102; ārūr 95, 362;
   ālaṅkāṭu 201-2; iṭaimarutu (marutavaṉam) 102; ēkāmparam 97; aiyāṟu 98;
   kacci ēkāmparam 202; kāci 92; kāḷatti 93; kuṟukkai 103; cirāmalai 99;
   cētu 61; tirukkoṇācalapuram 201; tillai 52, 72, 364, 460; nākaikkārōṇam
   83; paḻaṉam 103; paṟiyal 163; paiññīli (nīlivaṉam) 100; maturai (kūṭal)
   155, 156, 220, 445; maḻapāṭi 102; maṟaikkāṭu 103-4; vāṭpōkki (māṇikka
   malai) 96, 203; veṇkāṭu (cuvētavaṉam) 94
   talaviruṭcaṅkaḷ: aruccuṉam (marutu), ātti 430; ilantai 432; kaṭampu
   431; kallāl 429; kāyā, kuruntu 432; kūviḷai, koṉṟai 431; tillai 432;
   429; nāval 435; nīli 430; nelli 434; parāy. 432; palā 430; paṉai,
   pātiri 432; pālai 430; puṉku, puṉṉai 431; makiḻ 429; mātaḷai 431; vaṭam
   (āl) 430; vaṉṉi 431; vēy (mūṅkil) 430
   tiṅkaḷaṇi cēkarattāṉ 82
   tiruccālakattoḷir tēvēcaṉ 75
   tiruccālaka nalam 57
   tirunīṟiṭṭāṉ matil 77
   tirumāl vaḻipaṭṭatu 448
   tiruvācikai 182
   tiruvāṭu taṇṭu 140
   tillaiyuḷāṭik kāṭṭiya piṉṉiṇai yaḻakaṉ 72
   tilōttamai 374
   turkkai 153
   teyvaṅkaḷ pōl iṟantu piṟakkum eyiṟu 210
   teyvīkam 11, 81, 302
   teṉṟicaiyil ōṭāta kāṟṟēr 422 - 3
   tērāḷi 14.
   tēvar kulakkoḻuntu 70
   tēvaraṭiyār 165
   tēvāra mūvar pāṅkāka niṉṟu ēttiyatu 63 - 4
   naṭcattiraṅkaḷ 83
   naṭcattira mālai 125
   natic cōḻiyar 160
   nantikkiṉiya pirāṉ 365
   nava cantiramālai 125
   tēmā nava tīrttam 56
   nākēcaṉ aḷitta pērāram 123 4
   nātam vintu 1
   nāratar yāḻ 442
   nālukavi 101
   nāvalmuṉi 57 - 58, 138 - 9
   nāvalaṉ - cuntarar 70, 361
   nāṟpatteṇṇāyirar 159 tikkāṭaiyāṉ 72 nirutta maṇṭapam 57
   niruti ticai 29
   nīṭcit tuyar 39
   nīlakkirīpaṉ 367
   nīla viṇṭīcar piratiṭṭai 62
   ----------- nīlivaṉam (paiññīli) 100
   nērimalai 303
   pañca natiyāṉ 98
   pañcamukaṉ 108
   paṭaittu aḷittu aḻittal 5
   pattiyar - paktar 252
   pattumaram makaḷirāl malarumeṉal 350
   patiṉeṇ maṭam 159
   pantāṭal 289-297
   parikka 65
   paṟavai peyarkaḷ 224
   pākīrati 409
   pāṭai 213
   pāṇṭiyaṉ (mīṉavaṉ) 158; pirampaṭi: iṟuti veṇpā
   pāriṭattāṉ 92
   pirama kiriyil kāvēri tōṉṟal 36
   pirama puṭkaraṇi 17
   piramaṉ - ampuyaṉ 7; ayaṉ 22,135, 347; kañcamuṉi 19; naḷiṉamuṉi 17;
   viriñcaṉ 149
   piṉṉirakkañ ceytilaṉ 341-2
   piṉṉirakkañ ceyyum perumāṉ 30, 193
   piṉṉirakkañ ceyyum peru viṭam 378
   piṉākap paṭaiyāṉ 263
   puṅkavaṅkam - puṅkavam 150
   puṭpavati 53
   puṭpavantaṉ 41, 43
   puṇṭarikam - puli 401
   puttaṉ (cākkiya nāyaṉār) kallaṭi :
   iṟuti veṇpā
   puttira campattu: kāppu
   puṉcol (innūl eṉṟa kuṟi ppu) 443, iṟuti veṇpā
   pūrai: niṟainta 282; pōtum 297
   pēraḻakukkāru movvātāṉ 450 paiññīliyil emaṉ atikāram peṟṟatu 211
   pōrāṉaikkaṉṟu: kāppu
   maka naṭcattiram 83
   maṭakku 90 - 2
   maṭalēṟal 197, 433
   maṇiyoṉpatum pacuvuṟuppu 419 mataṉālayam 386
   maturaiyil kallāṉaikkuk karum paruttiyatu 220; viṟaku viṟṟatu 445
   mantaramalai 414
   mayil vaṭivar 396
   maṉmataṉ: ampañcōṉ 372; uruvili 130; makarattuvacaṉ175
   māṇikkavācakar campu pariyaḻaittatu 157
   mātap peyarkaḷ 84- 9
   māneṭṭai vēḻam 47
   māliyavāṉ 41, 44,52
   muttamiḻ: iṟuti veṇpā
   mummaic corupam 2
   muṉṉirakkam ceyyum mutalvaṉār 378
   mūrttikarittal 24
   mūla naṭcattiram 84
   mūvar - tēvāram pāṭiya mūvar 120, 442
   yāṉai vaṉam 395
   racitakiri 6
   ----------- vacukkaḷ 151
   vaṭanāval 76
   vaṭanūṟ pirakirutar pāṭai 213
   vaṭivaḻakar 197
   vaṭivaḻakuk kārumovvātāṉ 172, 270
   vaṭivuṭaiya maṅkai 115, 279
   vaṇṭaṟ kuḻantai
   vayirāvip paṭai 167
   vallicātakam 380
   valāri 96, 348
   vaṉṉiyār 396
   vāṇaṉ kuṭamuḻavu 441 - 2
   vāttiya vakai 169-170
   vicita vaṭivu 6
   viṭṇu cakkaram peṟṟatu 106
   viṭaṅkar 264
   vināyakar: kāppu, 148
   viparam 345
   viriñcaṉ 148
   viruttācuraṉ 31, 355
   villavar 158
   viḻavaṟā vīti vaḷanāṭaṉ 82
   vīrakatti 31
   veṇṇāval 15, 26, 43, 44, 76, 101, 181,269, 302, 328, 338, 435, 439,
   451, 460
   veṇṇāvaṟkaṉi 10, 11
   veḷḷiyil akkiṉi kāl vīḻpoḻutu 293
   vētak kavucikar 160
   vētavaṭivamuṟuntēr 400
   vēḻam ceyta pūcai 195
   vēḷ nūl 246
   vēḷāḷar – maṉmataṉār 427
   vēḷār 245
   vaikuṇṭa lōkam 177
   vaicca - vaitta 146
   br> vairavaṉ 153
   --------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Dec. 2020
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
   ________________&__________________
