[]

------------------------------------------------------------------------

Kalevala - A Finland Epic -part II / verses 11-18 (in tamil script, unicode-utf-8 format)

kalēvalā - piṉlāntiṉ tēciya kāviyam
pāṭalkaḷ 11-18

------------------------------------------------------------------------

tokuppu: eliyās loṇrot
tamiḻ moḻipeyarppu: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)
nūl amaippum aṟimukamum: ṭākṭar asko pārpolā (pērāciriyar - intiya iyal)

Compiled by: Elias Lonnrot
Translated into Tamil by R.Sivalingam
Edited with an introduction by Asko Parpola

------------------------------------------------------------------------

kuṟippukaḷ
pāṭalkaḷiṉ poruḷaṭakkam
katānāyakarkaḷiṉ peyarkaḷ
Introduction: Dr. Asko Parpola
aṟimukam (tamiḻākkam) ṭākṭar askō pārpolā
eṉṉurai: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)
kalēvalā - coṟṟokuti
kalēvalā - viḷakkak kuṟippukaḷ
kalēvalā - ātāra nūlkaḷ

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation (input) : Ms. Sarala Sandirasegarane
Etext Preparation (proof-reading) : Udhayanan
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
ṉa Project Madurai 1999
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this
header page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 11 - lemmiṉkaiṉaṉiṉ vivākam [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1-110 : lemmiṉkaiṉaṉ tīviṉ uyar kulap peṇkaḷil oru maṉaiviyaip peṟap
puṟappaṭṭup pōkiṟāṉ.
aṭikaḷ 111-156 : antat tīviṉ peṇkaḷ mutalil avaṉai ēḷaṉam ceykiṟārkaḷ; piṉṉar
naṭpākap paḻakukiṟārkaḷ.
aṭikaḷ 157-222 : avaṉ tēṭi vanta kuyilikki avaṉuṭaiya eṇṇattukku iṇaṅkavillai;
ataṉāl avaṉ kuyilikkiyaip palavantamāka vaṇṭiyil ēṟṟik kaṭattic celkiṟāṉ.
aṭikaḷ 223-314 : kuyilikki aḻukiṟāḷ; kuṟippāka lemmiṉkaiṉaṉ pōrukkuc celvatai
avaḷ virumpavillai. ataṉāl lemmiṉkaiṉaṉ tāṉ iṉimēl pōrukkuc celvatillai eṉṟum
kuyilikki iṉimēl kirāmattukku naṭaṉam āṭac celvatillai eṉṟum oruvarukkoruvar
cattiyam ceytu koṭukkiṟārkaḷ.
aṭikaḷ 315-402 : lemmiṉkaiṉaṉiṉ tāy taṉatu marumakaḷaik kaṇṭu makiḻcci aṭaikiṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

*ahtiyaip paṟṟiyiḵ taṟintucol taruṇam
pōkkiri avaṉnilai pukaṉṟiṭum nēram
tīviṉil vacittut tikaḻumiv vahti
*lempiyiṉ kuṟumpuṭai ampuvi maintaṉ
vāṉuyar illil vaḷarntavaṉ avaṉē
aṉpumik kaṉṉaiyiṉ arukiṉil vaḷarntōṉ
paṭarntakal vaḷaikuṭāp pakutiyiṉ muṭivil
kāṇtolaik kuṭāvataṉ kaivaḷaip parappil.
*tūraneñ ciṉaṉavaṉ mīṉayiṉ ṟuyarntāṉ
oruvakai **mīṉayiṉ ṟuyarntaṉaṉ ahti   10
maṉitaril ciṟantavōr vallava ṉāṉāṉ
civantanaṟ kurutipōl tikaḻntavā lipaṉām
taramuṭaṉ amaintatu talaiava ṉukkē
tīramum tiṟamaiyum tikaḻntaṉa tuṇaiyāy;
āyiṉum ciṟukuṟai avaṉil iruntatu
taṉittavaṉ naṭattaiyil taramkuṟain tiruntatu:
pūvaiya rōṭutaṉ poḻutelām kaḻippāṉ
alaintirā muḻuvatum avaṉtirin tiṭuvāṉ
maṅkaiyar tammaiyē makiḻavait tiṭuvāṉ
kuḻaliyar tammuṭaṉ kulavik kaḷippāṉ.   20
tīvaka maṭantaiyāyt tikaḻpavaḷ *kuyili
tīvaka maṭantai tīviṉ malaravaḷ
vāṉuyar vīṭṭil vaḷarntāḷ avaḷē
eḻilāy aḻakāy iṉitāy vaḷarntāḷ
tantaiyiṉ illil catāamarn tiruppavaḷ
aḻakuyar cāymaṇai ācaṉap palakaiyil.
neṭitāy vaḷarntavaḷ nīḷperum cīrttiyaḷ
tūratē cattāl tuṇaivarkaḷ vantaṉar
mikamikap pukaḻuṭai melliyaḷ illam
ciṟantatōṭ ṭattuc cīrcāl pakuti.   30
avaḷait taṉmakaṟ karukkaṉ kēṭṭaṉaṉ
avaḷpuka villai arukkaṉiṉ nāṭu,
arukkaṉiṉ arukē avaḷoḷi vīci
kōṭaiyiṟ kāyak koṇṭilaḷ viruppē.
cantiraṉ kēṭṭāṉ taṉmakaṟ kavaḷai
cantira nāṭu tāṉpuk kilaḷām,
cantira ṉarukil taṇṇoḷi vīci
vāṉam cuṟṟi varumvirup pilaḷē.
tārakai kēṭṭatu taṉmakaṟ kavaḷai
tārakai nāṭu tāṉpuk kilaḷām,    40
nīṇṭa iravukaḷ nēttiram cimiṭṭi
kuḷirvāṉ irukkak koṇṭilaḷ viruppē.
*esttōṉi yāvirun tēkiṉar varaṉmār
*iṅkiri yāvirun teḻuntaṉar piṟacilar
aṅkelām pāvai avaḷpuk kilaḷām
avaḷē aḷittāḷ ataṟkōr maṟumoḻi:
"virayamā kiṟatu vīṇāy numpoṉ
veḷḷiyum vīṇāy viraintaḻi kiṟatu
nāṭuest tōṉiyā nāṉpuka māṭṭēṉ
pōvatē yillaināṉ pōkavē māṭṭēṉ   50
esttōṉi(ya) nīril eḻiṟpaṭa kōṭṭēṉ
tīviṉil pakaṭaiyāy tiṉantoṟum māṟēṉ
esttōṉi yāmīṉ eṭuttuṇa māṭṭēṉ
esttōṉi yā**racam eṭuttunāṉ kuṭiyēṉ.
iṅkiri yāvum ēkanāṉ māṭṭēṉ
ataṉnīrk karaikkum ayalmēl nilattum
paciyuḷa tāṅku palatum kuṟaivu
marak**kuc ciyoṭu maraṅkaḷum pañcam
kuṭinīrp pañcam kōtumaip pañcam
uṟutā ṉiyattu roṭṭiyum pañcam."   60
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
aḻakiya tūra neñciṉaṉ avaṉtāṉ
ceytāṉ muṭivu ceytiṭap payaṇam
tīvataṉ malarait tirumaṇam ceyya
taṉittuvam vāynta maṇappeṇ avaḷai
aḻakiya kūntal amainta pāvaiyai.
āyiṉum coṉṉāḷ aṉṉaiyōr taṭaiyē
vayōtipa mātu vantec carittāḷ:
"celvaeṉ makaṉē ceṉṟiṭa vēṇṭām
uṉṉilum pārkka uyarviṭam nōkki   70
aṅkē uṉṉai avarkaḷ ēṟṟiṭār
uyariya tīviṉ uṟaviṉar mattiyil."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"eṉil ciṟantatē illaiyā yiṭiṉum
eṉṉiṉam ciṟantatē illaiyā yiṭiṉum
kāriyam eṉuṭaṟ kaviṉāl ākum
nērpiṟa ciṟappāl niṉaittatu naṭakkum."
aṉṉai taṭaiyāy iṉṉum niṉṟāḷ
lemmiṉ kaiṉaṉ ceypaya ṇattu    80
tīvil vāḻnta ciṟappiṉat tukku
uyarvāy vāḻnta uṟukuṭi yiṉariṭam:
"ēḷaṉam ceyvarāṅ kirukkum makaḷir
pāvaiyar uṉṉaip pārttuc cirippar."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"arivaiyar cirippaināṉ aṭakkuvēṉ, āmām,
niṟuttuvēṉ makaḷir nikaḻttum cirippai
vaḻaṅkuvēṉ paiyaṉai mārpiṉil cumakka
taruvēṉ kuḻantaiyait taḷirkkara maṇaikka   90
appō tēḷaṉam avarkaḷ ceytiṭār
ikaḻcciyāy eṉṉai etuvumē collār."
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ aṉṉai:
"aṭaṭā, pētaināṉ ākiṉēṉ vāḻvil,
tīviṉ makaḷiraic ceytāl kēvalam
avamāṉam tūya makaḷirk kaḷittāl
ataṉāl nīyō aṭaivatu kalakam
perumpōr toṭarvatu piṟitoru uṇmai
aṉaittut tīviṉ arumaṇa vāḷarum
vāḷoṭu nūṟeṉa vantiṭu vārkaḷ   100
pētai makaṉē perituṉait tākkuvar
cuṟṟit taṉiyāyc cūḻntu vaḷaippar."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
tāyiṉec carikkai taṉaiyum ikaḻntāṉ
eṭuttāṉ ciṟanta eḻiṟpolip puravi
ērkkāṟ pūṭṭiṉaṉ ikalteri puravi
puṟappaṭ ṭeḻuntu pōṉāṉ payaṇam
tīviṉ pōrpeṟum tiruvū rataṟku
tīvataṉ malarait tirumaṇam ceyya
tīviṉ taṉittuvac celviyām makaḷai.   110
naṅkaiyar lemmiṉ kaiṉaṉai nakaittaṉar
maṅkaiyar kēli valuvāyc ceytaṉar
pātaiyil viṉōtamāyp paṭarntapō tiṉilē
tōṭṭattu viṉōtat toṭarpaya ṇattilē,
vaṇṭiyai atukaviḻ varaiyum ōṭṭiṉaṉ
uruṭṭi vāyilil uṭaṉatai vīḻttiṉaṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
taṉvāy kōṇit talaiyait tiruppi
kaṟuttat tāṭiyaik kaiyāl muṟukki
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:   120
"itupōl kaṇṭatē illaimuṉ ṉāḷil
illaiyē kaṇṭatum illaiyē kēṭṭatum
eṉṉaip pārttoru peṇcirip pataṉai
ēḷaṉam makaḷir eṉṉaic ceyvatai."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"virumpumit tīvil veṟṟiṭam uṇṭā
iṭametu muṇṭā innila mēṭṭil
eṉviḷai yāṭṭai iṉiviḷai yāṭa
nilametum uṇṭā nikaḻttuvataṟ kāṭal   130
tīvaka makaḷiraic ceṟikaḷip pūṭṭa
kūntalār peṇkaḷaik kūṭinaṉ kāṭa?"
tīvup peṇkaḷ ceppiṉar ippaṭi
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kaḷviṭai kūṟiṉar:
"āmām, tīvilē akalveṟ ṟiṭamuḷa
tīviṉ mēṭṭilē tikaḻiṭa muḷatu
uṉviḷai yāṭṭai uyarvāy nikaḻtta
āṭalaic ceyya akalnila muṇṭu
āyaṉuk kēṟṟa amaiveṟum pūmi
eritta kāṭu iṭaiyaṉuk kuṇṭu    140
tīvup piḷḷaikaḷ tēkam melintavar
āyiṉum koḻuttavai aṇiparik kuṭṭikaḷ."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
toḻiloṉ ṟiṭaiyaṉāyt tuṇivuṭaṉ peṟṟāṉ
mantai mēyttalai vaḷarpakal ceytāṉ
iravil makaḷiriṉ iṉimaiyil kaḷittāṉ
aṅkuḷa peṇkaḷō ṭāṭi makiḻntāṉ
**kūntalār peṇkaḷaik kūṭinaṉ kāṭiṉāṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉiv vāṟu
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ    150
arivaiyar nakaippuk kamaittāṉ muṭivu
ēḷaṉap pēccai illā toḻittāṉ;
anta iṭattilōr arivaiyum illai
tūymaiyā ṉavaḷum collavāṅ killai
avaṉtoṭāp peṇṇeṉa aṟutiyiṭ ṭuraikka
avaṉaru kētuyil ayarāp peṇṇeṉa.
ellōr naṭuvilum iruntāḷ orukumar
tīviṉ uyarnta ceḻuṅkuṭi marapāḷ
ēṟkā tiruntāḷ emmaṇa makaṉaiyum
niṉaiyā tiruntāḷ nēriya kaṇavaṉai   160
kuyilikki aḻakiya kumariyē avaḷām
tīvilē malarnta ceḻumeḻil malaravaḷ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉa ṉappōtu
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
aṇintu kālaṇi aḻittāṉ nūṟu
tuṭuppukaḷ valittut toṭarntunū ṟaḻittāṉ
peṇṇavaḷ tēṭum perumvē laiyilē
akkuyi likkiyai aṭaiyume ṇṇattil.
kuyilikki eṉṉum koḻumeḻil maṅkai
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:   170
"eḷiya maṉitā etaṟkā yalaikiṟāy?
karainilap puḷpōl kaṭitūrn talaikiṟāy?
iṅkuḷa peṇṭirai ēṉkēṭ ṭalaikiṟāy?
**īyaneñ ciṉarai ēṉvicā rikkiṟāy?
iṅkitaṟ keṉakku ilaiyava kācam
tirikaik kallaic cērttaraik kumvarai
ulakkaiyai iṭittu uṟattēyk kumvarai
uralai iṭittaṇu uruvāk kumvarai.
matiyēṉ nāṉciṟu matipaṭait tōrai
capalam ciṟumati tāmuṭai yōrai,   180
urampeṟum taramuṭai uṭaltāṉ vēṇṭum
uramum taramum uṭaiyaeṉ uṭaṟku,
aḻakum eḻilum amaiyurut tēvai
eḻilār aḻakuṭai eṉaturu vataṟku,
vaṭivuṭaik kaviṉār vataṉamē tēvai
vaṭivum kaviṉum vāyntaeṉ mukattuk(ku)."
kālam caṟṟuk karaintuceṉ ṟiṭṭatu
aritāy mātat taraikkū ṟaḻintatu
palanāḷ ceṉṟu orunāḷ vantatu
palamālai kaḷilē orumālai vēḷai   190
viḷaiyāṭ ṭiṉilē miṉṉār mūḻkiṉar
aḻakuṟum arivaiyar āṭalil āḻntaṉar
irakaciya māka iruntavūrt tōppil
pultaraip pakkamāyp puṇarveḷi oṉṟilē
ellōrk kum**mēl iruntaṉaḷ kuyili(kki)
tīvataṉ ciṟappuṭaic ceṟipukaḻ malaravaḷ.
vantaṉaṉ pōkkiri maṉṉuceṅ katuppiṉaṉ
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ viraintaṉaṉ
taṉakkē uriya taṉippolip puraviyil
tērntē eṭutta ciṟappuṟum kutiraiyil   200
viḷaiyāṭ ṭayarum viyaṉnila mattiyil
aḻakiya mātar āṭiya iṭattil;
kuyilikki avaḷaik kuṟukiyē paṟṟiṉaṉ
ēṟṟiṉāṉ peṇṇai iyaintataṉ vaṇṭi
amarttiṉaṉ taṉatutō lācaṉat tavaḷai
vaṇṭiyiṉ aṭiyil vaittaṉaṉ avaḷai.
cavukkiṉāl pariyaic cāṭiṉāṉ ōṅki
cāṭṭai cuḻaṟṟic cāṟṟinaṉ kaṟaintāṉ
avaṉatu payaṇam avvā ṟeḻuntatu
puṟappaṭum pōtē pukaṉṟaṉaṉ ivvitam:   210
"orukkāl(um) vēṇṭām ō,iḷa maṭavīr!
naṭanta kataiyiṉai navilavum vēṇṭām
maṟṟunāṉ iṅkē vantatu paṟṟiyum
celviyaik kaṭattic ceṉṟatu paṟṟiyum.
pakarumim moḻikkup paṇiyā viṭilē
koṭiya campavam kūṭumuṅ kaḷukku
pāṭuvēṉ pōrkkaḷam paṭaranum tuṇaivar
pāṭuvēṉ vāḷiṟ paṭanum iḷaiñar
eṉṟumē avartam ceytikaḷ kēṭkīr
vāḻnāḷ eṉṟumē maṟṟavar kāṇīr   220
pātaiyil avarkaḷ paṭarntucel vataiyum
vaṇṭiyiṟ celvatum vayaliṭaik kāṇīr."
meykuyi likki mēlmuṟai yiṭṭāḷ
tīviṉ malaravaḷ tēmpi aḻutāḷ:
"iṅkirun teṉṉai ēkiṭa viṭuvāy
piḷḷai cutantiram peṟaviṭu vippāy
tirumpiyē vīṭu ceṉṟiṭa viṭuvāy
aḻutu pulampum aṉṉaiyiṉ arukil,
eṉaiccutan tiramāy ēka viṭāyēl
vīṭṭukkuc cella viṭātupō ṉālō   230
iṉṉum cōtarar irukkiṟār aivar
eḻuvar māmaṉiṉ makkaḷ irukkiṟār
muyalait toṭarntu muṉṉōṭi varuvar
kaṉṉiyiṉ talaiyaik kāttiṭa varuvar."
avaṭku viṭutalai amaiyā nilaiyil
kaṇmaṭai tiṟantu kaṇṇīr perukkiṉaḷ
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"pētaināṉ vīṇāyp piṟantēṉ ulakil
vīṇāyp piṟantēṉ vīṇāy vaḷarntēṉ
vāḻnāḷ muḻukka vāḻntēṉ vīṇāy   240
peṟumati yaṟṟa piṟaṉkaip paṭṭēṉ
matippetu millā maṉitaṉaic cērntēṉ
pōriṭum oruvaṉ puṟamvan taṇaintēṉ
ōyvilāp pōrceyum oruvaṉaic cārntēṉ."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilmiku tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"kaṇṇē, kuyili(kki), kaṉivaṉ puḷamē!
eṉatu ciṟiya iṉiyanaṟ paḻamē!
etaṟkum tuṉpam ivvā ṟuṟātē
uṉaināṉ varuttēṉ orupoḻu tēṉum    250
aṇaippiṉil iruppāy aṭi,nāṉ uṇkaiyil,
karaṅkaḷil iruppāy kaṉi,nāṉ naṭakkaiyil,
arukiṉil iruppāy ayalnāṉ niṟkaiyil,
pakkat tiruppāy paṭukkum poḻutē.
eṉavē nīyum etaṟku varuntal?
neṭumūc ceṟiyum nīḷtuyar etaṟku?
itaṟkā varunti iṭarnī paṭukiṟāy
itaṟkā neṭumūc ceṟintu aḻukiṟāy
pañcam pacukkaḷ, pañcam roṭṭi,
ellām kuṟaivu eṉṟē eṇṇamā?    260
etaṟkum varuntal ippō vēṇṭām
pacukkaḷum eṉṉiṭam palappala uṇṭu
kaṟakkum pacukkaḷum kaṇakkilā tuḷḷaṉa
mutalil catuppu nilattu **'mū rikki'
aṭuttuk kuṉṟil alaiyu(m) **'maṉ sikki'
**'puvōluk kā'eri kāṭṭiṉmūṉ ṟāvatu
uṇṇā malēavai uramāy uḷḷaṉa
kavaṉip piṉṟiyē kaṉaciṟap puṟṟaṉa;
mālaiyil kaṭṭi vaippatu millai
kālaiyil aviḻttuk kalaippatu millai   270
avaikku vaikkōl aḷippatu millai
uppil uṇavil pañcamoṉ ṟillai.
allatu itaṟkā uḷvarun tukiṟāy?
neṭumūc citaṟkā nīyeṟi kiṉṟāy?
uyaruṟa viṉareṉak kuṟṟilar eṉṟā?
eṉakkuc ciṟantavī ṭillaiyē eṉṟā?
uyaruṟa viṉareṉak kuṟṟilar eṉiṉum
eṉakkuc ciṟantavī ṭillaiyē eṉiṉum
eṉṉiṭa muḷatoru ikalmakat tuvavāḷ
oḷiviṭum alakoṭu oruvāḷ uṇṭu   280
atuvē eṉakku atiyuyar uṟavu
atuvē eṉakku āmcīrk kuṭumpam
alakaikaḷ amaittu aruḷiya vāḷatu
kaṭavuḷar tīṭṭik kaittarum vāḷatu
eṉatu uṟaviṉai ivvā ṟuyarttiṉēṉ
eṉkuṭum pattai iyalciṟap pākkiṉēṉ
kūrmai mikkaak koṭuvāḷ ataṉāl
alakumiṉ eṟikkum antavāḷ ataṉāl."
pētaip peṇṇāḷ perumūc ceṟintāḷ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:   290
"ōkō, ahti, lempiyiṉ putalvā!
orupeṇ eṉpōl uṉakkuvēṇ ṭumeṉiṉ
tuṇaivāḻ nāḷelām toṭaravēṇ ṭumeṉiṉ
kōḻiuṉ aṇaippil koḷḷavēṇ ṭumeṉiṉ
akalā nirantara āṇaiyoṉ ṟuraippāy
pōrukku iṉimēl pōkēṉ eṉṟu
poṉpeṟa nēriṉum pōkēṉ eṉṟu
veḷḷiyiṉ ācaiyāl vilakēṉ eṉṟu."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:   300
"aḻiyāc cattiyam aḷikkiṟēṉ nāṉitō
pōrukku iṉimēl pōkavē māṭṭēṉ
poṉtēvaip paṭiṉum pōkavē māṭṭēṉ
veḷḷiyai virumpiyum vilakavē māṭṭēṉ;
nīyoru cattiyam nikaḻttuvāy ippō
pōkāy uṉūrp puṟamnī eṉṟu
viruppuṭaṉ tuḷḷi viḷaiyāṭ ṭayara
ācaiyāy naṭaṉam āṭik kaḷittiṭa."
appō(tu) iruvarum aḷittaṉar cattiyam
oppantam eṉṟum uraittaṉar nilaipeṟa   310
eṉaivarum uṇarntiṭum iṟaivaṉiṉ muṉnilai
carvaval lōṉatu taṇmukat tiṉkīḻ
pōkēṉ ahti pōrukku eṉṟu
kuyilikki ūrppuṟam kuṟukēṉ eṉṟu.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
ōṅki aṭittāṉ uṟupari cavukkāl
polippari yataṉaip puṭaittāṉ cavukkāl
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"tīviṉpuṟ ṟiṭarē, celaviṭai peṟukiṟēṉ,
ūcimara vērē, uyartā raṭiyē,    320
naṟkō ṭaiyilnāṉ naṭanta taṭaṅkaḷil
kuḷirkā lattuyāṉ ulāviya iṭaṅkaḷil
mēkamū ṭirānaṭa māṭiya viṭaṅkaḷil
cīṟiya kāṟṟilē pōyotuṅ kiṭaṅkaḷil
ikkāṉ kōḻiyai iṉitutē ṭukaiyilē
intavāt tiṉaitturat tiṭṭanē rattilē."
payaṇam toṭarntu pāṅkāy naṭantatu
vīṭu kaṇṇil viraintu terintatu
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ arivai
iyampiṉaḷ avaḷē iyampiṉaḷ ivvitam:   330
"aṅkōr vacippiṭam atō terikiṟatu
ciṟitāy vaṟitāyt terikiṉ ṟatatu
antak kuṭicai āruk kuriyatu
uriyatu yārkkap polivilā illam?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉē
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"vacippiṭam paṟṟi varuntavum vēṇṭām
kuṭicaik kāypperu mūccatum vēṇṭām
vēṟu vacippiṭam viraintukaṭ ṭappaṭum
mikavum ciṟantavai avainiṟu vappaṭum   340
palamikac ciṟanta palakai yavaṟṟāl
ciṟappu mikunta maraṅkaḷ avaṟṟiṉāl."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
viraintu vantu vīṭṭai aṭaintāṉ
arumai aṉṉai arukai aṭaintāṉ
matippuṭaip peṟṟavar vayamaruṅ kaṇaintāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ aṉṉai
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"kāṇavē yilaiyuṉaik kaṉanāḷ makaṉē,
vekunāḷ anniya nāṭṭilvē ṟiruntāy."   350
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"avamā ṉamav varivaiyark kamaittēṉ
patilaṭi tūya pāvaiyark kaḷittēṉ
pārtteṉai avarkaḷ paḻittataṟ kāka
naṉkeṉai avarkaḷ nakaittataṟ kāka;
vaṇṭiyil ciṟantatōr vaṉitaiyaik koṇarntēṉ
avaḷtō lirukkaiyil amaravait tiṭṭēṉ
vaṇṭip pīṭam vaittēṉ avaḷai
tūyakam paḷiyil cuṟṟi yeṭuttēṉ    360
kōtaiyar nakaikkuk koṭuttēṉ patilaṭi
ēntiḻai yāriṉ ēḷaṉa uraikku.
aṉṉaiyē, tāyē, eṉaiccuman tavaḷē!
eṉṉuṭai ammā, eṉaivaḷart tavaḷē!
etaṟkē kiṉaṉō ataṉaip peṟṟēṉ
tēṭiya tetuvō nāṭiyaḵ tuṟṟēṉ;
ciṟantatōr mettaiyait terintu virippāy
taruvāy meṉmait talaiyaṇai yiṉitē
contaeṉ nāṭṭil cukattuṭaṉ paṭukka
eṉṉuyirk kiṉiya iḷamaip peṇṇuṭaṉ."   370
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ aṉṉai
uraittē avaḷtāṉ uraiceya lāyiṉaḷ:
"iṟaivaṉē, uṉakku iyampiṉēṉ naṉṟi,
karttaṉē, niṉpukaḻ kaṉintē icaittēṉ,
eṉakkoru marumakaḷ īntataṟ kāka
nallatī ūta nallavaḷ oruttiyai
tuṇineyyac ciṟanta tuṭiyiṭai oruttiyai
nalluṭai piṉṉa vallavaḷ oruttiyai
tuṇimaṇi tōyttup paṇiceyu moruttiyai
tuṇimaṇi veḷukkat tuṇaitan tataṟkāy.   380
nīpeṟṟa pēṟṟai niṉaittunī naṉṟicol
nallatē peṟṟāy nallatē yaṭaintāy
nallataik karttar nayantutan tataṟkāy
aruṅkaru ṇaik kaṭal aḷittanaṉ maikku.
paṉittiṇmap **paṟavai paricutta māṉatu
ataṉilum tūymai ariyauṉ tuṇaivi
nuvalkaṭal alaiyum nuraiyē veṇmai
ataṉilum veṇmainī aritupeṟ ṟavaḷām
kaṭaliṭai vāttu kaviṉvaṉap puṭaiyatu
ataṉilum vaṉappunī aritukoṇarn tavaḷ   390
uyarvāṉ tārakai oḷimaya māṉatu
ataṉilum oḷirpavaḷ ariyauṉ maṇappeṇ.
kūṭattiṉ taraiyaik kūṭṭi **akaṟṟu
payaṉmiku periya palakaṇi koṇarvāy
poṟcuva rellām putitāy niṟuttu
vacippiṭa maṉaittaiyum māṟṟu ciṟappuṟa
kaṭṭu kūṭaṅkaḷ kaṭimaṉaik ketirē
pūṭṭu kūṭattil putiya katavukaḷ
iḷampeṇ oruttiyai iṉṟunī peṟṟatāl
nēreḻil peṇṇai nīpārt tataṉāl   400
uṉṉilum mēlām uyarciṟap poruttiyai
uṉṉiṉat tōrilum uyarntavaḷ oruttiyai."

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 12 - cattiyam tavaṟutal [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 128 : kuyilikki cattiyattai maṟantu kirāmattukkup pōkiṟāḷ. ataṉāl
ciṉamaṭainta lemmiṉkaiṉaṉ avaḷai vilakkiviṭṭu vaṭapakuti maṅkaiyiṭam puṟappaṭukiṟāṉ.
aṭikaḷ 129 - 212 : lemmiṉkaiṉaṉiṉ tāy avaṉ aṅkē kollappaṭalām eṉṟu taṭukkiṟāḷ.
talai vārik koṇṭirunta lemmiṉkaiṉaṉ taṉakku keṭuti nērntāl antac cīppil iruntu
irattam perukum eṉṟu uraikkiṟāṉ.
aṭikaḷ 213 - 504 : avaṉ puṟappaṭṭu vaṭa nāṭṭukku varukiṟāṉ. aṅkē mantirap pāṭalaip
pāṭi ellā aṟiñarkaḷaiyum vīṭṭiliruntu veḷiyēṟṟukiṟāṉ, orēyoru koṭiya iṭaiyaṉait
tavira.

------------------------------------------------------------------------

ataṉpiṉ ahti lemmiṉ kaiṉaṉ
avaṉtāṉ aḻakiya tūra nāṭṭiṉaṉ
ellāk kālamum iṉitē vāḻntāṉ
iḷamaip paruva ēntiḻai taṉṉuṭaṉ;
pōruk kēyavaṉ pōṉatum illai
kuyilikki kirāmam kuṟukavu millai.
pōyiṉa palanāḷ pularntatu orunāḷ
kālaikaḷ kaḻintoru kālaiyum vantatu
avaṉtāṉ ahti lemmiṉ kaiṉaṉ
mīṉciṉaik kiṉṟatōr viyaṉiṭa maṭaintāṉ  10
mālaiyil vīṭu vantaṉaṉ illai
aṭuttanāḷ iravum avaṉil vantilaṉ
kuyilikki ataṉāl kuṟukiṉaḷ kirāmam
aṅkuḷa makaḷirō ṭāṭiṭap pōṉāḷ.
intac ceytiyai evarkoṇ ṭēkuvar
ipputi ṉattai evarpōyc colvār?
ahtiyiṉ cakōtari avaḷ*ai ṉikki
ceytiyai avaḷē terinteṭut tēkiṉaḷ.
ceytiyaic cumantu ceṉṟāḷ avaḷē:
"aṉpē, ahti, ariyaeṉ cōtarā,  20
kuyilikki eḻuntu kuṟukiṉaḷ kirāmam
anniyar vāyilpōy aṭaintaṉaḷ avaḷē
ceṉṟaṉaḷ kirāmap peṇṭirō ṭāṭa
naṟuṅkuḻa lāruṭaṉ naṭamiṭac ceṉṟāḷ."
ahtip paiyaṉ avaṉnika rillāṉ
avaṉtāṉ kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
kōpam koṇṭāṉ kurōtam koṇṭāṉ
nīṇṭa nēramāy neṭuñciṉaṅ koṇṭāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē
"ō,eṉ aṉṉaiyē, uyarvaya tiṉaḷē!  30
eṉmē lāṭaiyai eṭuttunī kaḻuviṉāl
kaṟuttap pāmpiṉ kaṭuṅkoṭu nañcilē,
uṭaṉatai viraivāy ularap paṇṇiṉāl,
pōrukku nāṉum puṟappaṭ ṭiṭuvēṉ
vaṭapāl iḷaiñar vaḷartīt taṭattē
lāppu maintar iruppiṭam ataṟku
kuyilikki kirāmam kuṟukiyē viṭṭāḷ
anniyar vāyilai aṭaintē viṭṭāḷ
antap peṇkaḷō ṭavaḷviḷai yāṭa
naṟuṅkuḻa lāruṭaṉ naṭaṉamā ṭaṟku."  40
kuyilikki ippō kūṟiṉaḷ āmām
mutalil peṇṇavaḷ moḻiyamuṉ vantāḷ:
"aṉpē, iṉiyaeṉ ahtiyē, kēḷāy!
pōrukku nīyum puṟappaṭa vēṇṭām
tuyilum poḻutu tōṉṟiya tōrkaṉā
amaitiyāy uṟaṅkum appō kaṇṭēṉ:
ulaikkaḷam pōla orunerup peḻuntatu
cuvālaiyāy eḻuntu cuṭarviṭ ṭerintatu
cāḷarat tiṉkīḻ cariyāy vantatu
piṉcuvarp pakkamāyp peritāyc ceṉṟatu  50
uṭaṉcuḻaṉ ṟaṅkirun tuḷḷē nuḻaintatu
ukkiram koṇṭatu uyarnīr vīḻccipōl
taraiyilē iruntu tāvik kūrai
palakaṇi palakaṇi paravic ceṉṟatu."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"peṇkaḷiṉ kaṉavaināṉ nampuva tillai
maṉaiviyar cattiya vākkumnāṉ nampēṉ
aṉṉaiyē, tāyē, eṉaic cumantavaḷē!
eṉatupō rāṭaiyai iṅkē koṇarka!   60
eṉatupō ruṭaikaḷai ēntivan tiṭuka!
uḷḷuṇar veṉṉuḷ ō,viḻik kiṉṟatu
pōruk kāṉatām **pāṉam paruka
pōruk kuriyanaṟ putunaṟai nukara."
ivvā ṟappō tiyampiṉaḷ aṉṉai:
"ō,eṉ ahti, uyarntaeṉ makaṉē!
pōrukku nīyum puṟappaṭa vēṇṭām!
pāṉamem vīṭṭil parukiṭaṟ kuḷatu
**marappīp pākkaḷil matumika vuḷatu
cintura marattil ceytamū ṭiyiṉpiṉ;   70
uṉakku aruntayāṉ uṭaṉē koṇarvēṉ
varumnāḷ muḻukka maṉampōl aruntalām."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"vēṇṭēṉ vaṭitta vīṭṭup pāṉam
ataṟkumuṉ pāka āṟṟunīr kuṭippēṉ
valikkum cukkāṉ vallala kēnti;
ēntuman nīreṉak kiṉimaiyā yirukkum
illilē vaṭitta iṉiyapā ṉattilum,
eṉatupō rāṭaiyai iṅkē koṇarvāy!
eṉatupō ruṭaikaḷai ēntivan tiṭuka!  80
vaṭapāl nilattu vacippiṭam pōkiṟēṉ
lāppu maintariṉ iruppiṭam pōkiṟēṉ
perumpoṉ kēṭṭup peṟaṟkup pōkiṟēṉ
veḷḷi kōrimikap peṟap pōkiṟēṉ."
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉ aṉṉai:
"ō,eṉ ahti, uyarntaeṉ makaṉē!
illilē niṟaiya nallapoṉ uḷatu
veḷḷiyum kūṭam mikaniṟain tuḷatu
cariyāy nēṟṟuic campavam naṭantatu
vaikaṟaip poḻutum malarntiṭum nēram   90
viriyaṉ vayalkaḷai aṭimai uḻutaṉaṉ
ikalarā niṟainta iṭattaip puraṭṭiṉaṉ
uḻumuṉai peṭṭaka mūṭiyoṉ ṟuyartta
uḻumuṉaip piṉpuṟam oru**kā ciruntatu
nuḻaintuḷ iruntavai nūṟu nūṟākum
atiṟpuk kiruntavai āyira māyiram
peṭṭakam kaḷañciyap perumaṟaik koṇarntu
aṟaiyiṉ mēltaṭ ṭataṉaivait tiṭṭēṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"vīṭṭuc celvam vēṇṭēṉ etuvum   100
pōrukkuc ceṉṟoru **mārkkup peṟiṉum
ataiyē ciṟantatāy akamnāṉ karutuvaṉ
illilē uḷḷa ellāp poṉṉilum
uḻumuṉai tūkkiya uyarveḷ ḷiyilum;
eṉatupō rāṭaiyai iṅkē koṇarvāy!
eṉatupō ruṭaikaḷai ēntivan tiṭuka!
pōkiṟēṉ vaṭapāl nilampō rukku
lāppiṉ maintarō ṭēkiṟēṉ pōrkku.
uḷḷuṇar veṉṉuḷ uṭaṉviḻik kiṟatu
eṇṇam uyirpeṟ ṟeḻukiṉ ṟaṉaām   110
eṉcevi tāmāy itamuṟak kēṭka
eṉviḻi tāmāy iṉimaiyāyp pārkka
orupeṇ vaṭakkilē uḷḷaṉaḷ eṉpatai
iruṇṭa pūmiyil ēntiḻai uḷḷatai
maṇāḷar tammaiyē varittiṭā maṅkai
ariyanaṟ kaṇavarai aṭaintilā naṅkai."
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai:
"ō,eṉ ahti, uyarntaeṉ makaṉē!
illil kuyili(kki) irukkiṟāḷ uṉakku
uyarkuṭip piṟanta uttama maṉaiyāḷ;   120
iraṇṭu peṇkaḷ iruppatu koṭumai
maṉitaṉ oruvaṉiṉ malarmañ cattē."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"kuyilikki eṉpavaḷ kuṟukuvōḷ kirāmam
āṭṭam aṉaittilum avaḷkalan tiṭaṭṭum
palavīṭ ṭiṉilum paṭutteḻun tiṭaṭṭum
ūrppeṇ kaḷaiyelām uvakaiyūṭ ṭaṭṭum
naḷirkuḻa lāruṭaṉ naṭaṉamā ṭaṭṭum."
tāyum avaṉait taṭukka muyaṉṟāḷ
eccarit taṉaḷav veḻilmutu mātu :   130
"āyiṉum vēṇṭām ariyaeṉ makaṉē,
vaṭapāl nilattu vacippiṭam pōvatu
mantira caktiyiṉ vaḷaraṟi viṉṟi
aṟivuṭaṉ āḻnta āṟṟalil lāmal
vaṭapāl iḷaiñariṉ vaḷartīt taṭattil
lāppu maintariṉ iruppiṭam nōkki!
lāppiyar mantirap pāṭalai icaippar
aṅkē *turyā āṭavar tiṇippar
uṉvāy kariyilum uṉtalai cēṟṟilum,
muṉkaram puḻutiyilum muḻutum amukkuvar   140
putaippar uṉmuṭṭiyaip puṇarcuṭu cāmpalil
erinteḻum aṭuppiṉ iyalkal naṭuvil."
lemmiṉ kaiṉaṉ appō tiyampiṉaṉ:
"mantira kārarkaḷ māyammuṉ ceytaṉar
māyam ceytaṉar **valarāc capittaṉa
lāppiyar mūvar eṉṉuṭaṉ mōtiṉar
kōṭai kālak kuḷirira voṉṟil
nirvāṇa māyoru neṭumpā ṟaiyilē
āṭaiyum iṭuppup paṭṭiyum akaṉṟu
eṉṉuṭal ciṟutuṇi illā nilaiyil;   150
itutāṉ avarkaḷ eṉṉiṭam peṟṟatu
iḻinta maṉitar itutāṉ peṟṟaṉar
pāṟaiyil mōtiya kōṭari pōla
kuṉṟilē pāynta nuṇtuḷaik **kōlpōl
paṉittiṭar vaḻukkiya taṉimarak kaṭṭaipōl
veṟṟu vīṭṭil viḷaimara ṇampōl.
oruvaḻi nilaimai uṟumac cuṟuttalāy
vēṟu vitamatāy māṟiyē vantatu,
eṉaiveṉ ṟiṭaṟkē elāmmuyaṉ ṟārkaḷ
amiḻtti viṭuvatāy accuṟut tiṭṭaṉar  160
catuppu nilamataṉ taṉinaṭai pātaiyāy
aḻukku nilattilē kuṟukkup palakaiyāy
ceyyaeṉ tāṭaiyaic cēṟṟilē tāḻtti
aḻukkilē tāṭiyai amiḻttavum niṉaittaṉar
āyiṉum nāṉoru attaku maṉitaṉē
añciṭa villaināṉ ataṟkelām peritāy
māṟiṉēṉ nāṉoru mantira vātiyāy
aṟintavaṉ āyiṉēṉ ariyaman tiraṅkaḷ
kaṇaiyuṭaṉ pāṭiṉēṉ cūṉiyak kārarai
eyyavan tōrai eṟipaṭaik kalattoṭum  170
etirmā yāvikaḷ irumpuvā ḷuṭaṉum
uyaraṟi vuṭaiyarai urukkuṭaṉ cērttum
vīḻttiṉēṉ payaṅkara vīḻcciyām tuvōṉi
tiraṇṭa koṭiya tirainurai naṭuvil
uyarap pāyum uṟumaru vikkīḻ
aṉaittilum koṭiya aṭinīrc cuḻiyil
mantira vātikaḷ aṅkutuñ caṭṭum
poṟāmaik kārarkaḷ pōyt tuyilaṭṭum
puṟkaḷ muḷaittu puṟameḻum varaikkum
toppiyiṉ ūṭāy toṭuntalai ūṭāy  180
cūṉiyak kārariṉ tōḷmūṭ ṭūṭāy
tōḷiṉ tacaiyait tuḷaittuk koṇṭu,
cūṉiyak kārar tūṅkum iṭattil
poṟāmai piṭittōr pōyttuyi liṭattil."
iṉṉamum avaṉiṉ aṉṉai taṭuttāḷ
lemmiṉ kaiṉaṉ nikaḻttum payaṇam
tāyavaḷ taṭuttāḷ taṉṉuṭai makaṉai
mātu anta maṉitaṉait taṭuttāḷ:
"aṅkē celvatai aṭiyoṭē niṟuttu
kuḷiruṭaik kirāmak koṭumpaku tikku   190
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tāṅkē!
aḻivu niccayam aṇukiṭum uṉṉai
eḻuccikoḷ makarkku ēṟpaṭum vīḻcci
tuyaram kuṟumpaṉ le(m)miṉkai ṉaṟku;
nūṟu vāyiṉāl nuvaṉṟa pōtilum
namputaṟ killai nāṉuṉai iṉṉum
uṉakkuḷ mantirap pāṭakaṉ uṟaintilaṉ
vaṭakkumain tarkku varumī ṭiṇaiyāy
nīōrnta tillai neṭiya*tur yāmoḻi
lāppiyar pāṭalum ētumnī aṟintilai."  200
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ appōtu
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
vārat toṭaṅkiṉaṉ vākāyt taṉtalai
cīvat toṭaṅkiṉaṉ cīrāyt talaimayir
eṭuttuc cuvaril eṟintaṉaṉ cīppai
tūṇil eṟintaṉaṉ toṭumayirk **kōtiyai
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam
uraittē avaṉtāṉ uraiceya lāyiṉaṉ:
"appō le(m)miṉkai ṉaṉaiyaḻi vaṇukum
eḻucci makaṟku vīḻcciyēṟ paṭukaiyil   210
mayirkkō tiyiṉāl vaḻintiṭum kuruti
cīppiṉi liruntu cennīr perukiṭum."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ceṉṟaṉaṉ
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tāṅkē
tāyār avaṉait taṭutta pōtilum
peṟṟavaḷ eccarit tiṭṭa pōtilum.
iṭuppil paṭṭiyai iṭṭup pūṭṭiṉāṉ
iruppu mēlāṭai eṭuttē aṇintāṉ
koḷukkiyai urukkup paṭṭiyil koḷuviṉāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:  220
"āyutam maṉitaruk kāṉatōr kāppu
irumpu mēlāṭai itaṉilum kāppu
urukkup paṭṭi uyarntatu caktiyil
mantira vātikaḷ mattiyil avarkku
tīyōr paṟṟic ciṟiti(l)laik kavalai
añcutal nallavar āyiṉum illai."
kaiyilē contak katirvāḷ eṭuttāṉ
tīyumiḻ alakaic ceṅkara meṭuttāṉ
alakaikaḷ taṭṭi amaittanal vāḷatu
teyvamē tīṭṭit tiruttiya vāḷatu   230
vāḷaik kaṭṭiṉāṉ valiyataṉ pakkam
cerukiṉāṉ uṟaiyuḷ ceruntiṟal vāḷai.
iruppatu kavaṉamāy eṅkē maṉitaṉ?
kāppatu eṅkē karumavī raṉta(ṉ)ṉai?
iṅkē kavaṉamāy iruntaṉaṉ koñcam
taṉṉai iṅkē taṟkāp pākkiṉaṉ:
uttarat tiṉkīḻ uyarkaṭai vāyilil
vacippiṭam ataṉiṉ varukaṭai nilaiyil
muṉṟiliṉ nalvaḻi muṉtoṭak kattil
iṟuti varaikkum eḻilvāy aṉaittilum.  240
aṅṅaṉam maṉitaṉ aruṅkāp piyaṟṟiṉaṉ
peṇkaḷ iṉattiṉ perumetirp petirāy
āyiṉam kāval avaipalam alla
payaṉuḷa talla pātukāp paṇikaḷ
taṉṉai mīṇṭum taṟkāp pākkiṉaṉ
āṇkaḷ iṉattiṉ arumetirp petirāy
iraṇṭu vaḻikaḷ iṇaipiri iṭattil
nīla malaiyiṉ nīṭuyar ucciyil
nakarntu tirintiṭum naḷircēṟ ṟiṭaṅkaḷil
nīrniṟain tōṭum nīrūṟ ṟukkaḷil   250
vēkamāyp pāyum viyaṉnīr vīḻcciyil
palamāyp perukum palnīrc cuḻippiṉil.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ aṅkē
iyampiṉaṉ avaṉē iyampiṉaṉ ivvitam:
"eḻuvīr, puviyirun tetirvāḷ maṉitarkāḷ!
viyaṉnila vayatukoḷ vīrarkaḷ, eḻuvīr!
eḻuvīr, kiṇaṟṟirun tikalval maṟavarkāḷ!
eḻuvīr, āṟṟirun tikalvil vīrarkāḷ!
aṭaviyē, eḻukaniṉ āṭkaḷō ṭiṅkē!
vaṉaṅka ḷelānum makkaḷ tammuṭaṉ,   260
malaikaḷiṉ mutalva,niṉ vaṉcak tiyuṭaṉ,
nīriṉ caktiyē, niṉpayaṅ karattuṭaṉ,
nīriṉ talaiviyē, niṉatu palattuṭaṉ,
nīrmuti yōḷē, niṉatu valiyuṭaṉ,
pāvaiyīr, ovvoru paḷḷat tiruntum,
eḻiluṭai aṇintōr iruñcēṟ ṟiruntum,
oppilā maṉitaṉiṉ utavikku varuka!
naṟpukaḻ maṉitaṉiṉ naṭpukku varuka!
cūṉiyak kārariṉ cuṭukaṇai tavirkka,
mantira vātikaḷ valluruk kāyutam   270
ikalmā yāvikaḷ irumpuk kattikaḷ
villavar paṭaikkalam valliyak koḻiya!
ituvum pōtā tiṉṉamu meṉṟāl
iṉṉum oruvaḻi eṉniṉai vuḷḷatu
nērmēṟ pārttu meṭumūc ceṟivēṉ
aṅkē viṇṇuṟai arumutal vaṉukku
ellā mukilaiyum iruntāḷ vōṟku
āvinī raṉaittiṉ aracakā valarkku.
ō,māṉuṭa mutalvaṉē, uyarmā teyvamē!
vāṉakam vatiyum māmutu tantaiyē!   280
mukilkaḷiṉ ūṭāy moḻintiṭu vōṉē!
vāyuviṉ vaḻiyāy vākkuraip pavaṉē!
tīyumiḻ oruvāḷ tērnteṉak karuḷvāy!
umiḻtī vāḷuṟai oṉṟiṉil vaittu
ataṉāl taṭaikaḷai aṭiyēṉ noṟukkuvēṉ
ataṉāl nāṉum aḻivai akaṟṟuvēṉ
tolpuvic cūṉiyak kāraraip puraṭṭuvēṉ
nīrmā yāviyai neṭitatāl velvēṉ
eṉakku muṉvan tetirttiṭum pakaivarai
eṉakkup piṉṉē irunteḻum tevvarai   290
talaikku mēlum taḻuveṉ pakkamum
eṉvilāp pakkam iraṇṭilu māka
aḻippēṉ māya āvikaḷ ampuṭaṉ
irumpuk kattiyō ṭikalcū ṉiyarai
urukkā yutattuṭaṉ uṟumān tirikarai
tīyaval māntaraic ceṟumavar vāḷuṭaṉ!"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
paṟṟaiyil niṉṟa paritaṉai aḻaittaṉaṉ
pullil niṉṟapoṉ piṭarmayirp puraviyai  300
ataṉpiṉ puravik kaṇikalaṉ pūṭṭiṉaṉ
tīniṟak kutiraiyai ērkkāṟ pūṭṭiṉaṉ
avaṉē ēṟi amarntaṉaṉ vaṇṭiyil
vaṇṭiyil ēṟi vacatiyā yamarntaṉaṉ
cavukkaic cuḻaṟṟic cāṭiṉaṉ pariyai
cāṭṭaiyāl kutiraiyai cāṭiyē ēviṉaṉ;
pariyum paṟantatu payaṇam toṭarntatu
vaṇṭiyum uruṇṭatu vaḻittolai kuṟaintatu
veḷḷimaṇ citaṟi vēkamāyp paraviṉa
poṉṉiṟap putarkaḷ puttoli yeḻuppiṉa. 310
orunāḷ ceṉṟāṉ irunāḷ ceṉṟāṉ
mūṉṟām nāḷum muṉvirain tēkiṉāṉ
mūṉṟāva tāka mukiḻttaan nāḷil
avaṉoru kirāmam aṭaintiṭa lāṉāṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
pātaiyil taṉatu payaṇam toṭarntāṉ
tolaiyil irunta toṭarvaḻi oṉṟiṉ
tūrattil irunta vīṭu oṉṟukku;
illiṉ kūṭat tiṅṅaṉam kēṭṭaṉaṉ
kūrai marappiṉ kuṟukiniṉ ṟucāviṉaṉ:   320
"inta vīṭṭilē evarum uḷarō
paṭiyumeṉ mārpup paṭṭiyai aviḻkka
eṉatērk kālai iṟakkak kīḻē
kaḻuttup paṭṭiyaik kaḻaṟṟi viṭaṟku?"
perunilat tiruntoru piḷḷai coṉṉatu
pakuvāyp puṟattoru paiyaṉ iyampiṉaṉ:
"intail lattē evarumē illai
paṭiyumuṉ mārpup paṭṭiyē aviḻkka
uṉatērk kālai uṭaṉkīḻ iṟakka
kaḻuttup paṭṭiyaik kaḻaṟṟi viṭaṟku."  330
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
cavukkaic cuḻaṟṟic cāṭiṉaṉ pariyai
maṇimuṉaic cavukkāl vākāy aṟaintāṉ
pātaiyil taṉatu payaṇam toṭarntāṉ
mattiyil irunta vaḻiyoṉ ṟiṉilē
vīti mattiyil vīṭoṉ ṟukku;
illiṉ kūṭat tiṅṅaṉam kēṭṭāṉ
kūrai marappiṉ kuṟukiniṉ ṟucāviṉaṉ:
"inta vīṭṭil evarum uḷarō
parikkaṭi vāḷam paṟṟik kaḻaṟṟa   340
paṭiyumeṉ mārpup paṭṭiyai aviḻkka
kaṭivāḷa vāraik kaippiṭit tiḻukka?"
aṭuppuk kalliṉ arukilōr mutumakaḷ
aṭuppā caṉattil amarntavaḷ araṟṟiṉāḷ:
"āmām, inta akattilē uḷḷaṉar
parikkaṭi vāḷam paṟṟik kaḻaṟṟa
paṭiyumuṉ mārpup paṭṭiyai aviḻkka
eṭuttuṉ ērkkāl iṟakkak kīḻē
uḷarap pāiṅ uyarpala **patiṉmar
nūṟṟuk kaṇakkilum ēṟkalām virumpiṉ   350
payaṇa vaṇṭiyum pārttuṉak karuḷuvar
cavārik kutiraiyum tantē utavuvar
uṉatu vīṭupōy uṟaṟkuk kaḷvaṉē
uṉatu nāṭupōy uṟaṟkut tīyōy
uṉatuteca māṉaṉiṉ uṟaiviṭat tukku
uṉateca māṉi uṟṟuvā ḻiṭattu
niṉcakō taraṉiṉ nīḷnuḻai vāyil
niṉcakō tariyiṉ neṭumiṟ kūṭam
intap pakaṟpoḻu titumuṭi taṟkuḷ
cūriyaṉ kīḻē cōrntucāy vataṟkuḷ."  360
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
**"cuṭappaṭa vēṇṭiyōḷ, tolkiḻa vinī!
norukkavēṇ ṭiyatu vaḷaintaniṉ tāṭai."
ataṉpiṉ kutiraiyai avaṉvirain tōṭṭiṉaṉ
toṭarntu ceytaṉaṉ tuṇintutaṉ payaṇam
aṉaittu vaḻiyilum atiuyar pātaiyiṉ
uḷḷavī ṭaṉaittilum uyarntavīṭ ṭukku.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
anta vīṭṭiṉ arukiṟ ceṉṟatum   370
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"picācē, kuraikkum peruvāy mūṭu!
nāyiṉ alakai mūṭiṭu pēyē!
vāyiṉ muṉṉoru vaṉtaṭai pōṭu
paṟkaḷiṉ iṭaiyilōr naṟpūṭ ṭaiyiṭu
ataṉvāyc cattam aṟṟē irukka
avvaḻi maṉitaṉ akaṉṟupōm varaiyil."
muṟṟat tivvitam muṉvan tuṟṟāṉ
cāṭṭaiyāl nilamicaic cāṟṟiṉāṉ ōṅki  380
cāṭṭaiyiṉ ticaiyilōr cārpukār eḻuntatu
pukāriṉ naṭuvoru putucciṟu maṉitaṉ
mārpup paṭṭiyai vantaviḻt tavaṉavaṉ
ērkkāl kīḻē iṟakkiyōṉ avaṉē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
taṉatu cevikaḷāl tāṉē kēṭṭāṉ
oruvarum avaṉai uṭaṉkava ṉittilar
avatā ṉippōr āṅkeva rummilar;
veḷiyē iruntavaṉ viyaṉkavi kēṭṭaṉaṉ
**pāciyil iruntu palacol kēṭṭaṉaṉ  390
kaṉacuvar vaḻiyāyk kalaiñar icaiyaiyum
palakaṇi vaḻiyāyp pāṭalum kēṭṭaṉaṉ.
aṅkirun tilluḷ avaṉum pārttaṉaṉ
irakaciya māka eṭṭip pārttaṉaṉ
aṟaiyil niṟaiya aṟiñar iruntaṉar
pallā caṉattum pāṭakar iruntaṉar
iruñcuvarp pakkam icaival lārkaḷ
katavu vāyilil kaṉanuṇ ñāṉikaḷ
vakuttapiṉ ācaṉam mantira vātikaḷ
pukaipōkki mūlaiyil cūṉiyak kārarkaḷ;  400
lāppiṉ pāṭalai icaittaṉar avarkaḷ
palapēyk kataikaḷaip pāṭiṉar avarkaḷ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
vāyttataṉ uruvai māṟṟa eṇṇiṉaṉ
iṉṉoru vēṭamāyt taṉṉai māṟṟiṉaṉ
mūlaiyil iruntu muṉaintaṟai ceṉṟāṉ
cuvariṭuk kiruntu tuṇintuṭ ceṉṟāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"muṭivilē pāṭalkaḷ mūṭṭum iṉpamē
ciṟappu vāynatavai cīrkkuṟuṅ kavikaḷ   410
niṉaintutam pāṭalai niṟuttutal nallatu
naṭuvil pukuntatai nāmtaṭup patilum."
avaḷē vaṭanilat talaiviyap pōtu
eḻuntu naṭantu eḻiltarai niṉṟu
aṟaiyiṉ mattiya amaiviṭam maṭaintu
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"iṅkē muṉpu iruntatu orunāy
irumpuc caṭaiyō ṭetirkoḷum nīcanāy
iṟaicciyai ayiṉṟu elumpaik kaṭippatu
putitāy varuvōr kuruti kuṭippatu.   420
evvakai maṉita iṉattiṉaṉ nītāṉ
vīraṉē yāyiṉum evvakai vīraṉ
ivvaṟai yuḷḷē eḷitāy nuḻaintāy
ivvil uṭpuṟam iṉitē vantāy
kiḷarnteḻu nāyuṉaik kēṭkavu millai
kuraikkum nāyuṉaik kuṟikoḷḷa villai."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"uṇmaiyāy nāṉiṅ kuṟṟiṭa villai
tiṟamaiyum aṟṟut tikaḻaṟi vaṟṟu
vīramum aṟṟu ñāṉamum aṟṟu   430
tantaiyiṉ mantira caktiyu maṟṟu
payantapeṟ ṟōriṉ pātukāp paṟṟu
uṅkaḷ nāykaḷ uṇpataṟ kāka
kuraikkum nāykaḷ kiḻippataṟ kāka.
eṉatu aṉṉai eṉṉaik kaḻuviṉāḷ
kaḻuviṉaḷ ciṟuvaṉām kālat tiṉilē
kōṭai niciyil kūṭumut taṭavai
ilaiyutir kālat tiravoṉ patumuṟai
aṟiñaṉāy ovvoru tuṟaiyilum ākeṉa
cīrttiyō ṭovvoru nāṭṭilum tikaḻeṉa  440
irukkaeṉ vīṭṭilōr icaippā ṭakaṉāy
ciṟakkanuṇ aṟiñaṉāyc cērpiṟa nāṭelām."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
māṟiṉāṉ mantira vātiyē yāka
pāṭuvōṉ āyiṉāṉ mantirap pāṭalkaḷ
tīppoṟi mēluṭait tikaḻmaṭip peḻuntatu
avaṉatu kaṇkaḷ aṉalaic cintiṉa
lemmiṉ kaiṉaṉ niṉṟupā ṭukaiyil
mantiram cepikkaiyil varupāṭ ṭicaikkaiyil.  450
vekutiṟaṟ pāṭakar mītē pāṭiṉāṉ
paṭimikat tāḻnta pāṭakar ākkiṉāṉ
avarkaḷiṉ vāykaḷil avaṉkal tiṇittāṉ
pakkaṅ kaḷilelām pāṟaiyuṇ ṭākkiṉāṉ
mikuciṟap puṟṟa viyaṉpā ṭakaṟku
tērccimik kuyarntu tikaḻkavi ñarkku.
ivvitam pāṭiṉāṉ ittaku maṉitarai
oruvarai iṅkum oruvarai aṅkumāy
maram ceṭiyaṟṟa malaṭṭu nilattē
uḻap paṭāveṟṟu ularnilat tukku   460
mīṉkaḷē yaṟṟa veṟumnīr nilaikku
naṉṉīr **mīṉiṉam nāṭāp pulattu
payaṅkara *uṟuttiyāp paṭarnīr vīḻcciyil
iraintu viraiyum ikalnīrc cuḻikaḷil
nuraitteḻum natiyiṉ aṭippā ṟaikaḷil
nīrvīḻc cikaḷiṉ nērnaṭuk kuṉṟil
neruppeṉa erintu nīṟā vataṟku
tīppoṟi yākic cintiyē kutaṟku.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ aṅkē
pāṭiṉāṉ vāḷuṭaip palamuṟu maṉitarai   470
pāṭiṉāṉ paṭaikkala muṭaiyapal vīrarai
pāṭiṉāṉ iḷaiñaraip pāṭiṉāṉ mutiyarai
pāṭiṉāṉ naṭuvaya tuṭaiyapaṉ makkaḷai
oruvaṉai maṭṭumē uruttavaṉ pāṭilaṉ
avaṉoru koṭiyavaṉ ānirai mēyppavaṉ
pārvaiyē aṟṟavaṉ paṭukiḻa vayōtipaṉ.
*naṉainta toppiyaṉ naṉṉirai mēyppavaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"lempiyiṉ maintā nī,ō, kuṟumpā!
pāṭiṉāy iḷaiñaraip pāṭiṉāy mutiyarai  480
pāṭiṉāy naṭuvaya tuṭaiyapaṉ makkaḷai
eṉṉaic capittu etaṟkup pāṭilai?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"uṉṉait toṭāmal otukkiya titaṟkē
pārkkanī iḻinta paṇpiṉaṉ āṉatāl,
kiḷarntunāṉ toṭāmalē kīḻmakaṉ āṉavaṉ;
iḷaiñaṉ ākanī iruntavan nāṭkaḷil
iṭaiyarka ḷiṭaiyōr iḻintava ṉākiṉai
mācuṟut tiṉainiṉ mātā piḷḷaiyai
uṭaṉpiṟan tavaḷiṉ uyarkaṟ paḻittaṉai  490
tikaḻpari aṉaittaiyum cērttē aḻittaṉai
kutiraik kuṭṭikaḷ koṉṟē oḻittaṉai
tiṟanta catuppil cērtarai naṭuvil
cēṟṟu nīrōṭum tiṇinilap parappil."
naṉainta toppiyaṉ naṉṉirai mēyppavaṉ
kōpam koṇṭāṉ koṭuñciṉa muṟṟāṉ
kataviṉ vāyil kaṭantē ceṉṟāṉ
muṟṟam kaṭantu muṉvaya laṭaintāṉ
tuvōṉalā natiyiṉ tolaipārt tōṭiṉāṉ
pōṉāṉ aruviyiṉ puṉitanīrc cuḻikku  500
tūraneñ ciṉaṉai toṭarntetir pārttāṉ
lemmiṉ kaiṉaṉai neṭitukāt tiruntāṉ
vaṭanā ṭiruntu vaḻitirum pukaiyil
vīṭu nōkki viraintaap pātaiyil.

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 13 - picāciṉ kāṭṭerutu [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 30 : lemmiṉkaiṉaṉ vaṭapakutit talaiviyiṭam avaḷuṭaiya makaḷait taṉakku
maṉaiviyākkumpaṭi kēṭkiṟāṉ. vaṭapakutit talaivi, paṉikkaṭṭic caṟukkaṇikaḷil ceṉṟu
picāciṉ kāṭṭerutaip piṭittāl taṉatu makaḷait taruvatākak kūṟukiṟāḷ.
aṭikaḷ 31 - 270 : lemmiṉkaiṉaṉ cerukkuṭaṉ kāṭṭerutaip piṭikkap puṟappaṭukiṟāṉ.
āṉāl kāṭṭerutu tappiviṭukiṟatu; avaṉuṭaiya paṉik kālaṇikaḷum īṭṭiyum uṭaikiṉṟaṉa.

------------------------------------------------------------------------

kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
mutiya vaṭapāl mutalvik kuraittāṉ:
"takumuti yavaḷē tarukaniṉ makaḷir
iṅkē koṇarkaniṉ eḻilmaṅ kaiyarai
aṉaittu aṇaṅkilum aticiṟan tavaḷai
arivaiyar kuḻāttil atiuyarn tavaḷai!"
anta vaṭanilat talaiviyap pōtu
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"taruvataṟ killai takumeṉ peṇkaḷ
aḷippataṟ killai ariyaeṉ makaḷir   10
ciṟantava ḷāyiṉum ciṟappilaḷ āyiṉum
uyarntava ḷāyiṉum uyarvilaḷ āyiṉum
uṉakkēṟ kaṉavē uḷḷāḷ illāḷ
nilaipeṟum maṉaiyāḷ niṉakkumuṉ uḷḷāḷ."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"peyarkuyi likkiyaip piṇaippēṉ kirāmam
paṭarūrk kūṭap paṭikaḷil vaippēṉ
vaḷarveḷi anniya vāyilil vaippēṉ
iṅkē ciṟantavōr aṇaṅkiṉaip peṟuvēṉ
ippoḻu tuṉpeṇ iṅkē koṇarvāy   20
ellāp peṇṇilum iyalciṟap poruttiyai
aṉaittu aṇaṅkilum aḻakuṟum oruttiyai!"
vaṭanilat talaivi varumā ṟuraittāḷ:
"koṭukkavē māṭṭēṉ koṇarnteṉ peṇṇai
peṟumati yaṟṟa narareva rukkum
varupaya ṉaṟṟa māṉuṭar evarkkum.
āyiṉum nīyeṉ arivaiyaik kēṭkalām
talaiyilpūc cūṭiya taiyalaik kēṭkalām
picācukāṭ ṭerutaip piṭittāl **caṟukki
pēyiṉ vayaliṉ peruveḷik kappāl."   30
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
taṉatu īṭṭiyil muṉaikaḷ poruttiṉaṉ
kuṟukku villil muṟukkunāṇ kaṭṭiṉaṉ
kaṇaikaḷiṉ talaippil kaṭuṅkūr pūṭṭiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"ippō tīṭṭiyil ikalmuṉai poruttiṉēṉ
ampukaḷ aṉaittum āyatta māyiṉa
kuṟukku villil muṟukkunāṇ kaṭṭiṉēṉ
untic ceṉṟiṭa i(l)laiiṭac **caṟukkaṇi
vaḷamāy muntiṭa **valataṇi ilatu."    40
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
eṅkē peṟalām eḻiṟpaṉi maḻaiaṇi
caṟukkum pātaṇi peṟappaṭal eṅṅaṉam?
*keḷappiyiṉ tōṭṭak kaviṉil ceṉṟāṉ
*lūlikki vēlait taḷattiṉil niṉṟāṉ:
"vaṭanāṭ ṭavarē, tiṭanuṇ matiyarē!
eḻiluṟum keḷappiyē, lāppulān tiyarē!
payaṉuḷa caṟukkaṇi paṭaippīr eṉakkāy,
aḻakiya caṟukkaṇi amaippīr ciṟappāy,   50
pēyk kāṭṭerutaip piṭittiṭac cella,
picāciṉ vayaliṉ peruveḷik kappāl."
lūlikki eṉpavaṉ uraittāṉ orucol
nāviṉāl keḷappi naviṉṟāṉ ippaṭi:
"lemmiṉ kaiṉaṉē nīvīṇ pōkiṟāy
pēykkāṭ ṭerutiṉ peruvēṭ ṭaikku
uḻutta marattuṇ ṭoṉṟutāṉ peṟuvāy
atuvum tuṉpam atikam peṟṟapiṉ."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:   60
"ceyvāy untic cella iṭataṇi
valataiyum ceyvāy valitē muṉcela
eruttu vēṭṭaik kitōpuṟap paṭṭēṉ
pēyiṉ vayaliṉ peruveḷik kappāl."
tikaḻiṭac caṟukkaṇi ce(y)yumlū likki
tiṭavalac caṟukkaṇi ceyyum keḷappi
ilaiyutir kālat tiṭataṇi ceytāṉ
vaḷarkuḷir kālam valataṇi ceytāṉ
**taṇṭukaḷ aṇikkuc camaittāṉ orunāḷ
taṇṭukku **vaḷaiyam camaittāṉ maṟunāḷ.  70
itamāy unta iṭataṇi kiṭaittatu
vaḷamāy munta valataṇi vantatu
aṇikaḷiṉ taṇṭukaḷ āyatta māyiṉa
poruttap paṭṭaṉa putuaṇi vaḷaiyam
īntāṉ taṇṭuk kīṭunīr **nāyttōl
vaḷaiyat tiṉvilai paḻuppu narittōl.
veṇṇey caṟukkaṇi mēlelām pūci
kalaimāṉ koḻuppaiyum kalantuṭaṉ tēyttāṉ
cintaṉai piṉṉar ceytāṉ avaṉē
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ:   80
"iḷaiñarkūṭ ṭattuḷ evarumiṅ kuḷarō
uṇṭō evarumiṅ kuḷavaḷar vōrkaḷil
eṉatiṭac caṟukkaṇi itaṉaimuṉ taḷḷa
valataṇi utaikka valiyataṉ kutiyāl?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
ceṉṉiṟak kaṉṉap pōkkiri ceppiṉaṉ:
"iḷaiñarkūṭ ṭattuḷ evarō iṅkuḷar
vaḷarntiṭu vōril maṟṟeva rōuḷar
eṉatiṭac caṟukkaṇi itaṉaimuṉ taḷḷa
valataṇi utaikka valiyataṉ kutiyāl."   90
ampuṟaik kūṭṭai avaṉmutu kiṭṭaṉaṉ
tōḷil putiyatōr toṭuvil kaṭṭiṉaṉ
taṇṭaik kaiyilē cariyāyp piṭittaṉaṉ
iṭaccaṟuk kaṇiyai eṭuttumuṉ taḷḷiṉaṉ
unti valataṇi utaittāṉ kutiyāl
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:  
"illai iṟaivaṉiṉ intak kāṟṟiṉil
vāṉam itaṉiṉ vaḷaivataṉ kīḻē
etuvumē vaṉattil illaivēṭ ṭaikku
nāṉku kālkaḷil pāyntiṭum pirāṇi   100
veṉṟiṭa muṭiyā vēṟetō voṉṟu
ilakuvāyk (kaip)paṟṟa iyalāta toṉṟu
kalēvā maintaṉ kāṟcaṟuk kaṇiyāl
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ nērccaṟuk kaṇikaḷāl."
alakaikaḷ itaṉai aṟintiṭa nērntatu
**tīya caktikaḷ terintiṭa nērntatu
pēykaḷkāṭ ṭerutai ākkat toṭaṅkiṉa
paṭaittaṉa kalaimāṉ palatīc **caktikaḷ
talaiyai uḻutta kaṭṭaiyil camaittaṉa
**ciṟumarak kiḷaikaḷil cērkom piyaṟṟiṉa    110
pātam cuḷḷikaḷ koṇṭu paṭaittaṉa
kālkaḷaic cēṟṟuk kampiṉāl ceytaṉa
vēlit tampattāl virimutu kiyaṟṟiṉa
vāṭiya puṟkaḷāl vaittaṉa narampukaḷ
nīrāmpal mukaikaḷāl nēttiram amaittaṉa
nīrāmpal itaḻkaḷil neṭuñcevi nimirttiṉa
tēvatā ruriyilē ceytaṉa tōliṉai
pataṉkeṭu maraṅkaḷil paṭaittaṉa tacaiyiṉai.
eruttuk kuyōcaṉai iruṇṭapēy coṉṉatu
māṉukku iṅṅaṉam vāyiṉāl coṉṉatu:   120
"irumpēy erutē, ippō tōṭu!
tāvuniṉ kālkaḷāl cāntap piṟaviyē!
ōṭiṭu māṉē, uṉciṉaip piṭattē!
lāppu maintariṉ eḻilpul veḷikku
caṟukkuṇi maṉitaraik kaḷaippuṟac ceyvāy
kuṟippāy lemmiṉ kaiṉaṉaic ceyvāy!"
mikupēy erutu viraintō ṭiyatu
kāṭṭuk kalaimāṉ kaṭukati viraintatu
vaṭakkiṉil amainta aṭaippukaḷ vaḻiyāy
lāppu maintariṉ iḷampul veḷikaḷil   130
utaittatu camaiyaṟ kūṭat toṭṭiyai
uruṭṭiṟ ṟatukīḻ neruppeḻu kalayam
cāmparil iṟaicciyait taḷḷip pōṭṭatu
aṭuppaṭi iracam atucin tiṟṟu.
appō teḻuntatu aṅkē kūccal
lāppu maintariṉ iḷampul veḷiyil
lāppu nāṭṭiṉ ikalnāy kuraittaṉa
lāppu nāṭṭiṉ iḷañciṟār aḻutaṉar
lāppu nāṭṭiṉ ēntiḻai cirittaṉar
maṟṟum cilarō caṟṟē muṉakiṉar.    140
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉtāṉ
erutiṉ piṉṉē caṟukkic ceṉṟāṉ
caṟukkic cēṟṟilum taraiyilum caṟukkiṉaṉ
tiṟanta veḷiyilum ceṉṟāṉ caṟukki
caṟukkaṇi taṉṉil takinerup peḻuntatu
taṇṭiṉ nuṉiyil taḻaṟpukai paṟantatu
āyiṉum erutai avaṉō kaṇṭilaṉ
illaik kaṇṭatum illaik kēṭṭatum.
nāṭṭilum ceṉṟāṉ nakarilum ceṉṟāṉ
taṇkaṭaṟ piṉṉāl taraiyilum ceṉṟāṉ   150
alakaiyiṉ tōppukaḷ aṉaittilum ceṉṟāṉ
*iṭukāṭ ṭāviyiṉ **ēṟṟamum ceṉṟāṉ
maraṇa vāyil vaḻivarai ceṉṟāṉ
iṭukāṭ ṭiṉpiṉ iyalkā ṭaṭaintāṉ;
maraṇam taṉatu vāyait tiṟantatu
iṭukāṭ ṭāvi eṭuttatu talaiyai
maṉitaṉai uḷḷē varaviṭu taṟku
lemmiṉ kaiṉaṉai nērāy viḻuṅka
āyiṉum uṇmaiyil avaṉaip peṟṟila(tu)
kaṭukati koṇṭu kaikkoṇ ṭilatu.   160
avaṉ ceṉṟilaṉē aṉaittiṭat tukkum
toṭāta pakutiyōr tolpuṟa miruntatu
vaṭapāl nilattu maṟukō ṭiyilē
lāppu nāṭṭiṉ akalnilai veḷikaḷil
anta iṭattuk kavaṉpuṟap paṭṭāṉ
ataṉaiyum toṭṭu aṟintiṭa niṉaittāṉ.
anta iṭattai avaṉpō yaṭaintatum
aṅkoru kūccalai avaṉum kēṭṭāṉ
vaṭapāl nilattu maṟukarai yataṉil
lāppu maintariṉ nilappul veḷikaḷil   170
lāppu nāykaḷiṉ kuraippuk kēṭṭatu
lāppuc ciṟāriṉ aḻukural kēṭṭatu
lāppu makaḷiriṉ cirippoli kēṭṭatu
maṟṟum cilarō caṟṟē muṉakiṉar.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
caṟukkiṉaṉ uṭaṉē cārntap pakkamāy
nāykaḷ kuraittaan nāṭṭiṉ pakkamāy
lāppiṉ maintariṉ nilappul veḷikku.
aṅṅakava ṉaṭaintatu miṅṅaṉam moḻintāṉ
vantu cērntatum varumā ṟucāviṉaṉ:    180
"ēntiḻai yariṅ ketaṟkāyc cirittaṉar
pāvaiyar cirittatum piḷḷaikaḷ aḻutatum
mutiya maṉitarkaḷ muṉakalum etaṟku
narainiṟa nāykaḷ kuraittatum evarai?"
"ēntiḻai yariṅ kitaṟkāyc cirittaṉar
pāvaiyar cirittaṉar piḷḷaikaḷ aḻutaṉar
mutiya maṉitarkaḷ muṉakiya titaṟku
narainiṟa nāykaḷum kuraittatu itaṟku:
iruṭpēy erutu iṅkirun tōṭiya(tu)
meṉmaik kuḷampāl muṉpāy tōṭiya(tu)   190
utaittatu camaiyaṟ kūṭat toṭṭiyai
uruṭṭiṟ ṟatukīḻ neruppeḻu kalayam
kañciyai utaittuk kaviḻttatu kīḻmēl
aṭuppaṭi iracam atucin tiṟṟu."
ceṉṉiṟak kaṉṉap pōkkiri ataṉpiṉ
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
paṉiyil iṭatu pātaṇi taḷḷiṉāṉ
ceṟipuṟ ṟaraiyiṉ viriyaṉ pāmpeṉa,
tēvatā raṇiyaic celuttiṉāṉ muṉṉē
uyirppām pacaintu ūrvatu pōlē,   200
cellum pōtiṉil ceppiṉaṉ ivvitam
taṇṭaik kaiyil koṇṭava ṉicaittāṉ:
"lāppilē vāḻum ellā maṉitarum
erutaic cumantu eṭuttuvan tiṭaṭṭum,
lāppilē vāḻum ēntiḻai yārelām
caṭṭi kaḻuvat tām toṭaṅ kaṭṭum;
lāppilē vāḻum iḷamciṟār aṉaivarum
tīppaṭum cuḷḷikaḷ cērttu varaṭṭum;
lāppilē irukkum ellāk kalayamum
erutaic camaikka eḻaṭṭum tayārāy!"   210
viraivāyc ceṉṟaṉaṉ mikupalam koṇṭaṉaṉ
utaittup pōyiṉaṉ untic ceṉṟaṉaṉ
mutalmuṟai unti muṉcel kaiyilē
oruvar viḻiyilum teripaṭā tēkiṉaṉ
aṭutta taṭavai avaṉpō kaiyilē
oruvar kātilum oliviḻā tēkiṉaṉ
mūṉṟām muṟaiyavaṉ muṉpāy kaiyilē
taṭippēy erutiṉ taṭattai aṭaintaṉaṉ.
**'māppiḷ' marattiṉ vaṉkayi ṟeṭuttāṉ
milāṟuviṉ muṟukkiya veṅkoṭi eṭuttāṉ  220
pēykkāṭ ṭerutaip piṭittuk kaṭṭiṉāṉ
cintura marattāṟ ceṟiaṭaip pukkuḷ:
"pēykkāṭ ṭerutē piṇaippuṇ ṭiṅkunil
kāṭṭuk kalaiyē kēṭṭiṅ kulavuka."
muyaṉṟav vilaṅkiṉ mutukait taṭaviṉāṉ
taṭṭiṉāṉ vilaṅkiṉ taṭittatō lataṉil:
"eṉakkuvap pāṉa iṭamē ituvē
ituvē paṭukkaik kēṟṟanal iṭamām
oḷiriḷam paruva orutti taṉṉuṭaṉ
vaḷarum paruvat tiḷaṅkō ḻiyuṭaṉ."    230
appō pēyeru tatuciṉan teḻuntatu
kalaimāṉ atirntu kaṉaṉṟutait teḻuntatu
piṉṉar atuvē pēciyatu iṅṅaṉam:
"pēyuṉak kutavi peritucey yaṭṭum
iḷamparu vattu makaḷirō ṭuṟaṅka
nāḷtoṟum nalla naṅkaiyō ṭulāva!"
uraṅkoṇ ṭeḻuntatu uṭaṉkiḷarn teḻuntatu
milāṟuviṉ koṭiyai vekuṇṭaṟut teṟintatu
**'māppiḷi'ṉ kayiṟṟai ārttaṟut teṟintatu
cintura aṭaippai ciṉantuṭait taḻittatu;   240
ōṭat toṭaṅkiya tuṭaṉmuṉ vēkamāy
naḻuvi viraintatu navilkāṭ ṭerutu
taraiyaiyum cēṟṟut talattaiyum nōkki
koḻumputar niṟainta kuṉṟukaḷ nōkki
oruvar viḻiyilum teripaṭā takaṉṟatu
oruvar kātilum viḻātuceṉ ṟiṭṭatu.
ceṉṉiṟak kaṉṉap pōkkiri ataṉpiṉ
nimirciṉaṅ koṇṭāṉ nitāṉa miḻantāṉ
koṭuṅkō pattōṭu koṇṭāṉ ciṉamika
caṟukkic ceṉṟāṉ tāvum kalaipiṉ;   250
avvā ṟorutaram avaṉun tukaiyil
iṭatu caṟukkaṇi veṭittatu nuṉiyil
caṟukkaṇi pātat taṭṭil uṭaintatu
valataṇi uṭaintatu varukutip pakkam
viḻuntatu īṭṭiyiṉ mēlmuṉai uṭaintu
taṇṭu vaḷaiyat taṭiyil uṭaintatu
pēykkāṭ ṭerutu pōyiṟ ṟōṭi
tanaluteri yāmal tāvi maṟaintatu.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ aṅkē
tāḻnta talaiyuṭaṉ vīḻnta maṉattuṭaṉ   260
veṟittup pārttāṉ uṭainta poruṭkaḷai
iṉivarum coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"vēṇṭām vāḻnāḷ eṉṟum vēṇṭām
iṉṉoru maṉitaṉ ēkavē vēṇṭām
vēṭṭaiyai nāṭik kāṭṭiṭaip pōtal
tēṭic caṟukkic cellalkāṭ ṭerutai
pākkiyam aṟṟaip pāviyaip pōla
taramiku caṟukkaṇi tammai aḻittēṉ
aḻakiya taṇṭukaḷ avaṟṟaiyu miḻantēṉ
īṭṭik kampil iḻantēṉ uyarantatai."   270

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 14 - lemmiṉkaiṉaṉiṉ maraṇam [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 270 : lemmiṉkaiṉaṉ vaṉa tēvataikaḷai vaṇaṅki, muṭivil kāṭṭerutaip piṭittu
vaṭapakutit tōṭṭattukkuk koṇṭu varukiṟāṉ.
aṭikaḷ 271 - 372 : avaṉukku iṉṉoru vēlai tarappaṭukiṟatu; ataṉpaṭi avaṉ aṉal kakkum
kutiraiyaip piṭittuk koṇṭu varukiṟāṉ.
aṭikaḷ 373 - 460 : tuvōṉalā āṟṟil ōr aṉṉattaik kollumpaṭi avaṉukku mūṉṟāvatu
vēlaiyum tarappaṭukiṟatu. avaṉ āṟṟukku varum vaḻiyil kāttirunta 'naṉainta toppiyaṉ'
eṉṟa iṭaiyaṉ, lemmiṉkaiṉaṉaik koṉṟu tuvōṉiyiṉ nīrvīḻcciyil eṟikiṟāṉ; tuvōṉiyiṉ
maintaṉ avaṉatu uṭalait tuṇṭukaḷākki āṟṟil eṟikiṟāṉ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
entap pātaiyil ēkalām eṉṟu
eṅkē kālaṭi iṭalām eṉṟu:
pēykkāṭ ṭerutu piṭippatai viṭṭu
vīṭṭai nōkki viraivatā tāṉāy
allatu mēlum acceyal ēṟṟu
metuvāyc caṟukki mikamuṉ celvatā
ceṟikāṉ talaiviyait tirupti ceytaṟku
tōṭṭa makaḷirait tōymakiḻ vuṟutta.   10
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"ō,maṉu mutalvaṉē, uyarmā teyvamē!
viṇṇilē uṟaiyum mēlvakait tantaiyē!
nērām caṟukkaṇi nīremak kamaippīr
kaṉamē illāk kāṟcaṟuk kaṇikaḷ
culapamāy caṟukkit toṭarntavaṟ ṟēka
catuppu nilattilum camatarai mītilum
picācukaḷ vāḻum perunila mītum
vaṭapāl nilattu vaḷarpuṟ taraiyilum    20
pēykkāṭ ṭerutu peritulā viṭattu(kku)
kāṭṭuk kalaimāṉ kalaitiri taṭattu(kku).
maṉitaraip pirintu vaṉamē kukiṟēṉ
vīrarai vilaki veḷikkaḷam pōkiṟēṉ
*tappiyō lāviṉ taṉivaḻi yūṭāy
*tappiyō vāḻum tarippakat tūṭāy.
vāḻka malaikaḷē, vāḻkakuṉ ṟukaḷē!
vāḻiya etiroli varutā rukaḷē!
vāḻiya veṇpacum maraara cukaḷē!
vāḻiya nummai vāḻttuvōr aṉaivarum!   30
aṉpukāṭ ṭuṅkaḷ, aṭavikāḷ, vaṉaṅkāḷ!
mēṉmaikoḷ tappiyō, mikkaruḷ kūrvīr!
maṉitaṉait tīvakam vanteṭut takalvīr!
**uccavaṉ aṭaiya uṭaṉvaḻi naṭattuvīr!
niṟaivēṭ ṭaittoḻil nikaḻviṭat tukku!
payaṉmika viḷaiyumap paṭartaṭat tukku!
tappiyō maintaṉē, takai*nuyī rikkiyē!
tūymaikoḷ maṉita,cen toppiyai yuṭaiyōy!
kaṇavāyka ḷamaippāy kaviṉnīḷ nilattil!
varaikaḷiṉ vaḻikaḷil vaḻittaṭam amaippāy   40
maṭaiyaṉ eṉakku vaḻiteri taṟkāy
anniyaṉ muṟṟilum aṟiyap pātaināṉ
tēṭum pātaināṉ terintukoḷ ḷaṟku
nāṭum āṭalai nāṉaṭai taṟkāy.
vaṉattiṉ talaiviyē, vaḷar*miye likkiyē!
tūymaip peṇṇē, cuṭaraḻa kuṭaiyaḷē!
pacumpoṉ vaḻiyil payaṇikka vaippāy
veḷḷiyai vaippāy veḷinakarn tulava
tēṭum maṉitaṉiṉ tirumuṉ pāka
nāṭum maṉitaṉiṉ nallaṭic cuvaṭṭil.    50
tiṟavukōl poṉṉāl ceytatai eṭuppāy
vayattoṭai irukkum vaḷaiyat tiruntu
tappiyō kaḷañciyat tarippiṭam tiṟappāy
tiṟantuvait tiruppāy uṟukāṉ kōṭṭaiyai
nāṉvēṭṭai yāṭum nallaan nāṭkaḷil
nāṉirai tēṭum nallaiv vēḷaiyil.
uṉakkuc ciramam oṉṟi(l)lai yāṉāl
uṉatu makaḷirai uṭaṉē aḻaippāy
ūtiya makaḷirk korucol uraippāy
kaṭṭaḷai yiṭuvāy kaṭṭaḷai ēṟpōrk(ku)!   60
cattiyam nīoru talaiviyē yalla
ēvaṟ peṇkaḷ illai uṉakkeṉil,
orunūṟu naṅkaiyar uṉakkilai yeṉṟāl,
āṇaiyai ēṟpōr āyiram pērum
uṉatu uṭaimaiyai ūrntukāp pavarum
irumporuḷ kāppōr evaru milaiyeṉil.
ciṉṉañ ciṟiya ceṟikāṉ makaḷē!
taṇtēṉ itaḻuṭait tappiyō makaḷē!
naṟaipōṉ ṟiṉiya naṟkuḻal ūtu
icaippāy tēṉeṉa iṉiya kuḻaliṉai    70
mūḷumaṉ puṭainiṉ mutalviyiṉ cevikaḷil
kaviṉār niṉatu kāṉakat talaivik(ku)
avvicai viraintu avaḷkēṭ kaṭṭum
vīḻtuyil amaḷiyai viṭṭē eḻaṭṭum
ēṉeṉil avaḷō ippō kēṭṭilaḷ
iruntuyil akaṉṟu eḻuntaṉaḷ illai
ippō tiṅkunāṉ irantē niṟkaiyil
pacumpoṉ nāviṉāl parintuniṉ ṟirukkaiyil."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
nēram muḻutum tēṭip peṟāmal    80
catuppu nilattilum taraiyilum caṟukki
muraṭṭuk kāṭṭilum caṟukkic ceṉṟāṉ
kaṭavuḷiṉ erinta kāmarak kuṉṟilum
vempēy nilakkari mēṭṭilum caṟukkiṉaṉ.
orunāḷ caṟukkiṉāṉ irunāḷ caṟukkiṉāṉ
mūṉṟām nāḷum muṭivāyc caṟukkiṉāṉ
uyarntu malaiyil urampeṟ ṟēṟiṉāṉ
paruttuk kiṭanta pāṟaiyil ēṟiṉāṉ
pārvaiyai vaṭamēṟ pakkam celuttiṉāṉ
vaḷarcatup pūṭāy vaṭakkē pārttāṉ:   90
tappiyō vīṭu tavaḻviḻip paṭṭatu
kaṉakam oḷirum katavukaḷ iruntaṉa
vaḷarcatup pataṉiṉ vaṭaticaip pakkamāy
kuṟuṅkā ṭārnta kuṉṟataṉ kīḻē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
anta iṭattai aṭaintāṉ uṭaṉē
anta iṭattiṟ kaṇmic ceṉṟāṉ
tappiyō vīṭṭiṉ cāḷarat tiṉkīḻ;
kuṉintu muṉṉāl kūrntuṭ pārttāṉ
āṟām cāḷaram ataṉū ṭāka    100
vaḻaṅkuvōr aṅkē vācam ceytaṉar
**vēṭṭai vayōtipa mellār kiṭantaṉar
toḻiluṭai aṇintu tōṟṟam tantaṉar
aḻukkuk kantai āṭaiyil iruntaṉar.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"eḻilvaṉat talaivī, ekkā raṇattāl
vaṉtoḻil uṭaikaḷil vācam ceykiṟāy?
aḻukkuk kantal āṭaikaḷ aṇikiṟāy?
kāṭciyil mikavum kaṟuppāy irukkiṟāy?
pārkkap payaṅkarap paṇpō ṭirukkiṟāy?   110
tayaṅkuniṉ mārpukaḷ taruvatu virakti
vayaṅkuniṉ uruvāl varuvatu kurūpam!
nāṉmuṉ kāṭṭil naṭanta vēḷaiyil
kāṭṭilē iruntaṉa kōṭṭaikaḷ mūṉṟu
oṉṟu marattiṉāl iṉṉoṉ ṟelumpiṉāl
mūṉṟām kōṭṭai mūṇṭatu kalliṉāl
āṟucā ḷaraṅkaḷ **amaintaṉa poṉṉāl
muḻukkōṭ ṭaiyatum mūlaiyil iruntaṉa;
naṉkavaṟ ṟūṭāy nāṉuṭ pārttēṉ
naṟcuva riṉkīḻ nāṉniṟ kaiyilē:    120
tappiyō vīṭṭiṉ talaivaṉ avaṉoṭu
tappiyō vīṭṭiṉ talaiviyum kaṇṭēṉ
*tellervō eṉṉum celvi tappiyō
maṟṟam tappiyō maṉitarum iruntaṉar
aṉaivarum poṉṉil ārntē iruntaṉar
aṉaivarum veḷḷiyil āḻntē iruntaṉar;
aṭaviyiṉ talaivi avaḷum kūṭa
karuṇai mikka kāṭṭut talaiviyiṉ
karaṅkaḷil iruntaṉa kāppukaḷ poṉṉil
viralkaḷil iruntaṉa viralaṇi poṉṉil   130
ciraciṉil iruntaṉa ciracaṇi poṉṉil
malarkuḻal iruntaṉa vaḷaiyaṅkaḷ poṉṉil
karṇat tiruntaṉa kātaṇi poṉṉil
naṉmaṇi avaḷatu naḷirkaḻut tiruntaṉa.
kāṭṭiṉ talaivi, karuṇaimik kōy,ō!
vaṉattiṉ iṉiya vayōtipap peṇṇē!
vaikkōṟ kālaṇi vaippāy kaḻaṟṟi
paṭṭaip **pūrccam pātaṇi kaḻaṟṟu
aḻukkuk kantal āṭaika ḷakaṟṟu
toḻiluk kuriya tolluṭai aviḻppāy   140
celvam ceḻikkum ciṟappuṭai aṇivāy
āṭaluk kāṉamēl āṭaiyai aṇivāy
mikumeṉ vaṉattu vēṭṭai nāṭkaḷil
iraiyait tēṭum eṉatunē rattil;
eṉakku vantatu ētō cōrpu
cōrpu vantatit toṭarpuṟu vaḻikaḷil
veṟṟu nērattil viḷaintatic cōrpu
vēṭṭaiyē illā vēḷaiyām itilē
ēṉeṉil nītara villaiep pōtum
aritiṉum nīyeṉai ātarittā yilai   150
makiḻvuṟum mālai maṉañcōr vāṉatu
nīḷpakaṟ pōtu nirppaya ṉāṉatu.
kāṉnarait tāṭi kaṭumutu maṉitā!
taḷirilait toppi **taripā cāṭaiyōy!
meṉmait tuṇikaḷāl viyaṉkā ṭuṭuttuvāy
akaṉṟa tuṇikaḷāl alaṅkari kāṉakam
aracuk kaṇivāy arunarai niṟavuṭai
**'alṭar' maraṅkaḷai aḻakiya uṭaiyāl
tēva tāruvai tikaḻveḷḷi uṭaiyāl
poṉṉāl vēṟu **marattaip puṉaivāy   160
cempup paṭṭiyāl tikaḻmutu **tāruvai
veḷḷip paṭṭiyāl vēṟoru **tāruvai
poṉṉiṉ malarkaḷāl pūrcca marattai
puṉaivip pāyaṭi maraṅkaḷaip poṉṉaṇi
alaṅkarip pāyavai annāḷ amaitalpōl
uṉatu ciṟantaav vuyarnāḷ kaḷaippōl:
ceṟi**marak kiḷaikaḷil tiṅkaḷ tikaḻtalpōl
tikaḻ**tā rucciyil tiṉakaraṉ cuṭarpōl
vaṉattiltē ṉārntu maṇattataip pōla
nīlniṟak kāṉnaṟai nilaittataip pōla    170
aṭalerik kāṉaka mataṉmā vūṟalpōl
uṟucēṟ ṟunilam urukiya veṇṇey pōl.
vaṉattiṉ vaṉitaiyē, maṉamuvan tavaḷē!
*tūlikki yē,tappi yōviṉ makaḷē!
vēṭṭaiyait vemmalaic carivukaṭ kaṉuppu
vēṭṭaiyait tiṟantapul veḷikaḷuk kaṉuppu;
ōṭinī ēka uḷateṉil ciramam
viraintu nīcella viḷaiyumēl cōmpal
eṭuppāy paṟṟaiyil iruntoru cāṭṭai
oṭippāy milāṟuvil uṭaṉoru cuḷḷi   180
kūccam iṭuppataṉ kuṟikkīḻ kūṭṭa
uṇarcciyaik kālkaḷiṉ iṭaiyē ūṭṭa;
tāṉē viraintu taṉiccela viṭuvāy
viṭuvāy viraintu virain tēkiṭavē
tēṭiyē vantu celumā ṉiṭaṉmuṉ
vēṭṭaikku vantōṉ viyaṉaṭic cuvaṭṭil.
vaḻiccuva ṭatilē varukaiyil vēṭṭai
vēṭṭaiyaik koṇarvāy vīraṉiṉ muṉṉē
uṉatiru karaṅkaḷum uṟamuṉ vaittu
vaḻinaṭat tukanī varumiru pakkamum     190
vēṭṭaieṉ ṉiṭattu vilakā tirukka
akalā tirukka atuvaḻit taṭattē
vēṭṭaieṉ ṉiṭattu vilakip pōyiṭil
akaṉṟu vaḻittaṭam appāl pōṉāl
vaḻinaṭat tukaataṉ vaṉcevi paṟṟi
kompaip paṟṟik koṇarvāy vaḻikku.
kuṟukkē marattuk kuṟṟiyoṉ ṟiruntāl
ataṉaip pātaiyiṉ akkarait taḷḷuka
pātaiyiṉ naṭuvaṇ paṉmara miruntāl
iraṇṭāy uṭaittu eṟivāy avaṟṟai.   200
uṉakkuk kuṟukkē vēliyoṉ ṟuṟṟāl
vēliyai mōti mitittaḻit tiṭuvāy
tampam aintu tavirttuya rattē
tampam ēḻait tavirttaka lattil.
orunati uṉṉetir ōṭiyē vantāl
pātaiyiṉ kuṟukkē paṭarntāl ciṟunati
paṭṭiṉā lēyoru pālamaṅ kamaittu
civappu tuṇiyiṉāl amaippāy paṭikaḷ
veḷikkāl vāyāl vēṭṭaiyaik koṇarntu
varuvāy iḻuttu malinīrk kuṟukkāy    210
ōṭum vaṭanāṭ ṭuyarnati yūṭāy
nuraittanīr vīḻccip parappataṉ mēlāy.
tappiyō vīṭṭiṉ takamait talaivā!
tappiyō vīṭṭiṉ taṇṇaḷit talaivi!
kāṉnarait tāṭik kaṉamutu maṉitā!
kāṉaka mataṉiṉ kaṉamaṉ ṉavaṉē!
*mimerkkiyē, kāṭṭiṉ vintait talaiviyē!
aṉpuṭai vaṉattiṉ āṭaliṉ kāvalīr!
nīluṭai aṇinta cōlaiyiṉ maṅkaiyē!
civappukkā luṟaiyaṇi catuppulat talaiviyē!   220
varuvāy ippō vaḻaṅkiṭap poṉṉē
varuvāy ippō vaḻaṅkiṭa veḷḷi
cantiraṉ vayatukoḷ taṅkameṉ ṉiṭamuḷa
cūriyaṉ vayatukoḷ cuttaveḷ ḷiyumuḷa
perumpōr veṟṟiyāl peṟṟavai avaikaḷ
vīrarai mōtināṉ veṉṟavai avaikaḷ;
veṟumaṉē paiyil mikakkā cuḷḷaṉa
kiṭakkiṉ ṟaṉavīṇ paṇappaik kācukaḷ
arumpo(ṉ)ṉāy māṟṟa ārumil lāiṭam
eḻilveḷḷi māṟṟa evarumil lāviṭam. "   230
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ivvitam
cālanīḷ nēram caṟukkic ceṉṟaṉaṉ
paṟṟaikaḷ vaḻiyē pāṭiṉaṉ pāṭalkaḷ
pāṭalkaḷ mūṉṟu pāṭiṉāṉ putaril
kāṭṭiṉ talaiviyai kaṉamakiḻ vūṭṭiṉāṉ
aṅṅaṉam ceytāṉ aṭarkāṉ talaivaṉai
arivaiyel lōraiyum avaṉkaḷip pūṭṭiṉāṉ
tappiyō makaḷirait taṉvaca mākkiṉāṉ.
avarkaḷ turattiṉar ataṉai viraṭṭiṉar
vaṉpēy erutai maṟaiviṭat tiruntu   240
tappiyō kuṉṟiṉ piṉpuṟa miruntu
kāṭṭerut tataṉuṭ kōṭṭaiyi liruntu
tēṭivan tiṭṭa tiṇmā ṉuṭaṉmuṉ
mantirap pāṭakaṉ vacatiyāyp piṭikka.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉtāṉ
carukkuk kaṇṇiyaic cuḻaṟṟi eṟintāṉ
picāca eruttiṉ peruntōḷ mītu
oṭṭakam pōṉṟu uṟumataṉ kaḻuttil
atuvē avaṉai utaiyā tirukka
ataṉmutu kataṉai avaṉtaṭa vukaiyil.   250
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉāṉ avaṉē:
"vaṉattiṉ talaiva, nilattati patiyē!
aḻakoḷir pavaṉē **ampacum puṟputar!
kaviṉmiya likkiyē, kāṭṭiṉ talaiviyē!
aruvaṉat tāṭaliṉ aṉpuk kāvala!
ippō varuvīr, eḻiṟpoṉ peṟaṟku!
veḷḷiyait teriya viraintiṅ kuṟuka
virippīr nilattil mikanum tuṇiyai
ciṟappuṟum tuṇiyaip parappuka nilattil    260
miṉṉi oḷirum poṉṉataṉ kīḻē
pirakāca muṭaiya peruveḷ ḷiyiṉkīḻ
nilattilē avaṟṟai nīṭupō ṭāmal
aḻukkilē avaṟṟai aṟac cintāmal."
ataṉpiṉ vaṭakkē avaṉpaya ṇittāṉ
vantu cērntatum varumā ṟuraittāṉ:
"pēyeru tukkāyp pōṉēṉ caṟukki
picāciṉ vayaliṉ peruveḷi yiruntu
vayōtipa mātuuṉ makaḷait taruvāy
iḷammaṇap peṇṇai eṉakkut taruvāy!"   270
lovhi eṉpavaḷ vaṭapulat talaivi
ataṟku ivvitam aḷittāḷ maṟumoḻi:
"nāṉeṉ makaḷai nalkuvēṉ uṉakku
iḷammaṇap peṇṇai īvēṉ uṉakku
vīriya moṭukkiya viṟalvilaṅ kaṭakkiṉāl
paḻuppup pēyniṟap pariyiṉaip piṭittāl
picāciṉ nuraivāyp puraviyaip piṭittāl
picāciṉ pulveḷip perunilat tappāl."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
kaṉakat tamainta kaṭiva(஡)ḷa meṭuttāṉ   280
veḷḷivāyp paṭṭiyai viṟaṟkaram eṭuttāṉ
puraviyait tēṭip puṟappaṭ ṭēkiṉāṉ
puṟcaṭaip puravi pōṉāṉ nāṭi
picāciṉ pulveḷip perunilat tappāl.
puṟappaṭ ṭuavaṉ pōṉāṉ viraivāy
taṉpaya ṇattaic cariyāyt toṭarntāṉ
puṇaroru pacumaip pulveḷi nōkki
puṉitam niṟaintavōr pulvayal veḷikku
tēṭip pārttāṉ tikaḻpari āṅku
cevimaṭut tiṭṭāṉ ceṟicaṭaip parikku   290
iṭuppup paṭṭiyil aṭakkuvār iruntatu
kutiraiyiṉ kaṭiva(஡)ḷam koḻuntōḷ iruntatu.
orunāḷ tēṭiṉāṉ maṟunāḷ tēṭiṉāṉ
mūṉṟām nāḷum muṉaintavaṉ tēṭiṉāṉ
perumalai oṉṟilē piṉavaṉ ēṟiṉāṉ
pāriya pāṟaip pakutimēl ēṟiṉāṉ
pārvaiyaik kīḻtticai paṭarac celuttiṉāṉ
ceṅkati rōṉkīḻ ceṉṉiyait tiruppiṉāṉ
maṇalmēṟ kaṇṭavaṉ valiyaap puravi
tāruviṉ naṭupuṟ caṭaiyatu niṉṟatu    300
ataṉurō mattiṉāl aṉalpaṟan tiṭṭatu
puṟcaṭai yiruntirum pukaieḻun tiṭṭatu.
lemmiṉ kaiṉaṉ iyampiṉaṉ ivvitam:
"ō,maṉu mutalvaṉē, uyarmā teyvamē!
māṉiṭa mutalvaṉē, maḻaimukiṟ kāvalā!
nīrāvi aṉaittaiyum nitamāḷ pavaṉē!
viṇṇula kattiṉ viyaṉvāy tiṟappāy
akalvāṉ cāḷaram aṉaittaiyum tiṟappāy
irumpuk kaṟkaḷai iṉikkīḻp poḻivāy
kiḷarpaṉit tuṇṭukaḷ kīḻē vīḻttuvāy   310
nalla kutiraiyiṉ naḷircaṭai mayirmēl
picācak kutiraiyiṉ peruṅkaṉa luṭalmēl."
māṉiṭa mutalvaṉam māvuyar karttaṉ
maḻaimukil kaḷiṉmēl vāḻntiṭum iṟaivaṉ
kantai kantaiyāyk kaṉaṉṟuviṇ kiḻittār
iraṇṭāyp piḷantār ikalviṇ mūṭiyai
paṉikkaṭ ṭiyoṭu paṉikkūḻ poḻintār
irumpuk kaṭṭiyāy eḻummaḻai poḻintār
kutirait talaiyilum ciṟiyatak kaṭṭikaḷ
maṉitat talaiyilum periyatak kaṭṭikaḷ   320
nalla kutiraiyiṉ naḷircaṭai mayirmēl
picācak kutiraiyiṉ peruṅkaṉa luṭalmēl.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
ataṉaip pārkka aṅkē ceṉṟāṉ
avatā ṉikka arukil ceṉṟāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"picāca tēcattup pēreḻiṟ puraviyē!
varaiyiṭai vāḻum nuraivāyp pariyē!
uṉpoṉ vāyai uṭaṉnī taruvāy
veḷḷit talaiyai virumpit tiṇippāy   330
maṇippoṉ vaṉainta **vaḷaiyat tuḷḷē
veḷḷiyil amainta viyaṉmaṇi **naṭuvē!
koṭumaiyāy uṉṉaik koṇṭunāṉ naṭattēṉ
kaṭumaiyāyc cavāri kaṭukināṉ ceyyēṉ
ciṟiya tūramē cavārināṉ ceyvēṉ
atuvum ciṟiya atarkaḷiṉ vaḻiyāy
vaṭakkiṉ āṅkē vacippiṭaṅ kaḷukku
āṇavam koṇṭa māmiyār arukē;
kayiṟṟup paṭṭiyaik kaṭitu(ṉ)ṉil vīciṉ
vicaiyataik koṇṭu viraintuṉaic celuttiṉ   340
paṭṭiṉāl amainta paṭṭiyāl vīcuvēṉ
celuttuvēṉ tuṇiyāl ceytameṉ vicaiyāl."
picāciṉ paḻuppup peruniṟak kutirai
picāciṉ nuraivāyp piṭarmayirk kutirai
poṉvāy uḷḷē pukattiṇit tiṭṭatu
veḷḷiyi lāṉa ceṉṉiyum vaittatu
taṅkat tiyainta taḷaivaḷai yattuḷ
veḷḷiyil ceyta viyaṉmaṇi naṭuvē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ivvitam   
vīriya maṭakkiya viṟaṟpari kaṭṭi    350
kaṉakanal vāykkuk kaṭiva(஡)ḷa miṭṭu
piṭivār veḷḷip peruntalai kaṭṭi
nalla vilaṅkataṉ naṭumutu kēṟi
eriyuṭaṟ kutiraiyil iṉitē yiruntāṉ.
cavukkāl ōṅkic cāṭiṉāṉ pariyai
alarit taṭiyāl aṭittāṉ ōṅki
ciṟitu tūram ceytāṉ payaṇam
palamalai yūṭāyp payaṇam ceytu
vantāṉ malaiyiṉ vaṭakkup pakkam
uyarpaṉi maḻaivīḻ ucciyiṉ mēlē   360
vaṭapāl nilattu vacippiṭaṅ kaḷukku
muṟṟat tiruntu muṉuṭ ceṉṟāṉ
vantu cērntatum varumā ṟuraittāṉ
vaṭapāl nilattē vantu cērntatum:
"kaṭiva(஡)ḷa miṭṭēṉ kaṉanala maṭipari
piṭittuk kaṭṭiṉēṉ picāciṉ kutirai
pacumai mikumoru paṭarpul veḷiyil
puṉita muṟumoru pulvayal veḷiyil
picāceru tukkum piṉnāṉ caṟukkiṉēṉ
picāciṉ vayalkaḷiṉ peruveḷi yiruntu   370
vayōtipa mātuṉ makaḷait taruvāy
iḷammaṇap peṇṇai eṉakkut taruvāy!"
lovhi eṉpavaḷ vaṭapulat talaivi
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"eṉatu makaḷai īvēṉ uṉakku
iḷamai maṇap peṇṇai īvēṉ uṉakku
āṟṟilē irukkum **aṉṉamaḵ teytāl
aruviyil vāḻum paṟavaiyaic cuṭṭāl
aṅkē tuvōṉiyiṉ aṭarkaru natiyil
puṉita natiyiṉ puṇarnīrc cuḻiyil    380
eytalum vēṇṭum eḻumorē muyaṟciyil
eytalum vēṇṭum iṉitorē ampāl."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
aṉṉam oliceyum akaliṭam ceṉṟāṉ
kaḻuttunīḷ paṟavaiyaik kāṇutaṟ kāka
tuvōṉiyiṉ kaṟupput toṭarniṟa natiyil
paṭumāy vulakiṉ paḷḷat tākkil.
avaṉ taṉvaḻiyē acaintu ceṉṟaṉaṉ
taṉvaḻi yēavaṉ taṉinaṭai koṇṭaṉaṉ   390
toṭartāṅ kirunta tuvōṉiyiṉ natikku
puṉita natiyiṉ pukunīrc cuḻikku
kuṟukku villaik koḻuntōḷ tāṅki
ampuk kūṭṭai avaṉmutu kēnti.
naṉainta toppiyaṉ naṉṉirai mēyppavaṉ
vaṭanilak kuruṭaṉ vayōtipa maṉitaṉ
tuvōṉiyiṉ natiyiṉ toṭarayal niṉṟāṉ
puṉita natiyiṉ pukunīrc cuḻiyil;
**pārttaṉaṉ aṅku, pārttaṉaṉ tirumpi,
lemmiṉ kaiṉaṉ nērvara vāṅkē.    400
palanāḷ ceṉṟu orunāḷ vantatum
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉaik kaṇṭāṉ
kaṇṭāṉ varuvataik kaṭukivan taṇaivatai
antat tuvōṉiyiṉ arunatik kāṅkē
payaṅkara māṉa pakkanīr vīḻcci
puṉitam mikka puṇarnīrc cuḻikku.
nīril iruntoru nīrppām peṭuttāṉ
**nīrkkuḻal pōṉṟatai neṭuntirai yiruntu
ēṟṟiṉaṉ maṉitaṉiṉ itayat tūṭāy
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ īraliṉ ūṭāy    410
iṭatupak kattuk kakkat tūṭāy
palamiku valatutōṭ paṭṭaiyi ṉuḷḷē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
vātai koṭitāy varutal uṇarntāṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"atuvē nāṉpuri arumpiḻai vēlai
kēṭka ñāpakam keṭṭup pōṉatu
eṉatu tāyiṭam eṉaiccuman tavaḷiṭam
mantira vēlaiyiṉ maṟṟiru coṟkaḷai
atikamāy mūṉṟucol aṅṅaṉa mirukkum   420
eppaṭi iruppatu eṅṅaṉam vāḻvatu
iṭukkaṇ niṟainta ittakai nāṭkaḷil
nīrarāk koṭumaiyai nicamnāṉ aṟintilaṉ
nīrkkuḻal pōṉṟataṉ tīṇṭalum aṟintilaṉ.
eṉatumā tāvē, eṉaiccuman tavaḷē!
tuṉpan tāṅkit tōḷvaḷart tavaḷē!
teriyumā uṉakkut terintiṭa muṭiyumā,
apākkiya māṉauṉ arumakaṉ eṅkeṉa?
niccayam terintāl nīyivaṇ varuvāy
virainteṉak kutava virumpiyiṅ kuṟuvāy   430
apākkiya makaṉai akaṟṟiṭa varuvāy
immara ṇattiṉ etirvaḻi yiruntu
uṟumiḷa vayatiṉ uṟakkat tiruntu
**arattac ceḻippuṭaṉ aḻiviṉi liruntu.
ataṉpiṉ kaṇṇilā akalvaṭa nāṭṭavaṉ
naṉainta toppiyaṉ naṉṉirai mēyppavaṉ
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉaic celuttiṉaṉ
vīḻttiṉaṉ kalēvalā viyaṉkula maintaṉai
tuvōṉiyiṉ kaṟuppu toṭarniṟa natiyil
nilaikoṭi tāṉa nīrccuḻi taṉṉil;    440
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ceṉṟāṉ
ārttirai kiṉṟa annīr vīḻcciyuḷ
oḷirntu pāyntiṭum naḷiraru viyiṉuḷ
tuvōṉa lāviṉ tolvacip piṭattē.
irattak kaṟaiyuḷa *maraṇat tiṉmakaṉ
maṉitaṉai ōṅki vāḷāl aṟaintāṉ
kuṟuvāḷ koṇṭē kutti avaṉai
oḷirntē teṟikka ōṅki aṭittu
aintu paṅkukaḷ ākki maṉitaṉai
aṭṭa tuṇṭukaḷ ākkiyē avaṉai    450
tuvōṉalā āṟṟil tūkki yeṟintāṉ
maraṇa ulakiṉ vallāṟ ṟeṟintāṉ;
"eṉṟumē eṉṟum iruppāy āṅkē
kuṟukku villuṭaṉ kūriya ampuṭaṉ
āṟṟilē aṉṉam ataṉaiyey tavaṉāy
karainīrp paṟavai kaṭitey tavaṉāy."
atuvē lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aḻivu
naṟcuṟu cuṟuppu nāyakaṉ maraṇam
tuvōṉiyiṉ kaṟupput toṭarniṟa āṟṟil
paṭumāy vulakiṉ paḷḷat tākkil.    460

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 15 - lemmiṉkaiṉaṉ uyirtteḻutal [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 62 : orunāḷ lemmiṉkaiṉaṉiṉ vīṭṭil avaṉ viṭṭuc ceṉṟa cīppiliruntu
irattam vaṭivataik kaṇṭa avaṉuṭaiya tāy, lemmiṉkaiṉaṉukku maraṇam ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatai
uṇarkiṟāḷ; avaḷ vaṭanāṭṭukku viraintu ceṉṟu vaṭanāṭṭut talaiviyiṭam lemmiṉkaiṉaṉukku
nikaḻntatu eṉṉa eṉṟu viṉavukiṟāḷ.
aṭikaḷ 63 - 194 : lemmiṉkaiṉaṉait tāṉ aṉuppiya ceytiyai vaṭanāṭṭut talaiviyum,
avaṉukku maraṇam campavitta viparaṅkaḷaic cūriyaṉum kūṟukiṟārkaḷ.
aṭikaḷ 195 - 554 : lemmiṉkaiṉaṉiṉ tāy oru nīṇṭa kuppai vāriyuṭaṉ maraṇa
nīrvīḻccikkuc ceṉṟu nīrvīḻcciyai vāri avaṉuṭaiya uṭaliṉ tuṇṭukaḷ aṉaittaiyum eṭuttu
avaṟṟai oṉṟu cērttut taṉatu mantira caktiyiṉāl uyirpikkiṟāḷ.
aṭikaḷ 555 - 650 : uyirtteḻunta lemmiṉkaiṉaṉ tuvōṉalā āṟṟil tāṉ iṟanta
viparaṅkaḷaik kūṟit tāyuṭaṉ vīṭṭukkut tirumpukiṉṟāṉ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
cintaṉai vīṭṭilen nēramum ceytāḷ:
"eṅkē ēkiṉaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ?
eṅṅaṉam maṟaintāṉ tūra neñciṉaṉ?
avaṉiṉ varavaiyiṭ ṭaṟintilēṉ etuvum
pārakam cuṟṟum payaṇat tiruntu!"
aṉṉaiturp pākkiyavaḷ aṟiyavu millai
avaṉaic cumantavaḷ uṇaravu millai
taṉtacai naṭamiṭum takavalaip paṟṟi
irattattiṉ iratta iyakkam paṟṟi,    10
pacumai ceṟimalaip pakkaē kiṉaṉō!
puṟṟarai mēṭṭu puṟanilat tiṉilō!
allatu kaṭaṟparap pavaṉiṉ payaṇamō!
aṭarnurai vīcum alaikaḷiṉ mītō!
allatē tēṉum ariyapōr taṉilō!
allatē tētō accuṟal yuttamō!
iyalkaṇaik kālil irattam vaṭiyumō!
allatu muḻaṅkāl āṉatō cenniṟam!
kuyilikki eṉpāḷ koḻumeḻul maṅkai
pārttaṉaḷ aṅku, pārttaṉaḷ tirumpi,   20
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ vīṭṭil
tūra neñciṉaṉ tōṭṭattu veḷiyil
pārttāḷ cīppaip paṭarmā laiyilē
tūrikai ataiyum kālaiyil pārttāḷ;
pōyiṉa palanāḷ pularntatu orunāḷ
kālaikaḷ kaḻintoru kālaiyum vantatu
cīppiṉi liruntu cintiya(tu) irattam
tūrikai ataṉil tuḷirttatu kuruti.
kuyilikki eṉpāḷ koḻumeḻul maṅkai
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:  30
"eṉṉiṭa miruntu eṉṉavaṉ ēkiṉāṉ
aḻakiya tūra neñciṉaṉ akaṉṟāṉ
vāḻviṭa miṉṟi vaḷarpaya ṇattē
muṉṉa ṟiyāta vaṉpā taikaḷil
cīppiṉi liruntu cintutē kuruti
tūrikai ataṉil tuḷirkkiṟa tirattam!"
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
cīppiṉai vantu nōkkiṉaḷ avaḷē
kavalai yaṭaintāḷ kaṇṇīr viṭṭāḷ:
"aiyakō, atirṣṭam aṟṟain nāḷilnāṉ   40
eṉatu kālattil iṉṉal aṭaintavaḷ
ippō pākkiya millā eṉmakaṉ
pākkiya maṟṟaeṉ pāvavam cattiṉaṉ
nalamilāt tīyatām nāṭkaḷaip peṟṟaṉaṉ
īṭilāp putalvaṉaic cīraḻi vaṭuttatu
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ vīḻcci
cīppiṉi liruntu cintutē kuruti
tūrikai ataṉil tuḷirkkiṟa tirattam!"
kaittalat teṭuttāḷ kaṭitutaṉ uṭaikaḷai
karaṅkaḷil paṟṟiṉāḷ kaṭitutaṉ tuṇikaḷai   50
mikanīḷ tūram viraintē ōṭiṉāḷ
ōṭṭamā yōṭi uṭaṉvirain tēkiṉāḷ;
akalkaiyil malaiyelām atirntoli yeḻuppiṉa
tāḻnilam uyarantatu mēlnilam tāḻntatu
mēṭṭu nilaṅkaḷ mikakkīḻp pōyiṉa
tāḻnta nilaṅkaḷ taṭittumē luyarntaṉa.
vaṭakku nāṭṭiṉ vacippiṭam vantāḷ
viyaṉmakaṉ paṟṟiya viparam kēṭṭāḷ
ivvitam avaḷē iyampik kēṭṭaṉaḷ:
"ō,nī vaṭapāl uyarnilat talaiviyē!   60
lemmiṉ kaiṉaṉai eṅkē aṉuppiṉai?
eṉatunaṉ makaṉai eṅkē aṉuppiṉai?"
lovhi eṉpavaḷ vaṭapulat talaivi
ataṟku ivvitam aḷittāḷ maṟumoḻi:
"uṉmakaṉ paṟṟi oṉṟumē aṟiyēṉ
maṟṟeṅ kavaṉpōy maṟaintāṉ eṉpatai;
aṇipari vaṇṭiyil avaṉai amarttiṉēṉ
porukoṭum kutirai pūṭṭiya vaṇṭiyil,
urukum paṉimaḻai yuṟṟāḻn taṉaṉō?
uṟaipaṉik kaṭalil iṟuki viṭṭāṉō?   70
ōnāy vāyil uṟavīḻn tāṉō?
allatu karaṭiyiṉ akalkoṭu vāyilō?
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai:
"niccayam uṉcol nēriya poyyē
ōnāy eṉatu uṟavai uṇṇātu
lemmiṉ kaiṉaṉai nicamtoṭā karaṭi
veṟiyō nāykaḷai viralāl aḻippāṉ
karaṭiyait taṉatu kaikaḷāl oḻippāṉ;
uṇmaiyil nīyum uraiyā viṭṭāl
lemmiṉ kaiṉaṉai nīpōk kiṭattai   80
kāṇputuk kaḷañciyak katavai norukkuvēṉ
campō iṇaippaic cāṭi uṭaippēṉ."
vaṭanilat talaivi varumā ṟuraittāḷ:
"uṇṇa avaṉuk kuṇavu koṭuttēṉ
aruntap pāṉam avaṉuk kaḷittēṉ
cōrum varaiyupa cāram ceytēṉ
iruttiṉēṉ tōṇi iyalpiṉ puṟattaṭam
atirnīr vīḻcciyāl avaṉai aṉuppiṉēṉ
āyiṉum eṉakku atupurin tilatu
eḷiyavaṉ eṅkē ēkiṉāṉ eṉṟu,    90
neṭunurai pāyum nīrvīḻc ciyilō
allatu cuḻalum aruviyil tāṉō?"
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉ aṉṉai:
"niccayam uṉcol nēriya poyyē
cariyāy ippō cāṟṟuvāy uṇmai
iṉippoy pukalvatu ituvē kaṭaici
lemmiṉ kaiṉaṉai eṅkē aṉuppiṉai
maṟaittatu eṅkē kalēvalā maṉitaṉai
allatu uṉṉai aṇukum iṟappu
uṭaṉē maraṇam uṉṉaic cērum."    100
vaṭanilat talaivi varumā ṟuraittāḷ:
"uṉakku uṇmaiyai uraikkalām ippō
eruttiṉait tēṭic caṟukkutaṟ kaṉuppiṉēṉ
mikuvali **vilaṅkiṉ vēṭṭaik kaṉuppiṉēṉ
vīriya moṭukkiya viṟaṟparik kaṉuppiṉēṉ
puraviyai ērkkāl pūṭṭiṭak kūṟiṉēṉ
aṉṉattait tēṭa avaṉai aṉuppiṉēṉ
pōkkiṉēṉ puṉitap puḷvēṭ ṭaikku
ippō viḷaṅkavē illai eṉakku
eṅṅaṉam iyaintatu ivvaḻi veṉṟu   110
etirppu vantatu evvitam eṉṟu
avaṉmīṇ ṭiṭuvatai aṟintatē yillai
maṇamakaḷ oruttiyai varippataṟ kāka
eṉatupeṇ avaḷai ēṟpataṟ kāka."
maṟainta maintaṉai mātā tēṭiṉaḷ
iḻanta paiyaṉai īṉṟōḷ tēṭiṉaḷ
ōṭiṉāḷ cēṟṟilē ōnāy pōla
karaṭipōl tīynta kāṭṭilē tirintāḷ
**nīrnāy pōla nīril nīntiṉāḷ
nilattilē alaintāḷ **vaḷaikkara ṭiyaippōl  120
**kuḷavipōl vantāḷ kuraikaṭal muṉaiyil
ērik karaikaḷil ēkiṉāḷ muyalpōl;
pāṟaik kaṟkaḷaip pakkam taḷḷiṉāḷ
marakkuṟ ṟikaḷai maṇkīḻ vīḻttiṉāḷ
teruviṉ karaikaḷil cērttāḷ cuḷḷikaḷ
vaḻikaḷi liruntu kiḷaikaḷai otukkiṉāḷ.
tolaintavaṉ taṉaināḷ tōṟum tēṭiṉāḷ
kāṇavē yillai kaṉanāḷ tēṭiyum
maintaṉaip paṟṟi maraṅkaḷaik kēṭṭāḷ
tolaintava ṉukkāyt tuyarmikat koṇṭāḷ   130
taruvoṉ ṟuraittatu tāruneṭ ṭuyirttatu
cintura maramum cemmaiyāyc coṉṉatu:
"cuyamāy eṉakkē tuyarkaḷ uḷḷaṉa
kavaṉitta tilainiṉ kātaṟ putalvaṉai
peruntuyar paṭavē piṟappeṭut tēṉnāṉ
iṅkē irukkiṟēṉ eṉkoṭuṅ kālam
peruntuṇ ṭukaḷāyp piḷakkap paṭaṟku
viṟakuka ḷāka veṭṭap paṭaṟku
cūḷaiyil kiṭantu toṭartaḻi taṟku
allatu veṭṭi aṭupperip pataṟku."    140
tolaintavaṉ taṉaināḷ tōṟum tēṭiṉāḷ
kāṇavē yillai kaṉanāḷ tēṭiyum
oruciṟu pātaiyai uṭaṉvan taṭaintāḷ
antap pātaik kavaḷciram tāḻttiṉāḷ:
"ō,ciṟu pātaiyē, uyariṟai paṭaippē!
kātaleṉ makaṉaik kaṇṭatu illaiyā,
arumpoṉ āṉaeṉ appiḷ paḻattai,
veḷḷiyil ceytaeṉ meṉkait taṭiyai?"
pātai avaḷiṭam pāṅkāyc coṉṉatu
avaḷuṭaṉ pēci atuviṭai yiṟuttatu:    150
"cuyamāy eṉakkē tuyarkaḷ uḷḷaṉa
kavaṉitta tilainiṉ kātaṟ putalvaṉai
peruntuyar paṭavē piṟappeṭut tēṉnāṉ
iṅkē irukkiṟēṉ eṉkoṭuṅ kālam
ovvoru nāyum ōṭutaṟ kāka
vaṉparic cavāri maṉitarkaḷ ceyya
kaṭiṉakā laṇikaḷ kaviṉuṟa naṭakka
ovvoru kutiyum urāyntutēyp pataṟkāy."
tolaintavaṉ taṉaināḷ tōṟum tēṭiṉāḷ
kāṇavē yillai kaṉanāḷ tēṭiyum   160
vaḷarcan tiraṉai vaḻiyilē kaṇṭāḷ
tāḻttiṉāḷ talaiyaic cantiraṉukku:
"eḻiṟpoṉ nilavē, iṟaivaṉ paṭaippē!
kātaleṉ makaṉaik kaṇṭatu illaiyā
arumpoṉ āṉaeṉ appiḷ paḻattai
veḷḷiyil ceytaeṉ meṉkait taṭiyai?"
eḻiṟpoṉ nilavu iṟaivaṉ paṭaippu
ivvitam cevvitāy iṟuttatu viṭaiyē:
"cuyamāy eṉakkē tuyarkaḷ uḷḷaṉa
kavaṉitta tilainiṉ kātaṟ putalvaṉai   170
peruntuyar paṭavē piṟappeṭut tēṉnāṉ
iṅkē irukkiṟēṉ eṉkoṭuṅ kālam
paṉiirāp payaṇam taṉiyē ceykiṟēṉ
uyarpaṉip pukārilum oḷiyait tarukiṟēṉ
kāval kuḷirkā lattilum ceykiṟēṉ
kōṭaiyil tēyntu kuṟukip pōkiṟēṉ."
tolaintavaṉ taṉaināḷ tōṟum tēṭiṉāḷ
kāṇavē yillai kaṉanāḷ tēṭiyum
varumcū riyaṉai vaḻiyilē kaṇṭāḷ
ceṅkati rōṟkuc ciracait tāḻttiṉāḷ:    180
"ō,nī katirē, uyariṟaip paṭaippē!
kātaleṉ makaṉaik kaṇṭatu illaiyā
arumpoṉ āṉaeṉ appiḷ paḻattai
veḷḷiyil ceytaeṉ meṉkait taṭiyai?"
ceṅkati rōṟkut teriyum eṉṉavō
paritiip pōtu patilāyc coṉṉatu:
"pāṅkuṟum uṉmakaṉ pākkiya maṟṟavaṉ
tolaintē pōṉāṉ cōrkolai yuṇṭāṉ
tuvōṉiyiṉ kaṟupput toṭarniṟa natiyil
akalamāy vulakil aḻivilā nīril   190
pāynīr vīḻcciyil payaṇam ceṉṟaṉaṉ
ōṭum aruviyil uḷāḻn tēkiṉaṉ
aṅkē tuvōṉi āṟṟiṉ aṭiyil
paṭumāy vulakiṉ paḷḷat tākkil."
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
avaḷtāṉ aḻutu aṅkaṇīr ukuttāḷ
kollaṉ vēlaik koḷkaḷam ceṉṟāḷ:
"ō,naṟ kolla uyaril mariṉa!
muṉṉarum nēṟṟum muṉaintē ceytaṉai
iṉṟaikkum oṉṟu iyaṟṟuvāy aṅṅaṉam   200
ceppup piṭiyuṭaṉ ceyvāy vāriyai
muṭkaḷai ataṟku mūṭṭuvāy irumpil
ataṉmuṉ nīḷam **aṟunū ṟaṭiyām
ataṉkaip piṭiyō **ainnū ṟāṟaṭi."
antak kollaṉ avvil mariṉaṉ
kaviṉaḻi villāk kaiviṉaik kalaiñaṉ
ceppilē piṭiyuṭaṉ ceytāṉ vāriyai
ataṟku muṭkaḷai amaittāṉ irumpi
ataṉmuṉ nīḷam aṟunū ṟaṭiyām
ataṉkaip piṭiyō ainnū ṟāṟaṭi.    210
avaḷē lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
vallirum piyainta vāriyaip peṟṟāḷ
tuvōṉalā āṟu turitamāyp pōṉāḷ
vaṇaṅkik katiriṉai varumāṟu icaittāḷ:
"ō,nī katirē, uyariṟaip paṭaippē!
karttariṉ paṭaippē, kālumem oḷiyē!
orukaṇa nēram oḷirvāy mikavē
iraṇṭām vēḷai erivāy maṅkalāy
mūṉṟil muḻumaic caktiyō ṭoḷirvāy
tīya iṉattaic celuttuka tuyilil    220
māypuvic caktiyait tēyntiṭac ceyvāy
tuvōṉiyiṉ caktiyait tūrntiḷait tiṭaccey."
antak katiravaṉ āṇṭavaṉ paṭaippu
karttariṉ paṭaippu katirōṉ appō
vaḷainta milāṟu marattai yaṭaintatu
vaḷainta pūrcca marakkiḷai yiruntatu
orukaṇa nēram oḷirntatu mikavum
iraṇṭām vēḷai erintatu maṅkalāy
mūṉṟilē muḻumaic caktiyō ṭoḷirntatu
tīya iṉattaic celuttiya tuṟaṅka    230
māypuvic caktiyait tēyntiṭac ceytatu
uḷaiḷa maṉitarkaḷ uṟaṅkiṉar vāḷuṭaṉ
kāṇmutu maṉitarkaḷ kaittaṭi tammuṭaṉ
ikalnaṭu vayatiṉar īṭṭikaḷ tammuṭaṉ
atupiṉ uyarat tāṅkē ceṉṟatu
uyarac cuvarkkat tucci aṭaintatu
itaṉmuṉ irunta iṭattai aṭaintatu
taṉatu paḻaiya taṅkiṭa maṭaintatu.
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
vallirum piyainta vāriyai eṭuttāḷ   240
maintaṉait tēṭi vāriṭa lāṉāḷ
āravā rikkum annīr vīḻcciyuḷ
pāyntu perukip paṭararu viyiṉuḷ
vāriya pōtilum vantavaṉ kiṭaittilaṉ.
mēlum nīrataṉ āḻat tiṟaṅkiṉāḷ
avvaḻi ceṉṟaṉaḷ āḻiyiṉ varaiyum
kāluṟai varaikkum āḻat tēkiṉaḷ
iṭuppu varaikkum iṟaṅkiṉaḷ nīril.
maintaṉait tēṭi vāriṭa lāṉāḷ
tuvōṉalā āṟṟut toṭarnīḷ vaḻiyiṉil   250
vārit tēṭiṉāḷ vaḷararu viyiṉuḷ
orumuṟai vāriṉāḷ irumuṟai vāriṉāḷ
maintaṉiṉ orumēṟ caṭṭaivan tiṭṭatu
caṭṭai vantatāl tāṅkoṇā maṉattuyar
vāriyāl mīṇṭum vāriṉāḷ orumuṟai
kiṭaittatu kāluṟai kiṭaittatu toppiyum
kāluṟai kaṇṭatum kaṭuntuyar vantatu
toppiyaik kaṇṭatum tuyarmaṉat tuyarntatu.
mēlum iṟaṅkiṉāḷ viriyum aruviyuḷ
paṭumāy vulakiṉ paḷḷat tākkilē    260
orumuṟai vāriṉāḷ uṟunīḷ nīriṉuḷ
iraṇṭām muṟaiyum etirttē nīriṉai
mūṉṟām muṟaiyum muḻunīr aṭiyilē;
ippō tinta iyalmūṉ ṟāmmuṟai
uṭaltacait tokuppu oṉṟumuṉ vantatu
irumpu vāriyiṉ ikalmuṉai yiṉilē.
atuvuṭal tacaittokup pāṉatē yalla
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉaḵ tappā
atuvē aḻakiya tūra neñciṉaṉ
vāriyiṉ muṭkaḷil vantakap paṭṭaṉaṉ   270
koḷmō tiraviral koḷuvi iruntaṉaṉ
valiṭak kālviral māṭṭi iruntaṉaṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ eḻuntāṉ
kalēvāviṉ maintaṉ karaimēl vantāṉ
cērntē ceppiṉāl ceyta vāriyil
vantāṉ teḷinta vaḷarnīr mēṟpuṟam
āyiṉum ciṟitu aṅkilā tiruntatu
taṉatukai oṉṟu talaiyilē pāti
iṉṉum ciṟuciṟu iṇainta pakutikaḷ
ataṉmēl avaṉatu āviyum illai.   280
appō tavaṉatu aṉṉai eṇṇiṉāḷ
avaḷē aḻutu araṟṟiṉaḷ ivvitam:
"iṉiitil iruntoru maṉitaṉ eḻuvāṉā
uruvā kuvaṉā oruputu vīraṉ?"
**aṇṭaṅ kākamoṉ ṟataṉaik kēṭṭatu
atuiv vitamāy aḷittatu ōr patil:
"uṭceṉ ṟavarkaḷil orumaṉi tarumilar
oṉṟumvan tavaikaḷāl uruppaṭal illai
kaṇkaḷai veṇmīṉ kaṭittayiṉ ṟiṭṭaṉa
kōlācci mīṉkaḷ tōḷkaḷaip piḷantaṉa   290
**vāriyuḷ maṉitaṉai ēkavē viṭuvāy
tuvōṉalā āṟṟil tuṇintutaḷ ḷiṭuvāy
oru**mī ṉāyavaṉ uruvam peṟalām
allatu timiṅkala mākavum māṟalām."
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
taṉayaṉai nīril taḷḷavu millai
vāriṉāḷ nīrai maṟṟoru muṟaiyē
cemmaiyāy ceppāl ceytavā riyiṉāl
tuvōṉalā āṟṟut tolnīḷ vaḻiyiṉil
vāriṉāḷ nīḷamāy vāriṉāḷ kuṟukkāy   300
taṉikkai kiṭaittatu talaiyum kiṭaittatu
parumutu kelumpiṉ pātiyum kiṭaittatu
mārpu elumpiṉ maṟṟoru pātiyum
vēṟupal tuṇṭukaḷ mīṇṭē vantaṉa;
makaṉaic cērttaṉaḷ maṟṟivaṟ ṟiruntu
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉai ākkiṉaḷ.
tacaiyai eṭuttut tacaiyō ṭiṇaittaṉaḷ
elumpai eṭuttu elumpoṭu cērttaṉaḷ
uṟuppukaḷ aṉaittaiyum oṉṟāyp poruttiṉaḷ
narampai eṭuttu narampoṭu vaittaṉaḷ.   310
uḷanaram paṉaittaiyum oṉṟāyk kaṭṭi
narampu muṉaikaḷai naṉitait tiṇaittu
taitta nulkaḷait tāṉpārt turaittāḷ
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāḷ:
"amainaram pukaḷiṉ aḻakiya peṇṇē!
narampu makaḷē, nalaleḻil naṅkaiyē!
nērnaram piṇaittu necavucey makaḷē!
kaviṉniṟain tiṭṭa kaittaṟi yuṭaṉē
kaṉacep piyaṉṟa kaittaṟit taṇṭuṭaṉ
taṉiirum piyainta cakkarat tuṭaṉē,    320
tēvaiyām nēram terin keḻuka
kūvi yaḻaikkaiyil kuṟainīk kiṭavā
uṉatu karaṅkaḷil oruṅkiṇai narampukaḷ
uṉatukai kaḷilē uṟuppiṉ uruṇṭaikaḷ
narampiṉai iṇaittu naṉkukaṭ ṭutaṟkāy
narampiṉ nuṉikaḷai naṉkutaip pataṟkāy
tiṟantu virintu tikaḻraṇa mītu
puṟampiḷan tuḷḷa puṇkaḷiṉ mītu.
ituvum pōtā tiṉṉamu meṉṟāl
vāṉilē irukkiṟāḷ vaṉitai yorutti   330
ceppiṉāl ceyta tikaḻpaṭa koṉṟil
uyarcen niṟattu ōṭam oṉṟilē;
vāṉattai viṭṭu varukanī peṇṇē!
cuvarkkat tiruntu tuṇintuvā kaṉṉiyē!
narampukaḷ mītuṉ naṟpaṭa kōṭṭu
uṟuppukaḷ mītu uṭaṉnī nakarntiṭu
elumpiṉ iṭaiyil iṇaintacain tēku
uṟuppuḷ uṭaiviṉ ūṭāyc cellu!
avvav viṭaṅkaḷil amaittuvai narampai
uṟucari iṭaṅkaḷil oḻuṅkāy vaippāy   340
narampil periyatai naṉnēr vaittu
piratāṉa narampai piṭittetir vaippāy
iraṭṭip pāynal ikalnaram pamaippāy
iṇaippay narampiṉ iyaiciṟu muṉaikaḷai.
ciṟiya ūciyait tērntupiṉ eṭuttu
paṭṭiṉāl iyainta patanūl kōrttu
ciṟanta ūciyāl ceyvāy taiyalai
takarat tūciyāl taiyalaic ceyvāy
narampiṉ muṉaikaḷai naṉiyuṟap piṉṉi
paṭṭiṉāl ceyta paṭṭiyāl kaṭṭu.    350
ituvum pōtā tiṉṉamu meṉṟāl
eḻilvāṉ vāḻum iṟaivā, nīrē,
vallaniṉ parikaḷai vaṇṭiyil pūṭṭi
ariyaniṉ parikaḷai carittayār ceyvīr
ciṟantaniṉ vaṇṭiyaic celutti varuvīr
elumpu narampukaḷ eṉpaṉa ūṭāy
oḻuṅku māṟiya ūṉtacai ūṭāy
naḻuvi vaḻukkum narampukaḷ ūṭāy;
elumpukaḷ aṉaittaiyum iṇaippāy tacaikaḷil
narampiṉ nuṉiyai narampiṉ nuṉiyoṭu   360
mikumelum puṭaivil veḷḷiyaip pūci
narampiṉ veṭippil naṟpoṉ pūcuvīr.
tōṟcav veṅkē toynatu kiḻintatō
aṅkē tōṟcav vataivaḷart tiṭuvīr
amainaram peṅkē aṟuntu pōṉatō
aṅkē narampai amaivuṟat taippīr
eṅkē kuruti veḷiyē ṟiyatō
aṅkē ōṭa ataivait tiṭuvīr
oḷḷelum peṅkē uṭaintu pōṉatō
aṅkē elumpai amaippīr porutti   370
tacaikaḷ eṅkē taḷarntu pōṉatō
aṅkē tacaiyai amaippīr iṟuka
āciyō ṭamaippīr avvav viṭaṅkaḷil
uriya iṭaṅkaḷil oḻuṅkāy vaippīr
elumpai elumpuṭaṉ iyaltacai tacaiyuṭaṉ
uṟuppai uṟuppō ṭoṉṟāy vaippīr."
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
ākkiṉaḷ maṉitaṉai amaittāḷ vīraṉai
uyiruṭaṉ muṉṉar oruṅkirun tatupōla
uyiruṭaṉ muṉuḷa uruvat tōṭē.   380
tarinaram paṉaittum taikkap paṭṭaṉa
nuṉinaram pellām nuṭpamō ṭiṇaintaṉa
āyiṉum maṉitaṉ vāykatait tilatu
piḷḷaik kiṉṉum pēccuvan tilatu.
piṉvarum coṟkaḷil piṉavaḷ coṉṉāḷ
iyampiṉaḷ avaḷē iyampiṉaḷ ivvitam:
"pūccu maruntaip pōyevaṇ peṟalām
eṅkē ciṟitu tēṉtuḷi kiṭaikkum
iḷaittavaṉ mītu eṭuttup pūciṭa
kuṟainō yāḷiyaik kuṇamāk kiṭaṟku   390
mīṇṭum pēcat tūṇṭiṭa maṉitaṉai
pāṭalai mīṇṭum pāṭavait taṟku?
ō,em vaṇṭē, uyarnta paṟavaiyē!
kāṭṭu malarkaḷiṉ kaviṉuṟum aracē!
tēṉai ippō ceṉṟē koṇarvāy
tēṉaieṅ kēṉum ceṉṟē peṟuvāy
kaḷippu niṟainta kāṭṭu veḷikaḷil
taṉikkava ṉamniṟai tappiyō iṭaṅkaḷil
palavitamāṉa malarkaḷiṉ itaḻkaḷil
palavita māṉa paṉippul maṭalkaḷil    400
pularnō yāḷiyiṉ pūccu maruntāy
kuṟainō yāḷiyaik kuṇamāk kaṟku."
cuṟucuṟup pāṉa paṟavaiyav vaṇṭu
paṟantu ceṉṟu payaṇam ceytatu
kaḷippu niṟainta kāṭṭu veḷikaḷil
taṉikkava ṉamniṟai tappiyō iṭaṅkaḷil
vaṉmēl nilattu malarkaḷil eṭuttatu
ciṟiyataṉ nāvil tēṉaic cērttatu
āṟu malarkaḷiṉ alarnuṉi yiruntu
nūṟu puṟkaḷiṉ nuṇmaṭa liruntu;   410
tēṉaḷi metuvāyt tirumpi vantatu
viraintu piṉṉar paṟantu vantatu
ciṟakukaḷ muḻutilum tēṉē iruntatu
iṟakkaikaḷ mītu iṉiyatēṉ vaṭintatu.
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai avaḷē
pūccu maruntiṉaip pūkkarat teṭuttu
iḷaittavaṉ mītu iṉitē taṭaviṉaḷ
nalamaṟ ṟōṉmēl naṉṟāyp pūciṉaḷ;
āyiṉum kuṇamatāl ākiṭa villai
maṉitaṉ vāyilē varavilaic collē.   420
piṉvarum coṟkaḷil piṉavaḷ coṉṉāḷ!
"vaṇṭē, eṉatu maṉciṟu paṟavaiyē!
paṟappāy vēṟu pakkamāy aṅkē
kaṭaloṉ patiṉaik kaṭantē celvāy
ceṟintu parantanīrt tīvuk kēkuvāy
tēṉniṟain tiṭṭa tirunilam celvāy
*tūriyiṉ putiya toṭarvī ṭaṭaivāy
vaṇaṅkutaṟ kuriya māmē lōṉavaṉ.
aṅkē ciṟappuṟum ariyatēṉ uḷatu
aṅkē taramikum arumarun tuḷatu   430
narampukaṭ kēṟṟa nalmarun tatuvē
uṟuppukaṭ kuvanta uyarmarun tatuvē;
anta maruntil koñcam koṇarvāy
mantira maruntai iṅkē koṇarvāy
kāyap paṭṭavaṉ mēṉimēṟ pūca
ēṟpaṭṭa kāyat tiṭaṅkaḷil taṭava."
kariyaav vaṇṭu kaṉamilā maṉitaṉ
paṟantatu mīṇṭum payaṇam ceytatu
kaṭalkaḷ oṉpatu kaṭantu ceṉṟatu
pattām kaṭalilum pātiyait tāṇṭi;   440
orunāḷ paṟantatu irunāḷ paṟantatu
mūṉṟām nāḷum muṉvirain tēki
atuep pullilum amarā takaṉṟu
enta ilaiyilum irukkā takaṉṟu
ceṉṟatu paranta ceṟinīrt tīvu
tēṉniṟain tiṭṭa tirunilam ceṉṟatu
viraintu pāyntanīr vīḻcciyiṉ arukil
puṉita aruvinīrp poḻicuḻip pakkam.
tēṉuru vākit tikaḻntaav viṭattil
ariyapūc ceḷaṭatam ākkiṭap paṭṭatu    450
ciṉṉañ ciṟiya maṇcaṭ ṭikaḷil
aḻakā yirunta kalayaṅ kaḷilē
aḷavil peruviral āmkala yaṅkaḷ
nuṉiviral maṭṭumē nuḻaiyat takkaṉa.
kariyaav vaṇṭu kaṉamilā maṉitaṉ
cempūc ceḷaṭatam ciṟitē eṭuttatu
kālam caṟṟuk karaintuceṉ ṟiṭṭatu
kaṇanē ramcila kaṭantē muṭintatu
paṟantu vantatu paṇrīṅ karattoṭu
payaṇam muṭittu paṟantu mīṇṭatu    460
āṟukiṇ ṇaṅkaḷ ataṉkarat tiruntaṉa
ēḻukiṇ ṇaṅkaḷ iruntaṉa mutukil
avainiṟain tiruntaṉa arumpūc ceḷaṭatam
nikarilnal tailam niṟaiya iruntatu.
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai avaḷē
pūciṉāḷ antap pūccu maruntai
vallaoṉ patuvakai maruntaip pūciṉāḷ
takumeṇ vakaiyām tailam pūciṉāḷ
āyiṉum iṉṉum aṭaintilaṉ kuṇamē
uṇṭāka villai orupayaṉ tāṉum.   470
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāḷ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāḷ:
"kariya vaṇṭē, kāṟṟiṉ paṟavaiyē!
muṉaintē paṟappāy mūṉṟām muṟaiyāṅ(ku)
uyarum viṇṇiṉ ulakam celvāy
oṉpatu cuvarkkam uṭaṉkaṭan tēkuvai
aṅkē tēṉum atikamē yuṇṭu
itayam niṟainta iṉiyatēṉ uṇṭu
tēvaṉ mantiram cepitta tēṉatu
iṟaivaṉ puṉitaṉ iraṭcitta tēṉatu   480
karttar piḷḷaikaṭ kataṉaip pūciṉār
kaṭumtīc caktiyāl kāyamēṟ paṭukaiyil,
tēṉilē uṉatu ciṟakiṉait tōyppāy
naṉaippāy iṟakkai naṉikarai naṟaiyil
tēṉaik koṇṭu ciṟakil varuvāy
varuvāy āṭaiyil vaḷanaṟai cumantu
kāyap paṭṭavaṉ mēṉimēṟ pūca
ēṟpaṭu kāyat tiṭaṅkaḷil taṭava."
anta vaṇṭu aṉpuṭaip paṟavai
intac coṟkaḷil iyampiya tatuvē:   490
"aṅkē eppaṭi aṭiyēṉ celvatu
nāṉō iḷaitta naṉiciṟu maṉitaṉ?"
"culapamāyp pōkalām tuṇintāṅ kēnī
aḻakuṟap payaṇit taṅkē yaṭaiyalām,
katiriṉ mēlē kalainilāk kīḻē
viṇṇil irukkum mīṉkaḷiṉ naṭuvē,
ciṟakai aṭittu ceṉṟē orunāḷ
aṭaivāy tiṅkaḷiṉ atiyuyar viḷimpai!
aṭutta nāḷilum ativirain tēki
tārakaik kūṭṭat taṉittō ḷaṭaivāy,   500
uṟumūṉ ṟāmnāḷ uyarap paṟantu
ēḻu mīṉkaḷiṉ eḻilmutu kaṭaivāy,
ciṟiyatu ataṉpiṉ ceyyum payaṇam
aṭuttu varuvatu atikuṟum tūram
puṉitak kaṭavuḷiṉ poliyum vativiṭam
pēriṉpa māṉavar perituṟai vīṭu."
eḻuntatu vaṇṭu irunilat tiruntu
tiṭariṉi liruntu tēṉciṟa keḻuntatu
viraintu viraintu paṟantu ceṉṟatu
ciṟiya ciṟakiṉāl paṟantatu viraintu    510
paṟantatu cantira vaḷaiyap pakkam
paritiyiṉ ellaiyil paṟantu tirintatu
tārakaik kūṭṭat taṉittōḷ kaṭantatu
ēḻu mīṉkaḷiṉ eḻilmutu kēkiya(tu)
karttarvāḻ kūṭam kaṭituṭ paṟantatu
ceṉṟatu carva vallōṉ tirumaṭam
aṅkupūc ceḷaṭatam ākkap paṭṭatu
tailam aṅkē tayārceyap paṭṭatu
veḷḷiyil āṉa koḷkala yattilum
taṅkat tiyaṉṟa caṭṭikaḷ palavilum   520
tēṟal kotittatu tikaḻnaṭup pakutiyil
arukilē veṇṇey urukiyē vantatu
teṟkuk karaiyil tēṟal iruntatu
vaṭakkuk karaiyil malarntatu tailam.
kariyaav vaṇṭu kāṟṟiṉ paṟavai
pōtiya tēṉai pōntēṟ ṟeṭuttatu
itayam niṟaiya eṭuttatu tēṉai
kālam caṟṟuk karaintuceṉ ṟiṭṭatu
vaṇṭu tirumpi vantatu metuvāy
paṟantu piṉṉar viraintu vantatu    530
**kompukaḷ nūṟu koṭuṅkaikaḷ niṟaiya
āyiram vēṟu **aṭarkaṭ ṭiruntaṉa
itilē tēṉum iṉitatil nīrum
iṉṉu moṉṟilē iyaicīr maruntum.
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
contamāyt taṉatu tūyavāy vaittu
nāviṉāṟ cōtaṉai naṉṟē ceytāḷ
naṉmaṉam niṟaiya naṉicuvait tiṭṭāḷ:
"antap pūccu arumarun tivaiyē
carva vallavaṉ taṉṉuṭai maruntu   540
puṉitak kaṭavuḷtām pūciya maruntu
uyariṟai kāyat tūṟṟiya maruntu."
pōyiḷait tavaṉmēl pūciṉāḷ maruntai
taḷarnalat tōṉmēl taṭaviṉāḷ maruntai
uṭainta elumpiṉ ūṭāyp pūciṉāḷ
uṟuppukaḷ veṭippiṉ ūṭāyp pūciṉāḷ
pūciṉāḷ kīḻum pūciṉāḷ mēlum
pūciṉāḷ mattiya puṟamoru muṟaiyum;
piṉvarum coṟkaḷil piṉavaḷ coṉṉāḷ
uraittē avaḷtāṉ uraiceya lāyiṉaḷ:  550
"eḻuvāy uṟakkat tiruntuip pōtu
kaṉaviṉi liruntu kaṇviḻip pāynī
intat tīya iṭattiṉiliruntu
atirṣṭa maṟṟa amaḷiyi liruntu!"
eḻuntāṉ uṟakkat tiruntē maṉitaṉ
kaṉaviṉi liruntu kaṇkaḷai viḻittāṉ
ippōtu avaṉāl iyampiṭa muṭintatu
uriyataṉ nāvāl uraittiṭa muṭintatu:
"eḷiyōṉ neṭunāḷ iruntēṉ tuyilil
pākkiya maṟṟavaṉ palanāḷ uṟaṅkiṉēṉ   560
iṉiya tuyilil iruntiṭa lāṉēṉ
amaitit tūkkam āḻntē iruntēṉ."
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
uraittē avaḷtāṉ uraiceya lāyiṉaḷ:
"iṉṉum pallāṇ ṭiruppāy uṟaṅki
palakā lamnī paṭukkaiyil iruppāy
illā viṭiluṉ ēḻmait tāytāṉ
illā viṭiluṉ īṉac cumantavaḷ.
colvāy ippō turppāk kiyaṉē
pukalvāy ataṉaieṉ puṉcevi kēṭka   570
vemmāy vulakunī viraintatu etaṉāl
taṇtuvō ṉalānati tāḻntatu evarāl?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
aṉṉaik kivvitam aḷittāṉ maṟumoḻi:
"naṉainta toppiyaṉ naṉṉirai mēyppavaṉ
*kaṉavula kattiṉ kaṭpula ṉaṟṟavaṉ
maraṇa ulaka maṉuppiyōṉ avaṉē
taṇtuvō ṉalānati taḷḷiyōṉ avaṉē
nīri liruntoru neṭumpām peṭuttāṉ
**paṟavainā kattai paṭartiraip peyarttāṉ   580
eṉmēl **pākkiyam illāṉ ēviṉaṉ
ataitāṉ muṉṉar aṟintatu millai
nīrarā veṟuppai nicamnāṉ aṟintilēṉ
nīrkkuḻal ataṉiṉ neṭuṅkoṭum kaṭiyai."
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai:
"aṭaṭā, nuṇṇaṟi vaṟṟavaṉ eṉpēṉ,
māntirī kaṉukku mantiram ceyvēṉ
paṭarlāp piyaraip pāṭuvēṉ eṉṟāy,
nīrarā veṟuppai nīterin tilaiyē
nīrkkuḻaṟ kaṭiyai nīaṟin tilaiyē!   590
nīrarāp piṟappatu nīriṉ naṭuvilē
nīrkkuḻal piṟappatu nīriṉ alaiyilē
muṉitu **vāttunal mūḷaiyil piṟantatu
taṇkaṭaṟ **paṟavaiyiṉ talaiyuṭ piṟantatu
itaṉai **arakki irunīr umiḻntāḷ
ecciṟ kumiḻai iṟakkiṉāḷ alaikaḷil
nīrō ataṉai nīḷamāy vaḷarttatu
veyyōṉ ataṉai meṉmaiyāk kiṟṟu
taṇkāṟ ṟataṉait tālāṭ ṭiṟṟu
ārāṭṭi vaḷarttatu akalnī rāvi    600
karaikkuc cumantatu kaṭalalai ataṉai
taraikkuk koṇarntatu taṇtirai ataṉai."
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
avaṉaittā ṉaṟinta vāṟucī rāṭṭi
avaṉatu muntiya aḻakuru vākki
paḻaiyatōṟ ṟattaip pāṅkuṟa vamaittaṉaḷ
ippō caṟṟavaṉ iruntāṉ nalamāy
nilaviya muntiya nilaiyilum pārkka.
piṉṉar makaṉaip peṟṟavaḷ kēṭṭāḷ
ētum kuṟaipā ṭirukkiṟa tāveṉa.   610
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"e(v)vaḷavō kuṟaipā ṭiṉṉamu muḷḷatu
eṉatuḷavēṭkai irukkiṟa tāṅkē
āvalum ācaiyum aṅkē uṟaṅkum
vaṭapāl nilattu maṅkaiyar mattiyil
aḻakuṟum kūntal arivaiyar tammiṭam.
kumiḻccevi vaṭanilak kuṇamilā mātu
taṉṉuṭait taṉaiyait taruvatāy illai
vāttaināṉ eytu vantāl tavira
anta aṉṉattai aṭittāṟ tavira   620
antat tuvōṉalā arunati yāṅkē
pa,ṉita aruvip poṅkunīrc cuḻiyil."
kūṟiṉaḷ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
uraittē avaḷtāṉ ucaiya lāyiṉaḷ:
"eḷiyaaṉ ṉattai iṉikkai viṭuvāy
vāttiṉai āṅkē vāḻntiṭa viṭuvāy
tuvōṉalā ataṉiṉ tolkaṟup pāṟṟil
pukārkaḷ paṭinta poṅkunīrc cuḻiyil;
illap pakkamāy ippō tēkuvāy
akamakiḻ viḻanta aṉṉai eṉṉuṭaṉ    630
iṉiyumuṉ nalaṉukku iyampiṭu naṉṟi
aṉaivarum aṟinta āṇṭava ṉukku
uṇmaiyāy uṉakku utaviya taṟkāy
ivvuyi ruṭaṉmīṭ ṭeḻuppiya taṟkāy
tuvōṉiyiṉ valiya tolvaḻi yiruntu
maraṇa ulakataṉ vacippiṭa miruntu
eṉṉāl muṭintatu etuvumē yillai
etuvum nāṉē iyaṟṟutaṟ killai
karttar avariṉ karuṇai yillāmal
iṟaivaḻi naṭattal illā viṭiṉē."    640
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
illam nōkki eḻuntiṭa lāṉāṉ
aṉpuṭait taṉatu aṉṉai taṉṉuṭaṉ
māṇpuṭait taṉatu mātā taṉṉuṭaṉ.
iḻakkiṟēṉ turaneñ ciṉaṉaiyāṅ kippō
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉai viṭukiṟēṉ
nīḷkā latteṉ neṭuṅkatai yiruntu
pōkiṟēṉ iṉṉoru kataiyiṉ puṟamē
pāṭalai vēṟoru pakkamāy viṭukiṟēṉ
ataittirup pukiṟēṉ akalputup pātaiyil.   650

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 16 - maraṇa ulakil vaiṉāmoyiṉaṉ [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 118 : vaiṉāmoyiṉaṉ oru paṭaku ceyvataṟku palakaikaḷ koṇṭu varumāṟu
camsāvaip paṇikkiṟāṉ; aṅṅaṉam kiṭaitta palakaikaḷil oru paṭakaic ceykiṟāṉ; āṉāl mūṉṟu
mantirac coṟkaḷ niṉaivukku varavillai.
aṭikaḷ 119 - 362 : inta mantirac coṟkaḷ kiṭaikkāmal pōṉatāl, avaṟṟaip peṟuvataṟkut
tuvōṉalā eṉṉum maraṇa ulakattukkup pōkiṟāṉ. aṅkē avaṉ taṭuttu vaikkap paṭukiṟāṉ.
aṭikaḷ 363 - 412 : vaiṉāmoyiṉaṉ aṅkiruntu tappi vantu viṭukiṟāṉ. iṉimēl aṅkē
oruvarum pōkak kūṭātu eṉṟu eccarikkai ceyvatōṭu atu tīya makkaḷ vāḻum payaṅkaramāṉa
iṭam eṉṟum varṇikkiṟāṉ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
nilaipeṟum māya neṟiyaṟi mutalvaṉ
cempaṭa koṉṟaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ
toṭaṅkiṉaṉ putiya tōṇiyoṉ ṟiyaṟṟa
pukārpaṭi kaṭalataṉ puṇarmuṉai nuṉiyil
ceṟipaṉip pukāruḷa tīvataṉ karaiyil.
kalakkalai ñaṟkuk kiṭaittila tumaram
paṭakucey vōṟkup palakaiyāṅ killai.
tēvaiyām marattait tēṭuvār yārō
peruñcin turamaram peṟuvar yārō    10
vaiṉā moyiṉaṉ vaṉpaṭa kiyaṟṟa
ōṭat taṭittaṭ(ṭu) uṭaṉceyap pāṭakaṉ?
peruviḷai nilamakaṉ pellar voyiṉaṉ
camsā eṉṉum taṉicciṟu vālipaṉ
anta marattai avaṉē tēṭuvāṉ
aṭarcin turamaram avaṉē peṟuvāṉ
vaiṉā moyiṉaṉ vaṉpaṭa kiyaṟṟa
ōṭat taṭittaṭ(ṭu) uṭaṉceyap pāṭakaṉ.
avaṉnaṭai pōṭṭāṉ akaltaṉ pātaiyil
valamvan tiṭṭāṉ vaṭakiḻak kulakil    20
orukuṉ ṟēṟiṉāṉ uṭaṉiṉ ṉoṉṟilum
mūṉṟām kuṉṟum muyaṉṟayal ēkiṉāṉ
taṅkak kōṭari taṭattiṇ tōḷkaḷil
ceppiṉāl āṉa kaippiṭik kōṭari
araca maramoṉ ṟarukiṉil vantāṉ
ammarat tuyaram atupati ṉeṭṭaṭi.
araca marattai avaṉtoṭa eṇṇiṉāṉ
toṭukō ṭariyiṉāl tuṇikka niṉaittāṉ
appō tanta aṭarmaram coṉṉatu
taṉnā vālatu cāṟṟiya tivvitam:   30
"eṉṉiṭam maṉitā eṉṉatāṉ vēṇṭum
eppaṭi yāyiṉum eṉṉaniṉ viruppam?"
paiyaṉ camsā pellar voyiṉaṉ
iṉivarum coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"ituvē uṉṉiṭa miruntuvēṇ ṭuvatu
ituvē tēṭiya(tu) ituvē virumpiya(tu)
vaiṉā moyiṉaṉ vaṉpaṭa kiyaṟṟa
pāṭakaṉ tōṇip palakaikaḷ tēvai."
aticayap paṭṭu aracum coṉṉatu
nūṟukiḷai maram nuvala muṭintatu:    40
"ōṭṭaip paṭakaiyē ukante(ṉ)ṉāṟ peṟuvāy
uṭaṉnīr amiḻum ōṭamē kiṭaikkum
aṭimaram eṉatu āṉatu kuḻalpōl,
intak kōṭaiyil orumut taṭavaikaḷ
eṉita yattai iḻipuḻu tiṉṟatu
pūcci arittup pōṭṭateṉ vērkaḷai."
paiyaṉ camsā pellar voyiṉaṉ
naṭantu mēlum nakarntē pārttāṉ
naṭanta poḻutē naṉkucin tittāṉ
vatiyumiv vulakiṉ vaṭakkup pakkam    50
eḻiltēva tāravaṉ etirē vantatu
muppatti yāṟaṭi muḻumarat tuyaram.
aṟaintāṉ marattai avaṉkō ṭariyāl
kōṭarik kāmpaik koṇ(ṭu)urat(tu) aṭittāṉ
viṉaviṉaṉ ivvitam viḷampiṉaṉ ivvitam:
"uyartēva tāruvē uṉṉāl muṭiyumā
vaiṉā moyiṉaṉ vaṉpaṭa kāka
pāṭakaṉ tōṇip palakaiyāy māṟa?"
viyaṉtēva tāru viraintē coṉṉatu
uratta kuralil uṭaṉatē coṉṉatu:    60
"varātu paṭakueṉ vayattē yiruntu
varātu āṟu **vaṅ(kak)kāṟ paṭaku
kaṇukkaḷ niṟainta kaviṉtē(va) tārunāṉ
mūṉṟu taṭavaikaḷ muṉaintik kōṭaiyil
aṇṭaṅ kākam acaittatu ucciyai
kākam kiḷaikaḷil karaintatu iruntu."
paiyaṉ camsā pellar voyiṉaṉ
naṭantumeṉ mēlum nakarntē pārttāṉ
naṭanta poḻutē naṉkucin tittāṉ
tikaḻumiv vulakiṉ teṟkup pakkam    70
orucin turamaram oḷirntumuṉ vantatu
aimpattu nālaṭi ataṉcuṟ ṟaḷavu
piṉṉar ivvitam pēciṉāṉ, kēṭṭāṉ:
"uṉṉāl muṭiyumā uyarcin tūramē
vēṭṭaip paṭakiṉ viyaṉuṟup pāka
aṇipōrp paṭakiṉ aṭippuṟa māka?"
cinturam cīrāyc ceppiya tuttaram
vitaiyuḷa maramum mikutarat turaittatu:
"paṭaku(kku)p palakaikaḷ palaeṉ ṉiṭamuḷa
aṭippuṟa muḷḷatu akalpaṭa kamaikka   80
kaṇukkaḷ viḻuntatōr kaṭaimaram nāṉa(l)la
uḷḷē kuḻalpōl uruvan tilatu
mukiḻik kōṭaiyil mūṉṟu taṭavaikaḷ
intak kōṭai iyaiparu vattil
naṭumaram cuṟṟi nakarntatu paruti
cantiraṉ tikaḻntu tarittateṉ ucci(yil)
eṉatu kiḷaikaḷil iruṅkuyil amarntaṉa
paṟavaikaḷ ilaikaḷil paṭintōy vuṟṟaṉa."
paiyaṉ camsā pellar voyiṉaṉ
kōṭari eṭuttāṉ koḷtō ḷiruntu   90
vaṉkō ṭariyāl marattai aṟaintāṉ
veṭṭiṉāṉ alakāl viyaṉcin turamaram
viraivāy marattai vīḻtta muṭintatu
taṉiyeḻil marattait taraiyil vīḻttiṉāṉ.
veṭṭi ucciyai vilakkiṉāṉ mutalil
tuṇṭutuṇ ṭākkiṉāṉ toṭarntaṭi marattai
atilē yiruntu aṭippuṟam ceytāṉ
eṇṇilāp palakaikaḷ eṭuttuṭaṉ cīviṉāṉ
pāṭaka ṉukkup paṭakukaḷ ceyya
vaiṉā moyiṉaṉiṉ vaṉpaṭa kamaikka.   100
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ piṉṉar
nilaipeṟum māya neṟiyaṟi mutalvaṉ
tūyataṉ aṟivāl tōṇiyaic ceytāṉ
kappalai mantirap pāṭalāl kaṭṭiṉāṉ
tūyacin tūrat tuṇṭukaḷ tammāl
cōrntuṭai marattiṉ tuṇukkiṉi liruntu.
pāṭiōr pāṭal paṇṇiṉāṉ aṭippuṟam
pāṭalmaṟ ṟoṉṟāl pakkaṅ(kaḷ) poruttiṉāṉ
pāṭiyē mūṉṟām pāṭalai viraintu
vēṇṭiya tuṭuppukaḷ miṭukkuṭaṉ ceytāṉ   110
vaṅkak kālkaḷai vakaiyuṟac ceytāṉ
poruttukaḷ aṉaittaiyum poruttiyoṉ ṟākkiṉāṉ.
paṭakukku vaṅkak kālkaḷaip paṭaittu
ellāp pakkamum iṇaitta piṉṉarum
mūṉṟuman tiraccol vēṇṭi(yē) yiruntaṉa
muṉṉaṇi viḷimpai moympuṟap pūṭṭa
muṉpā kattai muṟṟup paṭutta
kaṉattapiṉ aṇiyam kaṭṭi muṭikka.
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
nilaipeṟum māya neṟiyaṟi mutalvaṉ   120
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"ō,eṉ nāṭkaḷil orupāk kiyamilāṉ
iṟakka muṭintila(tu) ippaṭa(ku) appil
akalputut tōṇiyai alaikaḷiṉ mītu."
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
eṅkē accol iruntupeṟ ṟiṭalām
tiruman tiraccol tēṭuva teṅkē
tūkkaṇañ ciṭṭiṉ toṭuuc ciyilā
aṉṉak kaṇattiṉ meṉtalai kaḷilā
vāttuk kūṭṭa vaḷartōḷ iruntā?    130
tiruman tiraccol tēṭic ceṉṟāṉ
aṉṉak kūṭṭam atuvoṉ ṟaḻittāṉ
koṉṟāṉ vāttuk kūṭṭam oṉṟiṉai
tūkkaṇaṅ kuruvikaḷ coṟkaṇak kaṭaṅkā
āyiṉum kiṭaittila antac coṟkaḷ
illaicol oṉṟumē illaiōr **araiyum.
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
"accol nūṟu aṅkē irukkalām
kōṭai māṉiṉ koḻunāk kaṭiyil
ariyaveṇ ṇiṟattu aṇiliṉ vāyil."   140
tiruman tiraccol tēṭic ceṉṟāṉ
marmac coṟkaḷai vākāyp peṟaṟkāy,
veṭṭit tiṟantāṉ vekuvayal māṉkaḷai
āṅkoru periya aṇiliṉ kuḻuvaiyum
atika coṟkaḷai aṅkē peṟṟāṉ
āyiṉum coṟkaḷ avaipaya ṉaṟṟavai.
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
"accol nūṟu aṅkē peṟuvēṉ
tuvōṉiyiṉ iruṇṭa tolvati viṭattil
kālaṅ kaṭanta māyvula killil."    150
coṟkaḷ vēṇṭit tuvōṉiyai aṭaintāṉ
mantira moḻikkāy maraṇa ulakam;
amaiti yāka aṭivait tēkiṉāṉ
vāramoṉ ṟuputar vaḻiyū ṭēkiṉāṉ
**ciṟupaḻac ceṭivaḻi tikaḻmaṟu vāram
mūṉṟām vāram cūraic ceṭivaḻi
maraṇat tīvu vantatu kaṇṇetir
tuvōṉiyiṉ kuṉṟu toṭarntetir oḷirntatu.
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
uṟupalak kuralil urattuk kattiṉāṉ    160
aṅkē tuvōṉiyiṉ antaāṟ ṟiṭaiyē
maraṇa ulakiṉ valutāḻ viṭattil:
*"tuvōṉiyiṉ makaḷē, tōṇinī koṇarvāy!
maraṇa(ttiṉ) matalāy, varuvāy paṭakoṭē!
intanī riṇaiyai iṉināṉ kaṭakka!
āṟṟaik kaṭantu akkarai cēra!"
tuvōṉiyiṉ kuḷḷat tollurup peṇṇavaḷ
maraṇa ulakiṉ vaṉkuṟu makaḷavaḷ
calavait toḻilait tāṉcey tiruntāḷ
aṭittut tuṇikaḷai alamputal ceytāḷ   170
tuvōṉiyiṉ kaṟupput toṭarniṟa āṟṟil
maraṇa ulakiṉ valutāḻ nīril;
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam
uraittē avaḷtāṉ uraiceya lāyiṉaḷ:
"iṅkirun tōṭam iṉikkoṇa rappaṭum
eṉṉa kāraṇam eṉpataic coṉṉāl
maraṇa ulakunī vantatu etaṟku
varunōy uṉakku maraṇam tarāmal
iyaṟkaiyāy uṉakku iṟappu varāmal
valviti etālum maraṇam varāmal?"    180
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"tuvōṉi eṉṉai iṅkē koṇarntatu
eṉnāṭ ṭiruntu iḻuttatu maraṇam."
tuvōṉiyiṉ kuḷḷat tollurup peṇṇavaḷ
maraṇa ulakiṉ vaṉkuṟu makaḷavaḷ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"kaṇṭukoṇ ṭēṉyāṉ kaḷḷaṉ oruvaṉai
uṉṉait tuvōṉi iṅkē koṇarntāl
uṉnāṭ ṭiruntu uṟumiṟap piḻuttāl    190
taṉṉuṭaṉ tuvōṉi tāṉkoṇarn tirukkum
paṭumiṟap puṉṉuṭaṉ payaṇit tirukkum
maraṇat(tiṉ) toppiniṉ vaṉtōḷ vaittu
maraṇat(tiṉ) kaiyuṟai vaṉkaram tantu
vaḻaṅkuka uṇmai(yai) vaiṉā moyiṉaṉē,
maraṇa ulakunī vantatu etaṟku?"
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
ivvitam ataṉpiṉ iyampiṉaṉ avaṉum
"iṟappula kukkeṉai irumpu koṇarntatu
urukkut tuvōṉiyiṉ ulakiṟ koṇarntatu."  200
tuvōṉiyiṉ kuḷḷat tollurup peṇṇavaḷ
maraṇa ulakiṉ vaṉkuṟu makaḷavaḷ
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"aṟintukoṇ ṭēṉyāṉ ariyatōr kaḷḷaṉai
iṟappula kukkuṉai irumpu koṇarntāl
urukkē tuvōṉiyiṉ ulakiṭaik koṇarntāl
irattam perukkum ēṟṟaniṉ āṭai
pāyum irattam paṭuraṇa mirukkum
vaḻaṅkuka uṇmaiyai vaiṉā moyiṉaṉē
iraṇṭām taṭavai vaḻaṅkuvāy uṇmai."   210
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"maraṇa ulakeṉai vaṇpuṉal koṇarntatu
tuvōṉiyiṉ ulakeṉait toṭaralai koṇarntatu."
tuvōṉiyiṉ kuḷḷat tollurup peṇṇavaḷ
maraṇa ulakiṉ vaṉkuṟu makaḷavaḷ
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"terintukoṇ ṭēṉyāṉ tirumpavōr poyyaṉai
maraṇa ulakuṉai vaṇpuṉal koṇarntāl
tuvōṉiyiṉ ulakuṉait toṭaralai koṇarntāl 220
taṇṇīr perukkum tarittaniṉ āṭai
nīraic coṭṭum niṉuṭaik karaikaḷ;
uṇmaiyaic cariyāy uraippāy ippō(tu)
maraṇa ulaku vantatu etaṟku?"
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ aṅkē
kaṭitumaṟ ṟorumuṟai kaḷavē ceytāṉ:
"maraṇa ulakeṉai vaḷartī koṇarntatu
tuvōṉiyiṉ ulakeṉaic cuṭukaṉal koṇarntatu."
tuvōṉiyiṉ kuḷḷat tollurup peṇṇavaḷ
maraṇa ulakiṉ vaṉkuṟu makaḷavaḷ    230
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"uṇarntukoṇ ṭēṉyāṉ uyarntatōr poyyaṉai
maraṇa ulakuṉai vaḷartī koṇarntāl
tuvōṉiyiṉ ulakuṉaic cuṭukaṉal koṇarntāl
kaṉattauṉ talaimayir karukiyē yirukkum
irintaniṉ tāṭinaṉ kerintupō yirukkum.
ō,nī mutiya vaiṉā moyiṉaṉē!
ōṭamiṅ kiruntu uṉakkut tēvaiyēl
uṇmaiyaic cariyāy uraippāy ippō(tu)
poyyē colvatu pōymuṭi yaṭṭum    240
maraṇa ulakam vantatu evvitam
varunōy uṉakku maraṇam tarāmal
iyaṟkaiyāy uṉakku iṟappu varāmal
valviti etālum maraṇam varāmal?"
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ:
"ciṟupoy cilanāṉ ceppiya tuṇṭu
iraṇṭām taṭavaiyum iḻaittēṉ kaḷavu
uṇmaiyai ippō uraippēṉ yāṉē:
amaittēṉ paṭakoṉ(ṟu) aṟiviṉ caktiyāl
pāṭaliṉ taṉmaiyāl paṭakoṉ ṟākkiṉēṉ  250
orunāḷ pāṭiṉēṉ irunāḷ pāṭiṉēṉ
aṅṅaṉam pāṭiṉēṉ aṭumūṉ ṟāmnāḷ
pāṭṭeṉum vaṇṭi paṭṭeṉa uṭaintatu
pāṭaṟ colnaṭai paṭṭatu kuḻappam
ūciyoṉ ṟiṉukkāy uṟṟēṉ tuvōṉalā
tuṟappaṇam tēṭi iṟappula kaṭaintēṉ
kaṭitueṉ vaṇṭiyaik kaṭṭi yamaittiṭa
eṉpā vaṇṭiyai ēṟṟatāyt tirutta
iṅkoru ōṭam ippō(tu) koṇarvāy
aṭuttuṉ paṭakoṉ ṟāyatta mākku   260
inta nīriṉaiyai iṉināṉ kaṭakka
āṟṟaik kaṭantu akkarai cēra."
ēciṉāḷ tuvōṉiyiṉ eḻilmakaḷ avaṉai
takarā ṟiḻaittaṉaḷ cāvula kattavaḷ:
"nīyoru mūṭaṉ, nīḷmaṭat taṉattōṉ,
mūḷaikkō ḷāṟu mūṇṭuḷa maṉitaṉ,
tuvōṉalā kāraṇat toṭarpilā taṭaintāy
nōyiṉṟi maraṇa nuṇṇula kuṟṟāy
uṉakkoru kāriyam ukantatā yirukkum
tirumpiniṉ nāṭu celvatē yatuvām   270
vantatu uṇṭu maṟṟiṅ kaṉēkar
āṉāl tirumpi aṉēkar ceṉṟilar."
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ:
"pātaiyai orumutup pāvaitāṉ māṟṟalām
āyiṉum iḷaittatōr āṭavaṉ ceytiṭāṉ
cōmpiya maṉitaṉum tuṇintataic ceytiṭāṉ
tuvōṉiyiṉ makaḷē tōṇiyaik koṇarvāy
koṇarvāy māypulak kuḻantaiyē paṭakiṉai!"
tuvōṉiyiṉ makaḷum tōṇiyaik koṇarntāḷ
mutiya vaiṉā moyiṉaṉai atilē    280
nīriṇai kaṭantu nērāyk koṇarntāḷ
āṟṟaik kaṭantu akkarai vantāḷ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"vaiṉā moyiṉanī vantaṉai, pāvam,
iṟappilā tinta iṟappula kaṭaintāy
maraṇa miṉṟiyē vantāy tuvōṉalā."
tuvōṉiyiṉ makaḷeṉum tuṇintanaṟ talaivi
maraṇalō kattu makaḷmutu mātu
koñcamāyk kuṭukkaiyil koṇarntāḷ 'pīr'atu
iraṇṭukaip piṭiyuḷa ēntiya keṇṭiyil   290
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"mutiya vaiṉā moyiṉaṉē parukuka!"
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
kuṭukkaiyiṉ uḷḷē kuṉintu nōkkiṉāṉ
ciṉaittaṉa tavaḷaikaḷ ciṟukuṭuk kaiyiṉuḷ
puraṇṭupak kaṅkaḷil puḻukkaḷ neḷintaṉa
piṉvarum coṟkaḷil piṉavaṉ coṉṉāṉ:
"iṅkunāṉ vantatu itaṟkāy alla
māypula(ka)k kuṭukkaiyil matukkuṭik(ka) alla
tuvōṉiyiṉ keṇṭiyil toṭṭarun(ta) alla   300
pōtaiyē koḷpavar puṇar'pīr' kuṭippōr
cāṭiyil kuṭippōr taraiyiṉil vīḻvār."
coṉṉāḷ tuvōṉit tolpuvit talaivi:
"ō,nī mutiya vaiṉā moyiṉa!
maraṇa ulakam vantatu etaṟku?
tuvōṉalāp payaṇam toṭarntatu etaṟku?
niṉaivarum pāta nēram tuvōṉi?
ampuvi yiruntucā vaḻaikkā nilaiyil?"
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ:
"paṭaku oṉṟaiyāṉ paṭaittapō tiṉilē   310
putiya tōṇiyaip puṉaintapō tiṉilē
tēvai yāyiṉamut tiruman tiraccol
muṉpā kamatai muṟṟup paṭutta
kaṉappiṉ ṉaṇiyam kaṭṭi muṭikka;
avaṟṟai eṅkumē aṭaiyā nilaiyil
ippuvi avaikaḷ illā nilaiyil
vaṉtuvō ṉalāyāṉ varanērn tatuvē
payaṇikka nērntatu parumiṟap pulaku
tēvaiyā yirunta ceñcol tēṭi
mantirac coṟkaḷai vākuṟak kaṟka."   320
appō(tu) tuvōṉiyiṉ ampuvit talaivi
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"tuvōṉi coṟkaḷaic co(l)littaraṟ killai
palamatai māynilam pakirvataṟ killai
iṅkiruntu uṉṉāl iṉittirum poṇṇā
eṉṟumuṉ vāḻvil iṉimuṭi yātu
payaṇikka muṭiyā paḻakuniṉ illam
cellavum muṭiyā contanā ṭiṉinī."
avaḷam maṉitaṉai aṇaituyil ākkiṉāḷ
payaṇiyaik kīḻē paṭukkavait tiṭṭāḷ   330
tuvōṉi ceyta tōṟpaṭuk kaiyilē;
paṭuttuk kiṭantāṉ paṭintatil maṉitaṉ
uṟakkat tiruntāṉ uyarviṟa lōṉatil
uṭaikaḷkāp paḷittaṉa uṟaṅkiṉaṉ maṉitaṉ.
tuvōṉalā vilēyoru tolmutu mātu
mutiyavaḷ orutti muṉnīḷ tāṭaiyaḷ
irumpunūl necaviṉai iṉitucey kiṉṟavaḷ
ceppilē yiruntunūl ceyvatē varupavaḷ
nūṟṟuk kaṇakkilē nūlvalai piṉṉuvāḷ
āyirak kaṇakkilum ākkiyē muṭippāḷ   340
kōṭaikā lattukoḷirā oṉṟilē
nīril kiṭantatōr neṭiyapā ṟaiyiṉmēl.
tuvōṉalā vilēyoru tolmutu maṉitaṉ
mūṉṟu viraluṟum mutiyavaṉ iruntāṉ
irumpil valaikaḷai eṭuppavaṉ piṉṉi
ceppilum valaikaḷai ceytē eṭuppavaṉ
nūṟṟuk kaṇakkilē nūlvalai piṉṉuvāṉ
āyirak kaṇakkilum ākkiyē muṭippāṉ
kōṭai kālattuk koḷatē iravil
nīril kiṭantanīḷ atē pāṟaiyil.    350
toṭukō ṇalviral tuvōṉiyiṉ maintaṉ
kūrirum pālamai kōṇiya viralāṉ
nūṟṟuk kaṇakkilē nūlvalai iḻuppāṉ
tuvōṉiyiṉ āṟṟiṉ toṭukuṟun ticaiyil
kuṟukkut ticaiyilum koḷnīḷ ticaiyilum
tikaḻcāy carivut ticaiyilum iḻuppāṉ
vaiṉā moyiṉaṉ vaḻiccelal niṟutta
amaitinīr maṉitaṉ akalvatait taṭukka
vaḷarumiv vulakiṉ vāḻnāḷ eṉṟum
poṉṉilāt tikaḻum poṟpoḻu tellām  360
tuvōṉalā vativiṭat tolliṭa miruntu
kālaṅ kaṭantacāk katinilat tiruntu.
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"vallaḻi veṉakku vantē viṭṭatā?
iṉṉaṟ kālam eṉakku vantatā?
tuvōṉalā veṉumit tolvati viṭattil?
maraṇa ulakiṉ vāḻviṭam taṉṉil?"
uṭaṉē taṉatu uruvam māṟṟiṉāṉ
viraintu vēṟoru vēṭam koṇṭaṉaṉ   370
kaṟuppu niṟattil kaṭaliṭaic ceṉṟāṉ
kōraip puṟṟaṭa nīrnāy pōlavē
irumpup puḻuppōl ēkiṉāṉ tavaḻntu
nañcup pāmpupōl nakarntē ceṉṟāṉ
tuvōṉalā āṟṟiṉ toṭukuṟuk kāka
tuvōṉiyiṉ valaikaḷiṉ ūṭāyt tuṇivoṭē.
toṭukō ṇalviral tuvōṉiyiṉ maintaṉ
kūrirum pālamai kōṇiya viralāṉ
aṅkē ceṉṟāṉ atikā laiyilē
virittaṉ valaikaḷai mīṇṭum pārkka;   380
naṉṉīr mīṉkaḷ naṉkunū ṟiruntaṉa
ciṟumīṉ kiḷaikaḷ tikaḻntaṉa āyiram
vaiṉā moyiṉaṉ vantatil paṭṭilaṉ
amaitinīr mutiyōṉ akappaṭa villai.
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ ataṉpiṉ
tuvōṉalā viruntu tuṇintē varukaiyil
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"ekkā lattum iṟaivaṉē vēṇṭām!
eṉṟum nikaḻttavum vēṇṭām iṅṅaṉam,   390
tāṉē maraṇa ulakucārn tōrkku
tuvōṉalā nuḻainta tūyamā ṉiṭarkku
aṅkē ceṉṟavar anēkar uḷḷaṉar
mikavum kuṟaivu mīṇṭavar aṅkirun(tu)
tuvōṉalā vativiṭat tolpati yiruntu
kālaṅ kaṭantacāk katinilat tiruntu."
piṉvarum coṟkaḷil pēciṉāṉ iṉṉum
iyampiṉaṉ avaṉē iyampiṉaṉ ivvitam
eḻuccipeṟ ṟōṅkum iḷaiñar tamakkum
vaḷarntiṭum tēcīya makkaḷār tamakkum:   400
"orupōtum vēṇṭām, uyarmaṉu makkāḷ!
vaḷarumiv vulakiṉ vāḻnāḷ eṉṟum
kuṟṟamaṟ ṟōrmēl kuṟṟamēṟ ṟātīr
tavaṟaṟ ṟōrmēl tavaṟu cāṭṭātīr;
kaṭumaiyāyk kūli kaṇittataṟ kiṭappaṭum
aṅkē tuvōṉiyiṉ avvati viṭattil;
kuṟṟa miḻaippōrk kuṇṭoru taṉiyiṭam
pāvikaṭ kaṅkē paṭukkaikaḷ uṇṭu
kaṭṭilkaḷ kotikkum kaṟkaḷil uṇṭu
kaṉalviṭum pāḷak kaṟkaḷāṅ kuṇṭu   410
puṇararā nañcilē pōrvaikaḷ uṇṭu
tuvōṉip puḻukkaḷait toṭuttavai neytavai."

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 17 - vaiṉāmoyiṉaṉum antarō vipuṉaṉum [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 98 : antarō vipuṉaṉiṭam mantirac coṟkaḷaip peṟac ceṉṟa vaiṉāmoyiṉaṉ
pūmiyiṉ kīḻ nīṇṭa tūkkattil irunta avaṉai eḻuppukiṟāṉ.
aṭikaḷ 99 - 146 : antarō vipuṉaṉ, vaiṉāmoyiṉaṉai viḻuṅkukiṟāṉ; vaiṉāmoyiṉaṉ
vayiṟṟukkuḷ iruntu avaṉaic cittiravatai ceykiṟāṉ.
aṭikaḷ 147 - 526 : antarō vipuṉaṉ vaiṉāmoyiṉaṉai vayiṟṟiliruntu veḷiyēṟṟa ellā
vaḻikaḷaiyum kaiyāḷukiṟāṉ. avaṉuṭaiya vākkuṟutikaḷ, mantiram, māyam, cūṉiyam etuvum
payaṉaḷikkavillai. taṉatu paṭakai muṭippataṟkut tēvaiyāṉa mūṉṟu mantirac coṟkaḷ kiṭaittāl
maṭṭumē tāṉ vayiṟṟiliruntu veḷiyēṟuvatāka vaiṉāmoyiṉaṉ kūṟukiṟāṉ.
aṭikaḷ 527 - 628 : antarō vipuṉaṉ taṉakkut terinta mantira aṟivup pāṭalkaḷ
aṉaittaiyum pāṭukiṟāṉ. vaiṉāmoyiṉaṉ vayiṟṟiliruntu veḷiyēṟip paṭaku kaṭṭum
iṭattukku vantu paṭakaik kaṭṭi muṭikkiṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
kiḷarman tiraccol kiṭaikkā nilaiyil
vaḷarumat tuvōṉalā vativiṭa miruntu
aḻivilā maraṇa akalula kiruntu
cintaṉai poḻutelām ceytukoṇ ṭiruntāṉ
nīṇṭa kālam nikaḻttiṉāṉ cintaṉai
antac coṟkaḷai aṭaivateṅ kiruntu
maṉaṅkoḷum mantiram maṟṟeṅ kaṭaiyalām.
orunāḷ iṭaiyaṉ oruvaṉ vantāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:   10
"aṅkē nūṟu aruñcoṟ peṟalām
mantirac coṟkaḷō vayappaṭum āyiram
antarō vipuṉaṉ eṉpavaṉ vāyil
vārttaikaḷ niṟainta vayiṟṟil avaṉiṭam;
āyiṉum aṅkē aṭaintiṭal vēṇṭum
cellum pātaiyait teritalum vēṇṭum
payaṇam atunaṟ payaṇamu malla
āyiṉum tīyatum allaav vaḷavē;
ōṭutal vēṇṭum orumutaṟ kaṭṭam
vaṉitaiyar ūcikaḷ **vāymuṉai mītu   20
naṭattalum vēṇṭum navilmaṟu kaṭṭam
āṭavar vāḷkaḷiṉ **aṇimuṉai mītu
mūṉṟām kaṭṭam nīṇṭaṭi vaittiṭal
vīraṉ oruvaṉiṉ kōṭari alakil."
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
tiṭṭamiṭ ṭaṉaṉē ceytiṭap payaṇam
kollaṉiṉ vēlai koḷkaḷam nuḻaintāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"ōkō, kolla uyaril mariṉa!
irumpiṉāl pātaṇi itamuṟac ceyvāy   30
irumpiṉāṟ ceyvāy ēṟṟanaṟ kaiyuṟai
irumpiṉāl ceyvāy iṉiyanaṟ caṭṭai
irumpiṉāl ceyvāy iruṅkūrt **taṇṭamum
avvitam kūlikku ākkuvāy urukkil
urukkilē naṭuttaṇṭu oṉṟaiyum ceytu
ataṉmēl vārppāy aḻakumel irumpu;
cilacoṟ kaḷaiyāṉ tēṭic celkiṟēṉ
nalman tiraccol nāṭic celkiṟēṉ
avaṉatu vārttaikaḷ ārntaav vayiṟṟil
antarō vipuṉaṉ eṉpavaṉ vāyil."   40
antak kollaṉ avvil mariṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"vekunāḷ muṉpu vipuṉaṉ iṟantāṉ
aṉēkakā lammuṉ antarō maṟaintāṉ
avaṉē amaitta appoṟi yiruntu
kaṭituavaṉ ceyta kaṇṇiyi liruntu
aṅkoru collum aṭaintiṭa māṭṭāy
orucoṟ pātiyum peṟaluṉak karitu."
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
ataikkava ṉikkātu appāl toṭarntaṉaṉ   50
ceṉṟāṉ orunāḷ ciṟumeṉ naṭaiyil
vaṉitaiyar ūcikaḷ vāymuṉai mītu
iraṇṭām nāḷum ēkiṉaṉ amaitiyāy
āṭavar vāḷkaḷiṉ aṇimuṉai mītu
mūṉṟil nīṇṭaṭi muṉvait tēkiṉaṉ
vīraṉ oruvaṉiṉ kōṭari alakil.
niṟainta pāṭalkaḷ nilaikoḷ vipuṉaṉ
vārttaikaḷ potinta vaṉmutu maṉitaṉ
pāṭalka ḷōṭu paṭuttaṉaṉ ōyntu
mantirat tōṭu mallān tiruntāṉ;   60
avaṉatu tōḷkaḷil aracu vaḷarntatu
kaṇṇimai mēlē kaṉamilā ṟeḻuntatu
tāṭaiyil pūrccam taṇmaram muḷaittatu
aṭartā ṭiyiṉmēl alarip paṟṟai
puruvattil tāru polintatu aṇiluṭaṉ
paciyanal maraṅkaḷ paṟkaḷil iruntaṉa.
vantāṉ aṅkē vaiṉā moyiṉaṉ
eṭuttāṉ irumpu ikalvāḷ uruviṉaṉ
tōliṉāl ceyta tōluṟai yiruntu
meṉmaiyāyc ceyta miḷirpaṭṭi yiruntu   70
vīḻttiṉāṉ aracai viyaṉtō ḷiruntu
veṭṭiṉāṉ kaṇṇimai mītuḷa milāṟu
aḻittāṉ tāṭaiyiṉ akaṉṟapūrc camaram
aṭartā ṭiyiṉmēl alarip paṟṟaiyai
puruvattut tāruvaip poruntiya **aṇiloṭē
paciyanal maraṅkaḷaip paṟkaḷi liruntē.
irumput taṇṭam eṭuttuḷ tiṇittāṉ
antarō vipuṉaṉ eṉpavaṉ vāykkuḷ
muṉiḷi avaṉatu muracukaḷ uḷḷē
iṟukiya alakiṉuḷ iṟukkit tiṇittāṉ  80
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"eḻuvāy, maṉita iṉattiṉ aṭimaiyē!
nilattiṉ kīḻē nērtuyi liruntu!
nīṇṭa kāla neṭuntuyi liruntu!"
niṟainta pāṭalkaḷ nilaikoḷ vipuṉaṉ
uṭaṉē tūkkam utaṟiviṭ ṭeḻuntāṉ
kaṭumaiyāy taṉṉait toṭuvatai uṇarntāṉ
vaṉkoṭum nōvum varuvatai aṟintāṉ
taṉiyirum piyainta taṇṭam kaṭittāṉ
iruntamēl meṉmai irumpaiyum kaṭittāṉ  90
āyiṉum muṭintila(tu) avaṉuruk(ku) kaṭittal
irumpiṉ naṭuttaṇ(ṭu) ēṟṟuṇṇa muṭintila(tu).
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ aṅkē
vāyiṉ arukil vantuniṉ ṟiruntāṉ
avaṉatu orukāl atucaṟuk kiyatu
iṭatukāl vaḻukki iṟaṅki ēkiyatu
antarō vipuṉaṉiṉ akalvā yuḷḷē
avaṉatu alakiṉ akaliṭai naṭuvil.
uṭaṉē pāṭalkaḷ uḷniṟai vipuṉaṉ
virittup peritāy viyaṉvāy tiṟantāṉ   100
alakai akaṭṭi akalat tiṟantāṉ
uḷḷē viḻuṅkiṉāṉ uṭaṉvāḷ maṉitaṉai
avaṉait toṇṭaiyuḷ avaṉē viḻuṅkiṉāṉ
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ avaṉaiyē.
piṉṉar pāṭalkaḷ peritār vipuṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"muṉṉar etōvelām muḻumaiyā yuṇṭuḷēṉ
uṇṭēṉ veḷḷāṭu uṇṭēṉ cemmaṟi
malaṭṭup pacuvaiyum makiḻvā yuṇṭuḷēṉ
kāṭṭup paṉṟiyum kaṉakka uṇṭuḷēṉ   110
itupōl eṉṟum ēṟṟuṇ ṭilaṉē
iccuvaik kavaḷam iṉituṇ ṭilaṉē."
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ ataṉpiṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"eṉatu aḻivu itōvaru kiṉṟatu
tuyara nāṭkaḷ toṭaṅku kiṉṟaṉavē
ippū tattiṉ irumpilat tiṉilē
ivviṟap(pu) āviyiṉ iḻikiṭaṅ kiṉilē."
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
eppaṭi eruppatu eṅṅaṉam vāḻvatu;   120
vaiṉā moyiṉaṉiṉ **'vār'atil katti
katti yatilē kaṇuvuṟum kaippiṭi
ataṉāl paṭakai avaṉum ceytaṉaṉ
paṭakai mantira aṟivāl paṭaittaṉaṉ
paṭakai valittaṉaṉ pāṭacain tēkiṉaṉ
ēkiṉaṉ naramputoṭṭu iyalmaṟu muṉaikku
ovvoru iṭukkilum uṟavalit tēkiṉaṉ
ovvoru vaḻiyilum uṭaṉṟucuṟ ṟiṭṭaṉaṉ.
pāṭalkaḷ ni஡ṟanta paḻamutu vipuṉaṉ
kaṇṭait taṉaiyum kavaṉitta tilaṉām   130
mutiya vaiṉā moyiṉaṉap pōtu
kollaṉā yākkik koṇṭāṉ taṉṉai
koḷirum(pu) aṭikkum kollaṉē ākiṉaṉ
tōḷmēṟ caṭṭaiyait toḻiṟkaḷa mākkiṉaṉ
uṟumataṉ maṭippai ulaikkaḷa mākkiṉaṉ
kampaḷi āṭaiyil kaṭṭiṉaṉ turutti
kuḻalkaḷkāṟ caṭṭai koṇṭē ceytaṉaṉ
kāluṟai yālē kaṭuṅkuḻal vāymuṉai
paṭṭaṟai yākkiṉaṉ paṭarmuḻaṅ kāliṉai
cuttiyal ākkiṉaṉ toṭumuḻaṅ kaiyiṉai.   140
cuttiyal koṇṭu toṭarntē taṭṭiṉaṉ
aṭittu aṭittu aṟaintaṉaṉ meṉmēl
iravelām ōyvu iṉṟiyē aṭittāṉ
aṭittāṉ pakalelām avaṉmūc ciṉṟi
amaivuṟum pāṭalcēr avaṉatu vayiṟṟil
mantira aṟivu vāyntavaṉ neñcil.
appō(tu) pāṭalkaḷ avainiṟai vipuṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"evvakai maṉita iṉattiṉaṉ nītāṉ
vīraṉē yāyiṉum evvakai vīraṉ    150
nūṟuvī raraināṉ noṭiyil uṇṭuḷḷēṉ
āyiram maṉitarai aḻittatum uṇṭu
uṇṭatāy niṉaivi(l)lai oruvaṉai ippaṭi;
varukiṟa teṉatu vāyilē kariyē
naṉierit taṇaleṉ nāvilē yuḷatu
irumpiṉ kaḻivukaḷ eṉatutoṇ ṭaiyilē.
aticayap pirāṇiyē, ākuka payaṇam!
puṟappaṭṭa ṭēku, puvikkoṭum pirāṇī!
nāṉuṉ aṉṉaiyai nāṭit tēṭumuṉ
uṉaippeṟu māṇpuṟum avaḷaināṉ nāṭumuṉ  160
uṉatu tāyiṭam uṭaṉnāṉ coṉṉāl
peṟṟava ḷiṭamnāṉ maṟṟitai muṟaiyiṭil
vēlai atikam mikuntiṭum tāykku
peṟṟava ḷukkup perukiṭum tuṉpam
avaḷatu maintaṉ āṟṟum piḻaikaḷāl
muṟaikeṭ(ṭu) avaḷmakaṉ muyaṉṟiṭum pōtē.
etuvum viḷaṅkiṭa villaiyē eṉakku
uṉatumū lappiṟap poṉṟum aṟintilaṉ
eṅkirun toṭṭiṉāy eṉṉilvem pūtamē?
eṅkirun tiṅkuvan tiḻintaitīp pirāṇiyē?   170
kaṭittiṭu taṟkum, vataittiṭu taṟkum,
uṇṭiṭu taṟkum, uṭaṉmel taṟkum,
karttar paṭaitta kaṭumnōy nīyā?
iṟaivaṉ ākkiya maraṇamē nīyā?
veṟumaṉē maṉitarāl viḷaintatōr ceykaiyā?
yārō ceytu yārō koṇarntatā?
kūlik kiṅkē koṇarap paṭṭatā?
ceṟikā cukkāyc ceytaēṟ pāṭā?
karttar paṭaitta kaṭumnōy nīyeṉil,
iṟaivaṉ ākkiya maraṇamē eṉṟāl,   180
eṉatu karttarai iṉināṉ nampuvēṉ
eṉatu iṟaivaṉai iṉināṉ nōkkuvēṉ
āṇṭavar kaiviṭār amaintanal lōrai
karttar iḻantiṭār kāṇunaṉ neṟiyarai.
veṟumaṉē ceyappaṭum viḻaṟceyal eṉilnī
piṟiteva rōpuṉai piracciṉai yāṉāl
uṉiṉam niccayam uṭaṉnāṉ aṟivēṉ
eṅkunī piṟantāy eṉpatai aṟivēṉ.
aṅkirun tētāṉ aṭaintaṉa tuyaram
aṅkirun tētāṉ āyiṉa tuṉpam    190
cūṉiyam kaṟṟa māṉiṭat tiruntu
mantirap pāṭalcēr maṟṟiṭat tiruntu
tīyōr vāḻum ceṟiil iruntu
mantira vātikaḷ māṉilat tiruntu
puṉmara ṇappuvip pulveḷi yiruntu
pūmiyiṉ kīḻuṟum puṉaliṭat tiruntu
iṟanta maṉitariṉ iruppiṭat tiruntu
maṟaintōr tōṭṭa vaḷarnilat tiruntu
corintu pōkum tūrmaṇ ṇiruntu
kuḻampip pōkum vaḷappuvi yiruntu    200
cuḻaṉṟumā ṟumciṟu toṭarkaṟka ḷi(li)runtu
calacalak kumciṟu taṉimaṇa liruntu
nilaitāḻ catuppu nilattiṉi liruntu
tikaḻpā ciyi(l)lāc cēṟṟiṉi liruntu
perukiṭum cēṟṟup perunilat tiruntu
aṭarntupāyn tōṭum aruviyi liruntu
kāṭṭup pūtak kaṭuṅkukai yiruntu
aintu malaikaḷiṉ vempiḷa viruntu
ceppu malaikaḷiṉ ceṟicari viruntu
ceppu malaikaḷiṉ ucciyi liruntu    210
tāmmuṇu muṇuttiṭum tāruvi liruntu
perumūc ceṟiyum pacumarat tiruntu
uḻut(ta)tēva tāruviṉ ucciyi liruntu
citainta tāruviṉ tikaḻmuṭi yiruntu
narikaḷtām kattum naviliṭat tiruntu
kāṭṭēṟu vēṭṭaik kaṉataṭat tiruntu
maṇṇiṟak karaṭiyiṉ kaṟkukai yiruntu
karaṭiyiṉ pāṟai vacippiṭat tiruntu
vaṭanilat tūra ellaiyi liruntu
lāppuviṉ akaṉṟa nilapparap piruntu   220
veṟumpul putarilā viriveḷi yiruntu
vitaikkap paṭāta viḻalnilat tiruntu
kaṭiya perumpōrk kaḷaṅkaḷi liruntu
maṉitar kolaiyuṟum valliṭat tiruntu
caracarat tiṭumpul cāriṭat tiruntu
iratta mōṭum iraṇaṅka ḷiliruntu
pāriya kaṭalnīrp parappiṉi liruntu
tiṟanta kaṭalakal ceṟiparap piruntu
kaṭaliṉ karumaik karuñcēṟ ṟiruntu
pallā yiramaṭi paṭitāḻ viruntu    230
nīṭupāyp payaṅkara nīrūṟ ṟiruntu
pukaintupāy nīrccuḻip putaivuka ḷiruntu
mikuvalu uṟuttiyā vīḻcciyi liruntu
nīṭiya cakticēr nīrōṭṭat tiṉāl
parantacork kattumēṟ pakkat tiruntu
naṟkavi **nilaiyuṟu mukilmaṟu puṟattāl
kuḷirkāl vīciṭum naḷirvaḻi yiruntu
toṭarmukiṟ kūṭṭat toṭṭili liruntu.
nīyumaṅ kiruntō nērāy vantaṉai?
vantaṉai cittira vataiyāṅ kiruntō?   240
ētamil eṉatu itayat tuḷḷuṟa
maṟupaḻu taṟṟaeṉ vayiṟṟiṉuḷ nuḻaiya
uṇṇuva taṟkum uṟamel vataṟkum
kaṭittiṭu vataṟkum kiḻittiṭu vataṟkum?
pūta vēṭṭaināy, peṟupeṟu amaiti!
nīḷmāy vulakiṉ nīcaṉē, nāyē!
eṉṉuṭal viṭṭu iṟaṅkupōk kiriyē!
ikakkoṭum pirāṇiyē, īralviṭ ṭiṟaṅku
uṇpatai viṭṭeṉ uṭpuṟa itayam
kiṭakkummaṇ ṇīral kiḻippatai viṭṭu   250
nērumeṉ vayiṟu niṟaippatai viṭṭu
cērcuvā cappai tirukutal viṭṭu
virumpit toppuḷ melvatai viṭṭu
irukkum kuṭalkaḷai iṟukkutal viṭṭu
uṟumutu kelumpai uṭaippatai viṭṭu
toṭumeṉ pakkam tuḷaippatai viṭṭu.
mīḷā viṭiloru maṉitaṉiṉ viṟalilnāṉ
ciṟanta muṟaikaḷait terintukai yāḷvēṉ
intac cikkalai iṉittīrp pataṟku
intap payaṅkara iḻituyar oḻikka.    260
eḻuppuvēṉ puviyirun(tu) ikalmaṇ makaḷirai
aḻaippēṉ vayalirun(tu) arumeca māṉarai
aṉaittu vāḷvīrarum akalnilat tiruntu
māpari vīrarai maṇmicai yiruntu
eṉpalat tukkum eṉcak tikkum
eṉpātu kāppu eṉuta vikkum
ippō(tu) nāṉuṟum iṉṉaluk kāka
kūṭiṭum intak koṭiyanō vukkāy.
appōtu(m) ittuyar akalā viṭṭāl
ataṉāl koñcamum akaṉ(ṟu)mā ṟāviṭil  270
uṉmakka ḷuṭaṉē uṭaṉeḻu, kāṭē!
cūraic ceṭikaḷē toṭarnum caṉattuṭaṉ
tēvatā ruvēniṉ tirukkuṭum pattuṭaṉ
taṅku(m)ē riyēniṉ takupiḷ ḷaikaḷuṭaṉ
orunūṟu maṉitarkaḷ ōṅkuvāḷ kaḷuṭaṉ
āyiram irumpu aṭal vīrarkaḷum
ippū tattai iṅkē oḻikka
**ikkoṭum pirāṇiyai iṅkē nacukka.
appōtu(m) ittuyar akalā viṭṭāl
ataṉāl koñcamum akaṉ(ṟu)mā ṟāviṭil  280
nīriṉ talaiviyē, nīrilirun teḻu!
nīlat toppinīr alaiyirun tuyarttu
ciṟantaā ṭaikaḷuṭaṉ cēṟṟiṉi liruntu
ūṟṟiṉi liruntuō, aḻakiya uruvē!
icciṟu vīraṉiṉ ikalpalat tukkāy
ciṟiyaim maṉitaṉ peṟukāp pāka
kāraṇa miṉṟiyāṉ kaṭitu(ṇ)ṇap paṭukiṟēṉ
koṭunō yiṉṟināṉ kollap paṭukiṟēṉ.
appōtu(m) ittuyar akalā viṭṭāl
ataṉāl koñcamum akaṉ(ṟu)mā ṟāviṭil  290
eḻilār peṇṇē, iyaṟkai maṅkaiyē!
poṉṉiṉ aḻaku poliyum naṅkaiyē!
muḻuppeṇ kaḷilum mutirntavaḷ nīyē!
aṉait(tu)aṉ ṉaiyarilum atimutirn tōḷnī!
ippō(tu) vantupār eṉtuya rattai
eṉtuyar nāṭkaḷaiiṅkirun tōṭṭiṭa
tūrat(tu) akaṟṟit tolaikkaiv viṉṉalai
vennō yiruntunal viṭutalai tantiṭa.
appōtu(m) ittuyar akalā viṭṭāl
ataṉāl koñcamum akaṉ(ṟu)mā ṟāviṭil  300
cuvarkkat **turuvattu māṉiṭa mutalvaṉē!
iṭimukil ataṉiṉ ellaiyil iruppōy!
tēvaiyām taruṇam terintiṅ keḻuka!
aḻaittiṭum vēḷaiyil arumiv vaḻivā!
tīyaic ceyalkaḷaic cērttē akaṟṟiṭa
intanōyk koṭumaiyai ikkaṇam tīrttiṭa
aṉalumiḻ alakuṟum ariyavā ḷuṭaṉvā
poṟicin(tum) alakuṟum poṟpuvā ḷuṭaṉvā.
puṟappaṭu aticayap pirāṇiip pōtilē
paṭarpuvik koṭumaiyē payaṇam muṭippāy  310
iṅkē uṉakku iṭametu millai
uṉakkiṭa moṉṟu uṭaṉtē vaippaṭiṉ
illam vēṟu iṭattē māṟṟuvāy
vacippiṭam māṟṟuvāy maṟṟeṅ kāyiṉum
uṉeca māṉaṉ ukantamar iṭattē
niṉeca māṭṭiyiṉ naṭainikaḻ iṭattē.
anta iṭattainī aṭaintiṭum piṉṉar
uṉatu payaṇam uṭaṉmuṭi vāṉapiṉ
uṉṉaip paṭaittavaṉ uḷḷa iṭattilē
uṉṉai ākkiyōṉ uṟaiyum iṭattilē   320
aṅkuvan tataṟkōr aṭaiyā ḷammiṭu
cārnta(taṟ ki)rakaciyac caikaiyaik kāṭṭu
aṭaiyā ḷammiṭu atiriṭi muḻakkamāy
miṉṉalāy miṉṉi veḷiyiṭu caikaiyai
tōṭṭak katavait toṭṭuvīḻt tutaittu
cāḷarak katavait tāṉtakart teṟintiṭu
piṉṉaraṅ kiruntu peyarntuḷ nuḻaivāy
puyaṟkāṟ ṟuppōl pōyppuku vīṭṭiṉuḷ
uṟutiyāyp pātam ūṉṟuvāy nilattil
ūṉṟiyē niṟpāy uṉciṟu kutikkāl   330
uṉeca māṉarai ōṭṭumū laikku
ecamāṭ ṭikaḷai iyalkaṭai niṟuttu
kāṇeca māṉkaḷiṉ kaṇkaḷait tōṇṭu
aṭittu norukkeca māṭṭikaḷ talaikaḷ
vaḷaittiṭu etirppuṟam varumavar viralkaḷai
ceṉṉikaḷ muṟukkit tirukit tiruppu.
ceyalitaṉ viḷaivu ciṟitāy iruntāl
vēlāy māṟit terumicaip paṟappāy
kōḻiyāy māṟik koṇṭucel tōṭṭam
kuppai mēṭṭiṉaik kuṟukiṭu nērāy    340
toḻuvattu niṟkum turavam turattu
kompuḷa vilaṅkaik koḷtoḻu viṭṭu
cāṇak kuviyalil tāḻttiṭu kompukaḷ
vālkaḷaic cinti vaṉtarai pōṭu
kōṇalāy vaḷaittuk kūrviḻi tiruppu
kaḻuttait tiṭīreṉak kaṭitē muṟittiṭu.
kāṟṟuk koṇarnta kaṭunōy nīyeṉil,
kāṟṟu koṇarntāl, katipuṉaṟ piṟantāl,
vacantak kāṟṟu vaḻaṅki iruntāl,
kuḷirvā yuvoṭu kūṭivan tiruntāl,   350
puṟappaṭ ṭuccel puṇarkāṟ ṟuvaḻi!
vacantak kāṟṟiṉ vaḻicaṟuk kiccel!
orumarat tēṟi uṭkārn tiṭāmal,
pūrcca marattil pōyōy vuṟāmal,
ceppu malaikaḷiṉ cikarat tiṉaiyaṭai!
ceppu malaiyiṉ mukaṭṭukkuc cel!
tālāṭ ṭaṭṭum tavaḻkāṟ ṟāṅkē
cīrāṭ ṭaṭṭum ceṟikuḷir kāṟṟuṉai.
cuvarkkat tiruntunī toṭavan tiruntāl,
pāṅkuyar mukiliṉ parappiṉi liruntu,   360
cuvarkkam nōkki toṭarnteḻu mīṇṭum!
antavā ṉattiṉ atiyuya ramcel!
maḻaittuḷi coṭṭum vāṉmuki liṭaiccel!
kaṇṇaic cimiṭṭum viṇmī ṉiṭaiccel!
aṅkē neruppāy ārntē erintupō!
paṟantupōy miṉṉip poṟikaḷāyc cintu!
cūriyaṉ valamvarum toṭarpā taiyilē
cantira vaṭṭam tāṉcuḻal vītiyil!
nīrkoṇar tīmaiyāy nīyē iruntāl,
kaṭalalai viraṭṭik kalaittatē yeṉṟāl,  370
ciṟumaiyē mīṇṭum ceṉṟiṭu nīruḷ!
āḻkaṭal alaiyiṉ aṭittaḷam celka!
cēṟṟiṉāl kaṭṭiya kōṭṭaiyuḷ celka!
amarntiru alaikaḷ amaitta tōḷkaḷil!
aṅkē uṉṉai alaiyuruṭ ṭaṭṭum!
tālāṭ ṭaṭṭum tavaḻiruḷ nīruṉai!
māynilap pulveḷi vaḻivan tiruntāl,
maṟaintōr muṟṟāy vativiṭat tirunteṉil,
illam tirumpanī eṭuttiṭu muyaṟci!
ammara ṇappuvi akaltōṭ ṭaveḷi!    380
antac corintupōm akalmaṇ ṇukku!
antak kuḻampiṭum āḻpū mikku!
makkaḷvīḻn tirukkumam maṟuiṭat tukku!
antamā vīraṉ aḻintapā ḻiṭattē!
iṅkē yiruntuvan tiṭiltīc caktinī,
kāṉakap pūtak karuṅkukai yiruntu,
vaḷartēva tāruviṉ maṟaiviṭat tiruntu,
pacumai maraṅkaḷiṉ pakutika ḷiruntu
aṅkuṉait turatti akaṟṟiyē vaikkiṟēṉ
kāṉakap pūtak karuṅkukai kaḷukku   390
pacumai maraṅkaḷiṉ pakutika ḷukku
vaḷartēva tāruviṉ maṟaiviṭaṅ kaḷukku
nīaṅ kēyē nīṭutaṅ kiṭuka!
nilattup palakaikaḷ uḻukkum varaiyil,
cuvaril kāḷāṉ muḷaikkum varaiyil
mukaṭu iṭintu muṉviḻum varaiyil.
aṅkuṉait turatti akaṟṟiyē vaikkiṟēṉ
aṅkuṉai viraṭṭuvēṉ atitīc caktiyē!
kiḻaṭ(ṭu)āṇ karaṭiyiṉ kīḻvati viṭattē!
peṇkiḻak karaṭiyiṉ peruntōṭ ṭattē!  400
āḻnta cēṟṟut tāḻnilat tukku!
uṟainta catuppu uvarnilat tukku!
nakarntucel cēṟṟu naṉaikiṭaṅ kukku!
neṭitupāyn tōṭum nīraru vikku!
mīṉē illā veṟuṅkuḷaṅ kaḷukku!
naṉṉīr **mīṉilā naḷirnīr nilaikku.
aṅkē **uṉakkiṭa matukiṭaik kāviṭil
iṅkuṉait turatti itōvilak kukiṟēṉ
atāvatu vaṭakku aruntolai vellaikaḷ!
lāppuviṉ paranta iṭaṅkaḷ avaikku!   410
viripul putarilā veṟumnilaṅ kaḷukku!
uḻutu vitaipaṭā tuḷanilaṅ kaḷukku!
iravi, cantiraṉ ilānilaṅ kaḷukku!
pakaloḷi eṉṟum paṭāiṭaṅ kaḷukku;
aṅkunī vāḻa aṭaintāy pākkiyam
nīaṅ kirukka nērvirup puṟuvāy,
toṅkukiṉ ṟaṉamaran tōṟum erutukaḷ
kolaiyuṇap paṭuvaṉa kalaimāṉ āṅkelām
paciyuṟum maṉitar pāṅkuṟap pucikka!
virumpiyōr avaṟṟai viruppoṭu kaṭikka!   420
aṅkuṉait turatti akaṟṟiyē vaikkiṟēṉ
ataiyuṉak kiyampi āṇai iṭukiṟēṉ
uṟuttiyāp payaṅkara uyarvīḻc cikku!
neṭumpukai kiḷampum nīrccuḻi kaḷukku!
avaṟṟil maraṅkaḷ avaivīḻn tirukkum
tēvatā ruruṇṭu ticaivarum vēroṭu
cuḻaṉṟuvan tiṭumpacum aṭimarat tuṇṭukaḷ
caṭaittiṭu (muṭit)tēva tāruṟum muṭiyuṭaṉ
keṭṭaañ ñāṉiyē kiṭantunīn tiṭuka
nuraittuṟap pāyntiṭu nuvalunīr vīḻcciyil    430
cuṟṟic cuḻaṉṟakal turitanīrp parappil
kuṟukiya nīrataṉ ceṟivati viṭattil.
aṅkē uṉakkiṭam atukiṭaik kāviṭil
iṅkuṉait turatti itōvilak kukiṟēṉ
atāvatu tuvōṉiyiṉ karumāṟ ṟiṉiṭai!
maraṇattu ulakataṉ aḻivaṟṟa aruvikku
aṅkirun tuṉṉāl akaṉṟiṭa muṭiyā(tu)
mikuvāḻ nāḷelām veḷivara muṭiyā(tu)
uṉṉainā ṉākavē uṟaviṭu(vi)k kāviṭil,
vantunāṉ viṭutalai vaḻaṅkā viṭiṉē,   440
oṉpatu cemmaṟi uyarkaṭā vuṭaṉvan(tu)
oṉpatum oṟṟainaṉ maṟiyē īṉṟatu,
oṉpatu eruttunal luyarmāṭ ṭuṭaṉvan(tu)
oṉpatu moṟṟai uyarpacu īṉṟatu,
oṉpatu nallāṇ uyarpari koṭuvan(tu)
oṉpatu moṟṟaip peṇpari īṉṟatu.
payaṇikka vacati paṭaruniṉ tēvaiyēl,
payaṇikka nalla parivēṇṭu mēyeṉil,
tiṇṇamāyp payaṇa vacatināṉ ceyvēṉ
payaṇikka nāṉē pariyiṉait taruvēṉ   450
pūtat tiṭamnaṟ puraviyoṉ ṟuṇṭu
vāyttaceñ caṭaiyuṭaṉ malaiyilē uḷḷatu
ataṉvā yiruntu akkiṉi veḷivarum
mūkkiṉi liruntu mūḷkaṉal veḷivarum
ataṉkutik kālkaḷ āṉavai irumpāl
avaikaḷ urukkiṉāl āṉavai mēlum
ataṉāl muṭiyum avaimalai ēṟal
paḷḷat tākkiṭaip paṭaravum muṭiyum
naṟpari vīraṉ ittalat tiruntāl
tiṟamāyc cavāri ceypavaṉ eṉṟāl.   460
ituvum pōtā tiṉṉamu meṉṟāl
pūtam caṟukkum poruṭkaḷai eṭuppāy
picāciṉ marattuc caṟukkaṇi peṟuvāy
taṭitta caṟukkut taṇṭum uḷḷatu
pūta nāṭṭiṉiṟ pōyccaṟuk kiṭaṟku
picāciṉ tōṭṭam peritum cuṟṟiṭa
pūta nāṭṭiṉil pukuntu viraintiṭa
tīyavaṉ iṭattil ceṉṟu tirintiṭa;
pātaiyiṉ kuṟukkē pāṟaiyoṉ ṟuṇṭu
ataṉait tukaḷtukaḷ ākano rukku    470
orumarak kaṭṭai yuḷḷatu vaḻiyil
uṭaittup pōṭuuṭaṉ atai iraṇṭāy
pātai naṭuvilōr vīraṉ uḷḷaṉaṉ
avaṉaiyōr karaikku aṉuppi vaittiṭu.
eḻuka, cōmpalōy, ippoḻu tuṉvaḻi,
pollā maṉitaṉē, pō,nakarn tēkuka,
poḻutu utittup pularvataṉ muṉṉar
viṭiyaṟ kaṭavuḷiṉ viṭiviṉ muṉṉar
eṟikati rōṉmēl eḻuvataṉ muṉṉar
cēvaliṉ kūval cevippaṭu muṉṉar.   480
ituvē cōmpalaṉ eḻuntucel nēram
pollāp pirāṇiyiṉ puṟappaṭu nēram
naṭappataṟ kuḷatu naṟcan tiraoḷi
veḷiccamum uḷatu veḷicceṉ ṟulava.
viraintunī vilaki veḷiccelā viṭṭāl
tāyilā nīcanī tāṉpuṟap paṭāviṭil
nakaṅkaḷaip peṟuvēṉ nāṉoru kaḻukiṭam
utiram kuṭippataṉ ukirkaḷaip peṟuvēṉ
ūṉayil paṟavaiyiṉ ukirkaḷaip peṟuvēṉ
paṟṟit tūkkum paruntiṉ avayavam;    490
ivaṟṟāl paṟṟuvēṉ eḷiyapōk kirikaḷai
niṟuttuvēṉ taṭuttu nimirtīc caktiyai
tiruppa muṭiyā tirukkum atutalai
mūccai viṭavum muṭiyā tirukkum.
**muṟpaṭaip pāmpēy muṭivuṟa nērntatu
aṉṉai yilāmakaṟ kaḻivum vantatu
kaṭavuḷiṉ viṭivuṟum kālam varukaiyil
karttariṉ utavi kaimēṟ kiṭaikkaiyil;
aṉṉaiyiṉ piṟaviyē aḻintupō kāyō
ceyaṟkaip pirāṇiniṉ ceyalniṟut tāyō    500
ecamāṉ ilānāy iṉimaṟai yāyō
tāyilā nīcanī tāṉpuṟap paṭāyō
immaṇit tiyālam itumuṭi vataṉuḷ
tikaḻic cantiraṉ tēyvataṟ kuḷḷē."
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉa ṉappō(tu)
"iṅkē iruppatu eṉakku nallatu
iṅkē vacippatu iṉimai yāṉatu
eṉakku roṭṭiyāy īral irukkum
uṇṇak koḻuppum uṇṭu ataṉuṭaṉ   510
uḷacuvā cappai uṇṭiṭa vaṟuttu
koḻuppum ataṉuṭaṉ koḷita uṇavu.
eṉatu paṭṭaṭaiyai iṅkē amaikkiṟēṉ
ākumuṉ itaya āḻap pakutiyil
aṭippēṉ kaṭumaiyāy aṭarcut tiyalāl
iṉṉum nontupōy irukku(m)vē ṟiṭaṅkaḷil
eṉṟumē viṭutalai illai uṉakku
uṉvāḻ nāḷil eṉṟumē yillai
nāṭumac coṟkaḷai nāṉkēṭ kāviṭil
virumpiya mantiram porunta varāviṭil    520
pōtiya coṟkaḷai nēriṟ peṟāviṭil
mantiram āyiram āyiram varāviṭil.
mantirac coṟkaḷai maṟaittalā kātu
pakarman tiramoḻi patukkutal ākā(tu)
nilattuk kaṭiyilē putaittalum ākā(tu)
mantira vātikaḷ maṟaintupō ṉālum."
appō(tu) pāṭalkaḷ akamniṟai vipuṉaṉ
vārttaikaḷ niṟainta māmutu maṉitaṉ
vāyilē māperum mantira aṟivuḷōṉ
mārpilē aḷavilā maṟattiṟa luṭaiyavaṉ   530
coṟkaḷ irunta peṭṭakam tiṟantāṉ
peruman tiraccol peṭṭiyait tiṟantāṉ
nalla pāṭalkaḷ naṉicila pāṭa
ciṟanta mantirac cempā icaikka
pāṭiṭap paṭaippiṉ mūlat(tu) āḻam
pāṭiṭak kālat(tut) toṭakka(ttu) mantiram
ivaie(l)lāp piḷḷaiyum icaikkum pāṭṭa(l)la
vīrarkaḷ maṭṭumē viḷaṅkum pāṭṭivai
tīmaikaḷ niṟaintait tīyanāṭ kaḷilē
vāḻvē muṭivuṟum vaṟuṅkaṭai nāṭkaḷil.   540
paṭaippiṉ mūlat(tu) āḻam pāṭiṉāṉ
mantira caktiyai valuvoḻuṅ kicaittāṉ
karttar moḻinta kaṭṭaḷai yālum
aṉaittum vallōṉ āṇaiyi ṉālum
peruvāṉ tāṉāyp piṟantataip pāṭiṉāṉ
peruviṇ iruntunīr pirintatu evvitam
nilamvan(ta) tevvitam nīrilē yiruntu
nilattil cakalatum nērntatu evvitam.
nilavuk(ku) uruvam nērntataip pāṭiṉāṉ
paṭarkatir niṟuvap paṭṭataip pāṭiṉāṉ   550
neṭuvāṉ tūṇkaḷ niṟuttap paṭṭatai
nīḷviṇ mīṉkaḷ niṟaikkap paṭṭatai.
ataṉpiṉ pāṭalkaḷ akamniṟai vipuṉaṉ
pāṭiṉāṉ uṇmaiyāy, pāṭiṉāṉ muṭintatai,
pārttatō kēṭṭatō eṉṟumip paṭiyi(l)lai
eṉṟaikku mēyiv virumpuvi nāṭkaḷil
ittaṉai ciṟantatōr iṉiyanaṟ pāṭakaṉ
ittaṉai tiṟaṉuṭai iṉiyatōr nipuṇaṉai;
vāyilē yiruntunēr vārttaikaḷ koṭṭiṉa
nāvilē yiruntucoṟ ṟoṭarnaṉi perukiṉa   560
viraiparik kuṭṭiyiṉ viyaṉkāl pōlavum
pāyntiṭum kutiraiyiṉ pātam pōlavum.
antamil palanāḷ avaṉum pāṭiṉāṉ
avvitam iravukaḷ aṉaittum pāṭiṉāṉ
pāṭalaik kēṭkap pakalavaṉ niṉṟaṉaṉ
niṉṟē taṅka nilavum kēṭṭatu
alaikaḷnīrp parappil acaiyā niṉṟaṉa
avvitam karaiyilum alaikaḷ niṉṟaṉa
aruvikaḷ ōṭā(tu) amaintē niṉṟaṉa
nimirnurai uṟuttiyā nīrvīḻc(ci) niṉṟatu   570
vuvōk cinīr vīḻccip pāyccalum niṉṟatu
avvitam *yōrtāṉ āṟatum niṉṟatu.
mutiya vaiṉā moyiṉaṉap pōtu
mantirac colcevi vāṅkiya tālum
coṟkaḷpō tiyaṉa peṟṟata ṉālum
virumpiya coṟkaḷai aṭaintata ṉālum
puṟappaṭa veḷivarap puntiyil niṉaintāṉ
antarō vipuṉaṉ akalvā yiruntu
vārttaikaḷ niṟaintavaṉ vayiṟṟiṉi liruntu
mantira aṟiñaṉiṉ mārpilē yiruntu.   580
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ:
"aiyakēḷ ōō, antarō vipuṉaṉē,
vāyai iṉṉum valuperi tāyttiṟa
alakai iṉṉum akalat tiṟantiṭu
varuvēṉ puviuṉ vayiṟṟiṉi liruntu
puṟappaṭṭu vīṭṭiṉai nōkkip pōvēṉ."
appōtu pāṭalkaḷ akamniṟai vipuṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"uṇṭatum aṉēkam kuṭittatum anēkamnāṉ
āyirak kaṇakkil aḻittatum uṇṭu   590
āyiṉum eṉṟum ayiṉṟatē yillai
mutiya vaiṉā moyiṉaṉai u(ṇ)ṇalpōl;
nīvanta pōtu nērāy naṭantaṉai
ciṟappuṟac ceykanī cellum pōtē."
appō(tu) anta antarō vipuṉaṉ
iḷittut taṉmura ceṭuttuk kāṭṭiṉāṉ
iṉṉum peritāy irumvāy tiṟantāṉ
alakiṉai mēlum akalamāy vaittāṉ;
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ avaṉē
māperum aṟiñaṉ vāyvaḻi vantāṉ   600
vārttaikaḷ niṟaintavaṉ vayiṟṟiṉi liruntu
mantira aṟiñaṉiṉ mārpilē yiruntu;
vāyilē yiruntu vantavaṉ veḷiyē
niṉṟāṉ kutittu neṭumpuṟ ṟaraimēl
ampoṉil āṉa aṇilataip pōla
kiḷarpoṉ neñcuṭaṉ kīriyaip pōla.
avaṉum taṉvaḻi ataṉpiṉ ceṉṟāṉ
kolla vēlaik koḷtaḷam vantāṉ;
kollaṉ ilmariṉaṉ kūṟiṉaṉ aṅkē:
"mantirac coṟkaḷ vāykkap peṟṟatā   610
nacciya mantirac coṟkaḷ kiṭaittatā
paṭakiṉ pakkam carivara iṇaikka
piṉṉaṇi yattaip piṇaittu vaittiṭa
vaḷaivut taṭṭiṉai uyarttip poruttiṭa?"
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"ippōtu nūṟu coṟkaḷaip peṟṟēṉ
peṟṟēṉ āyiram pēcuman tiraviti
maṟaiviṭat tiruntu varaveḷik koṇarntēṉ
putaiviṭa miruntu koṇarntēṉ mantiram."   620
paṭaku irunta pakkam ceṉṟāṉ
mantirac coṟkaḷ vāyntaṉa niṟaivāy
taṉpaṭa kiṉtoḻil taṉṉaiyē muṭikka
paṭakiṉ pakkam carivara iṇaittāṉ
piṉaṇi yattaip piṇaittuvait tiṭṭāṉ
vaḷaivut taṭṭai uyarap poruttiṉāṉ
cetukkap paṭāmalōr putuppaṭa kutittatu
cīvap paṭāmalōr celkalam vantatu.

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 18 - vaiṉāmoyiṉaṉum ilmariṉaṉum vaṭanāṭu cellutal [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 40 : vaṭanāṭṭu maṅkaiyiṉ uṟavai virumpi vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu putiya kappalil
payaṇamākiṉṟāṉ.
aṭikaḷ 41 - 266 : ilmariṉaṉiṉ cakōtari avaṉaik kaṇṭu, karaiyiliruntu avaṉuṭaṉ pēci,
avaṉuṭaiya nōkkattai aṟintu, viraintu ceṉṟu taṉ cakōtaraṉiṭam oru pōṭṭiyāḷaṉ vaṭanāṭṭu
maṅkaiyaip peṟuvataṟkup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
aṭikaḷ 267 - 470 : ilmariṉaṉ āyattamākit taṉatu caṟukku vaṇṭiyil kaṭaṟkarai vaḻiyāka
vaṭanāṭṭukkup puṟappaṭukiṟāṉ.
aṭikaḷ 471 - 634 : maṇavāḷarkaḷ varuvataik kaṇṭa vaṭanilat talaivi, vaiṉāmoyiṉaṉai maṇam
muṭikkumpaṭi taṉ makaḷukku ālōcaṉai kūṟukiṟāḷ.
aṭikaḷ 635 - 706 vaṭanila maṅkaiyō campōvaic ceyta ilmariṉaṉaiyē maṇamuṭikka
virumpukiṉṟāḷ. mutalil aṅku vantu cērnta vaiṉāmoyiṉaṉiṭam avaṉai maṇam muṭikka
muṭiyātu eṉṟu avaḷ kūṟukiṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
cintaṉai ceytāṉ cīruṟa niṉaittāṉ
ēntiḻai uṟavai ēṟpatu paṟṟi
piṉṉiya kuḻaliyai naṇṇinōk kutaṟku
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tāṅkē
ceṟipukār nāṭām cariyō lāvil
vaṭapāl nilattu vaḷarpukaḻ maṅkaiyai
vaṭakkiṉ ciṟanta maṇamaka ḷavaḷai.
nīlniṟac cōṭaṉai nikaḻttik kappal
pakkam civappu pataniṟam pūci    10
aṇiyam poṉṉāl alaṅkarit tataṟku
veḷḷiyil cāyamum virumpit tīṭṭiṉāṉ;
kālaikaḷ kaḻintoru kālaiyum vantatu
vaḷarum kālai vaikaṟaip poḻutil
paṭakiṉait taḷḷip paṭinīr viṭṭāṉ
palakainū ṟamainta paṭa(ku)alai yiṭṭāṉ
marappaṭ(ṭai) uruḷaiyiṉ vayamati liruntu
kamaḻtēva tāruvām kaṭṭaiyi liruntu.
pāymaram uyartti pāṅkuṟa nimirtti
pāyaiyam marattiṟ pārttē kaṭṭiṉāṉ   20
civappu niṟattilōr tikaḻpāy kaṭṭiṉāṉ
iṉṉoru pāyai eḻilnīl niṟattilē
kappaliṉ uḷḷē kālaṭi vaittu
paṭakiṉ uḷḷē pakkuva māyamarn(tu)
payaṇa māyiṉaṉ paṉikkaṭal mītu
nīlnīrp parappil nikaḻttiṉāṉ payaṇam.
piṉvarum coṟkaḷil piṉavaṉ coṉṉāṉ
uraittē avaṉtāṉ uraiceya lāyiṉaṉ:
"ippō(tu) kappaluk kiṟaivaṉē, vārum!
karuṇaiyuḷ ḷavarē, kappaluk keḻuntiṭum!   30
ciṟiyaiv vīraṉiṉ cīriya caktiyāy,
ciṟiyaim maṉitaṉiṉ tikaḻumāṇ palamatāy,
akaṉṟu paranta innīrp parappil
parantu virinta paṭaralai kaḷiṉmēl.
kāṟṟē intak kappalai acaippāy
alaiyē kappalai acaittuc celuttu
valikkap paṭāmal maṟṟeṉ viralkaḷāl
kuḻappap paṭāmal koḻunīrp parappu
teḷinta kaṭalataṉ ceṟiviri parappil
tiṟantu paranta tikaḻnīrp parappil."    40
*aṉṉikki yeṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
vaḷarirā naṅkai vaikaṟai vaṉitai
kaṭaṉati kālai kaṉapoḻu tiyaṟṟuvōḷ
vaikaṟaip poḻutil vaḷartuyil eḻupavaḷ,
aṉṟuka ḻuvumtoḻil avaḷceya nērntatu
uṭaikaḷaik kaḻuvi ularap pōṭṭaṉaḷ
cenniṟap paṭikkaṭ ṭataṉcēr muṭivil
anta akaṉṟa atēnilap parappil
pukārpaṭi kaṭalataṉ puṇarmuṉai nuṉiyil
ceṟipaṉip pukāruḷa tīvataṉ karaiyil.   50
pārttaṉaḷ aṅku, pārttaṉaḷ tirumpi,
naṟkāla nilaiyaic cuṟṟilum pārttaṉaḷ
vāriyatalai mēl vāṉam pārttāḷ
kaṭaliṉ pakkamāyk karaiyaip pārttāḷ
cūriyaṉ mēlē cuṭarntukoṇ ṭiruntatu
miṉumiṉut tiṭṭaṉa virikīḻ alaikaḷ.
kaṭaliṉ pakkamāyk kārikai pārttaṉaḷ
ceṅkati rōṉkīḻ ceṉṉiyait tiruppiṉaḷ
piṉlān(tu) nativāy taṉnōk kuṟukaiyil
vaiṉō nāṭṭunīr vaḷarmuṭi vellaiyil   60
kaṟuttatōr puḷḷiyaik kaṭalil kaṇṭaṉaḷ
alaiyil nīlamāy etaiyō kaṇṭaṉaḷ.
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam
uraittē avaḷtāṉ uraiceya lāyiṉaḷ:
"eṉṉanī kaṟuppāy iruppatu kaṭalilē
yārnī nīla naḷirniṟam alaiyilē?
nīyoru vāttiṉ nērkaṇa māṉāl
iṉiya vāttiṉ kuḻuvāy iruntāl
appaṭi yāṉāl acainteḻu paṟa(ntu)pō!
uyaramāy vāṉiṉ uṟuveḷi yataṉil!   70
koḻuvañ ciramīṉ kūṭṭamā yiruntāl
kiḷarvē ṟiṉamīṉ kiḷaiyā yiruntāl
teṟitteḻu nīntic cellap paṭiyeṉil
nīruk kuḷḷē nērāy viḻuntucel!
nīyoru pāṟai neṭuṅkal lāṉāl
kaṉainīr mitakkum kaṭṭaiyā yiruntāl
mukiḻalai uṉṉai mūṭic cellum
akalnīr uṉṉai aṭittuc cellum."
paṭaku ciṟitē pakkam vantatu
payaṇam vantatu paṭarputuk kappal    80
pukārpaṭi kaṭalataṉ puṇarmuṉai nuṉiyil
ceṟipaṉip pukāruḷa tīvataṉ karaiyil.
aṉṉikki eṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
paṭaku varuvataip pārttaṉaḷ ippō(tu)
pārttaṉaḷ palakainū ṟamaipaṭa kacaivatai
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"nīeṉ cakōtaraṉ nērpaṭa kāṉāl
allatu tantaiyiṉ akalkala māṉāl
payaṇam vīṭṭup pakkamāy māṟṟu
pātaiyaic contaūrp pakkamāyt tiruppu!   90
ittuṟai nōkki eḻumuṉ ṉaṇiyam
piṟatuṟai nōkki uṟupiṉ ṉaṇiyam.
anniyaṉ kappalē yākanī yiruntāl
celluka vēṟu ticaiyilē nīnti
vēṟu tuṟaippāl viraikamuṉ ṉaṇiyam
ittuṟai nōkki iyaikapiṉ ṉaṇiyam."
avaḷvīṭ ṭuppaṭa katuvē yalla
kāṇumōr anniyaṉ kappalu malla
atuvē vaiṉā moyiṉaṉiṉ kappal
eṉṟumē nilaitta pāṭakaṉ kappal;    100
avaḷiṉ arukai yaṭaintatu kappal
uraiceya lukkāy ūrntatu aṇmi
orucol colla irucol liyampa
uramāy mūṉṟām collai yuraikka.
aṉṉikki eṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
vaḷarirā naṅkai vaikaṟai vaṉitai
kappalai nōkkik kēṭkat toṭaṅkiṉaḷ:
"eṅkē eḻuntaṉai vaiṉā moyiṉaṉē?
amaitinīr maṇamakaṉ āmcela vevaṇkol?
āyatta māṉateṅ(ku) ariyanāṭ ṭaṇṇalē?"   110
mutiya vaiṉā moyiṉaṉap pōtu
kappali liruntu kūṟiṉāṉ ivvitam:
"peruvañcira mīṉ piṭittiṭa eḻuntēṉ
ciṉaikkum **mīṉaic ciṟaippiṭip pataṟkāy
tuvōṉiyiṉ kaṟupput tollāṟ ṟiruntu
akal*mara(ṇa) āṟṟiṉ āḻat tiruntu."
aṉṉikki eṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"colliṭa vēṇṭām toṭarveṟum poyyē
mīṉiṉ ciṉaittalai nāṉum aṟivēṉ   120
cattiya māyeṉ tantaiyum muṉṉar
uṇmaiyāy eṉatu uyarntapeṟ ṟōrum
peruvañ ciramīṉ piṭikkac ceṉṟaṉar
perunaṉ ṉīrmīṉ piṭikka muyaṉṟaṉar
avarpaṭa kārntu akalvalai iruntaṉa
kappal niṟaiyak kaṉapoṟi iruntaṉa
kaivalai ippuṟam kayiṟukaḷ appuṟam
maṟupuṟam nīril valintaṭik kampukaḷ
kuṟukkup palakaikīḻ kuttiṭum īṭṭikaḷ
piṉṉaṇi yamnīḷ periyakam paṅkaḷ;   130
eṅkē eḻuntaṉai vaiṉā moyiṉaṉē
amaitinīr maṇamakaṉ āmcela vevaṇkol?"
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ:
"vāttukaḷ tēṭināṉ vaḻipuṟap paṭṭēṉ
miṉṉum ciṟakuṟum viyaṉpuḷ vēṭṭai(kku)
*caksā nīriṇait taṉāḻ pakutiyil
tiṟantu paranta tikaḻnīrp parappil."
aṉṉikki eṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:   140
"uṇmai pēcum oruvaṉai aṟivēṉ
acattiyam pēcum āḷaiyum aṟivēṉ;
cattiya māyeṉ tantaiyum muṉṉar
uṇmaiyāy eṉatu uyarnta peṟṟōrum
vāttuvēṭ ṭaikku vaḻicelal uṇṭu
civantavāyp paṟavaiyait turattuva tuṇṭu
avarperum kuṟukkuvil amaiyum nāṇuṭaṉ avarvaḷait tiṭumvil aḻakuṭaṉ ilaṅkum
kaṟuttanāy oṉṟāṅ(ku) kaṭṭiyē yirukkum
vaṅkak kālilē vaṉkaṭ ṭamaintiṭum    150
kaḷḷanāy palateruk karaiyelām ōṭum
pāṟaiyil kuṭṭikaḷ palavirain tēkum
vaiṉā moyiṉaṉē vāymaiyaic colvāy
eṅkunī payaṇam ippō(tu) ceykiṟāy?"
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ:
"iṅkē celkiṟēṉ eṉilatāl eṉṉa
antap periya aṭumpōrk keṉṉil
camamā ṉōruṭaṉ tāṉporu taṟkeṉil
tikaḻkeṇ ṭaikkā(li)l teṟikkak kuruti
irattam muḻaṅkāl varaikkum irukka?"   160
aṉṉikki mīṇṭum ataiyē coṉṉāḷ
īya mārpiṉaḷ iyampiṉaḷ kaṭintē:
"aṟivēṉ pōruk kāyccelal paṟṟi
muṉṉar tantaipōy muyaṉṟapal poḻutil
antap periya aṭupōr kaḷukku
camamā ṉōruṭaṉ tāṉporu vataṟku
maṉitar tūṟṟuvar valipparām taṇṭu
āyiram makkaḷ arukiṉil iruppar
muṉaippāy kuṟukkuvil muṉṉaṇi yirukkum
alakuṟum vāḷkaḷ ācaṉat tarukām;    170
colvāy uṇmai colvāy vāymai
nērmaiyaic colvāy neṭumpoy yiṉṟi
eṅkē eḻuntaṉai vaiṉā moyiṉaṉē
eṅkē amaitikoḷ ikalnīr maṉitaṉē?"
mutiya vaiṉā moyiṉaṉap pōtu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"eṉatukap palukku eḻuntaruḷ peṇṇē
eṉatu paṭakiṉuḷ iṉivā maṅkaiyē
anta uṇmaiyai appō turaippēṉ
poyyil lāmal pukalvēṉ nērmai."   180
āyiṉum coṉṉāḷ aṉṉikki orucol
īya mārpiṉaḷ iyampiṉaḷ kaṭintē:
"kāṟṟu uṉatu kappa(li)lvī caṭṭum
kuḷirkāl paṭakil kūṭavī caṭṭum
kaviḻttup pōṭuvēṉ kaṭituṉ kappal
muṉṉaṇi yattai mūḻkaṭit tiṭuvēṉ
anta uṇmaināṉ aṟintukoḷ ḷāviṭiṉ
eṅkē(ka) niṉaittāy eṉaaṟi yāviṭiṉ
uṇmainī colvatai uṭaṉkēṭ kāviṭiṉ
poyyiṉ iṟutiyaip purintukoḷ ḷāviṭiṉ."   190
mutiya vaiṉā moyiṉaṉap pōtu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"nallatip pōtu navilvēṉ uṇmai
poyyaic ciṟitāyp pukaṉṟatu muṇṭu
naṅkai oruttiyai nāṭip pōkiṟēṉ
kaṉṉi oruttiyai uṉṉip pōkiṟēṉ
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tiruntu
ceṟipukār nāṭām cariyolā viruntu
maṉitarai uṇṇum vaṟunāṭ ṭiruntu
ikalvōrk kaviḻttu āḻttiṭat tiruntu."   200
aṉṉikki eṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
vaḷarirā naṅkai vaikaṟai vaṉitai
anta uṇmaiyai aṟinta pōtiṉil
poyyilā uṇmai purintu koṇṭatum
āṭaikaḷ nīril alampā tiruntaṉaḷ
tuṇikaḷai nīril tōykkā tiruntaṉaḷ
akaṉṟu parantaav viṟaṅku tuṟaiyil
cenniṟap paṭikkaṭ ṭataṉcēr muṭivilē
tuṇikaḷai aḷḷit toṭukarat teṭuttāḷ
pāva(஡)ṭai poṟukkip paiṅkaram cērttāḷ   210
avviṭa miruntu avaḷnaṭan tēkiṉaḷ
viraintu ōṭi vēkamāyc ceṉṟaṉaḷ
kollaṉiṉ vīṭṭaik kuṟukiṉaḷ vantu
vēlait taḷattai mitittaṭi vaittaṉaḷ.
antak kollaṉ avvil mariṉaṉ
kaviṉaḻi villāk kaiviṉaik kalaiñaṉ
perumirum pācaṉap pīṭam amaittāṉ
veḷḷiyāl aṅṅaṉam vēṟoṉ ṟiyaṟṟiṉāṉ
avaṉtalai oruyār aḷavutū(ci) yiruntatu
tōḷilā ṟaṭiyuyar tūṭkari yiruntatu.   220
vāca(li)l aṉṉikki vaittāḷ kālaṭi
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"cakōtara, kolla, takaiil mariṉa!
kaviṉaḻi villāk kaiviṉaik kalaiña!
orutaṟi **(nū)ṉāḻi uṭaṉeṉak kuccey
viralukkuc ciṟanta vitamō tiramcey
iraṇṭu mūṉṟu iṭukā taṇicey
aintā ṟiṭuppu aṇicaṅ kilicey
ēṉeṉil uṉakku iyampuvēṉ uṇmai
poyyē yillā meyyataip pukalvēṉ."  230
kollaṉil mariṉaṉ kūṟiṉaṉ ivvitam:
"nīnaṟ ceytiyai nicamāyc coṉṉāl
orutaṟi nūṉāḻi uṉakkuc ceyvēṉ
ciṟantamō tiramē ceyvēṉ viraṟku
ciluvaiyai naṉkē ceyva(ṉ)mār pukku
talaikkut takunta talaiyaṇi ceyvēṉ;
tīya ceytinī ceppuva tāṉāl
aṉaittup paḻaiya aṇikaḷum uṭaippēṉ
aṉaittuṉ aṇiyaiyum aṉaliṭai eṟivēṉ
eṉatulaik kaḷattil iṭuvēṉ aṭiyil."   240
aṉṉikki eṉṉum arumpeya ruṭaiyāḷ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"ōkō, kolla, uyaril mariṉa!
maṇakka eṇṇiya maṅkaiyai niṉaivāy
vākkaḷik kappaṭu vaṉitaiyai niṉakku(muṉ)
