[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu - pakuti 33" (3332-3408) paṭṭīccurappurāṇam (33-1) & tiruvaraṉkuḷappurāṇam (33-2)  Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin pirapantat tiraTTu - 33 (3332-3408) part 33-1: paTTIcap purANam (incomplete work) part 33-2: tiruvarankuLap purANam (incomplete work In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
Senthan Swaminathan, Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan,
Venkatesh Jambulingam, D Ganesan and Subbu
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 25 Feb. 2010.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 33-1 (3332- 3369) paṭṭīccurappurāṇam **

u - kaṇapati tuṇi
tirucciṟṟampalam
** piḷḷiyavarkaḷ iyaṟṟattoṭaṅkiya nūlkaḷiṟcila apūrttiyākavē niṉṟuviṭṭaṉaveṉpatu
palarkkum terintatē. avaṟṟuḷ, kiṭittavi patippikkappaṭukiṉṟaṉa.
----------------
kaṭavuḷ vāḻttu
3332 vināyakar.
pūmēvu kuḻiccevitam puṭiyiṉeḻu kaṭāṅkavarum poruṭṭu mēṉmēṟ,
ṟāmēvu vaṇṭarelān turappavakat toru karuvi takakkoṇ ṭāṅku,
māmēvu poṉpotinta kāṟkavari tūṅ kiyoḷi vayaṅka mēvuṅ,
kāmēvu mintaṭakki yāṉimukap peru māṉik karuttuḷ vippām.       1
3333 āṇivināyakar.
cīrpūtta palapuvaṉat tevvuyiru muṉivaṟattañ ciramēṟkōṭa,
lārpūtta namatāṇi yeṉaṟerippa vāṇivinā yakareṉ ṟōrpēr,
nīrpūtta kuṇattamintu vaṉṉiyaṭip poṭimūṭu neruppu māṉa,
vērpūtta cemmēṉi veṇṇīṟṟō ṭamarpavartā ḷiṟiñci vāḻvām.       2
3334 matavāraṇappiḷḷiyār
nāmatavā raṇaṅkuṟitta paṭikoṭutī vaḷarttumeṉa navilun takka,
nāmatavā raṇaṅkuciva mikappiṉeṉa vuṅkoḷḷā ṉaṇṇu māṟṟaṇ,
ṇāmatavā raṇaṅkumiṟun taṭappaṭṭīc carampukuntu naliyac ceytā,
nāmatavā raṇaṅkuḷirpūn tāḷaruḷa viṉpanala naṇṇiṉēmāl.       3
3335 paṭṭīcar.
māmēvu paṇṇavaru meṇṇavaru makavāṉu maṟinū lāya
pāmēvu nāvalaṉuṅ kāvalaṉu muṉivararum pakarmaṟ ṟōruṅ
kāmēvu paṉmalaru meṉmalarum paṭiyiṟippak kāṭci nalku
tāmēvu tiruvuruvō reṭṭīcar paṭṭīcar caraṇañ cārvām.       4
3336
veḷiyuṟaluṭ pukaliṉṟik kaḷattunaṭu vamartaruvev viṭamu nāḷu,
miḷikiḷarpeṇ ṇuruvamumā ṇuruvamumā kiyavuruvu maruṇmu kattē,
yoḷirviḻika ḷoṭunutalcāṉ muraṇviḻiyun taṉperumi yuṇartta vōvāt,
teḷikiḷarpaṭ ṭīcamvaḷar paṭṭiliṅkap perumāṉṟāḷ cērntu vāḻvām.       5
3337 ñāṉāmpiki.
nayaṉanutal paṉṉiṟatta vayaṉariyā tiyarpalaru nayakkumāṟu,
viyaṉamiya vēṟṟiṭavum vēṟuniṟa muṟāvaṉiyāṉ mēṉiyēpōṟ,
payaṉamiyum veṇmakaḷuñ cemmakaḷuṅ kalakkavuntam paṇpu māṟāk,
kayaṉmaruḷkaṭ palvaḷikkik kāmaruñā ṉāmpikitāḷ karuttuḷ vippām.       6
3338
vaṇṇiṟaṅkoḷ paṉmalarmā makaṇmutalō riṟit tiṭalāl vatipa rāka,
moṇṇiṟaṅko ḷaṉparmaṉa māyāvaṇuk kuḻāñceṟiva tuṇarttuṅ kālun,
taṇṇiṟaṅkoḷ pallaṟamumaṭintukō lupuceṟiyun takiyu ṇarttum,
veṇṇiṟaṅkoḷ palvaḷikki yumpeṟuñā ṉāmpikitāṇ mēvi vāḻvām.       7
3339 capāpati.
vantutari cittiṭuvār malamācu maṇṇaveḻu māṇpupōlac,
cintupala cīkaraman tākiṉivev viṉikkāṭu tītta lēpōṉ
muntucuṭar viṭṭeḻucen taḻaliṉmē ṉōkkavoḷir mūvā maṉṟi
ṉantutiru varuḷperuka naṭanavilum perumāṉi nayantu vāḻvām       8
3340 civakāmacuntariyammi.
toṇṭukāṭ ṭiṭutiṟattā lovvoruva raṉupavikkat tuṇivār pūmē,
laṇṭukāṭ ṭiṭupirama ṉātiyarmaṟ ṟeṉceyvāravarpō lātu,
paṇṭukāṭ ṭiṭumaṉṟuṭ paramarpuri tirunaṭamām paramā ṉantaṅ,
kaṇṭukāṭ ṭiṭukkaruṇic civakāma cuntaritāḷ karuttuḷvippām.       9
3341 taṣiṇāmūrtti.
iruvarā liyaṟṟiraṇṭu meyturuva meytāma lentañāṉṟu,
moruvarā laḷapparuntaṉ ṉaṭimaruvi yiṉpanili yuvappayāṅka,
ḷiruvarā liyaṟṟiraṇṭu meytāta tiruvuruva meyti nāḷu,
moruvarā laḷapparumā laṭimaruvum perumāṉi yuḷaṅkoḷvāmāl.       10
3342 viravakkaṭavuḷ.
ariviticē vittiṭukāṟ kiyuḷateṉ ṉeṉavitiyiyarivi ṉāva,
viritarupuṇ ṭarikameṉa vataṉakatteṉ ṉeṉavariyi vitivi ṉāvap,
piriyamatu veṉanakañcūṟ ṟaliccivappeṉcoṟṟireṉap piṟarvi ṉāvap,
pariyacamaḻp pavarkoḷaccū lamuṅkapālamuntarittōṉ pātam pōṟṟi.       11
3343 aṉuññivināyakar.
caṭiyiliḷam piṟipoliya vataṉcāyi yeṉamukattōr tavaḷak kōṭu,
miṭiyavoḻuk kamuteṉaveṇ ṇūlilaṅka vīciyaveṇ ṇilavu māṉa,
vaṭiyariveṇ paṭamiḷira vavvoḷiyi yañciyiru ḷaṭivīḻn teṉṉa,
viṭitalilun turuvamiya vaḷaraṉuñi maḻakaḷiṟṟi yeṇṇi vāḻvām.       12
3344 murukakkaṭavuḷ
iṟavitaput taliyuṇartta yamaṉivarut tiyatanti yeṇṇan tērntu,
piṟavitaput taliyuṇartta vayaṉivarut tupumaṟikaḷ pitāvuñ cēyu,
maṟavitaput tuṇarmiṉana niyareṉaṟēṟ ṟiyakaruṇi vaḷḷa laṉpa,
ruṟavipacu mayilukikkuṅ kumāranā yakaṉmalarttāḷuḷḷi vāḻvām.       13
3345 tirunantitēvar. vēṟu
iṭiyiṉoṟ ṟoḻiyac cūṭa leppeya riṟikkap pērē
yaṭitaru taṉakku mākki yavaṉpaṇi muṭiyiṟ ṟāṅkik
kaṭiyarēm paṇiyu maṅkō kaṉakanē raṭiyiṟ ṟāṅku
muṭiyaṉeṅ kuravar muṉṉō ṉaruḷaṭin tuyvār mēlōr.       14
3346 akattiyamuṉivar.
variyarat taḻunta vāḻi vaṟṟamāl civamāk kāṇap
puriyutaḷ patuma mākap poliyoru karattā lāṟṟik
karinaki mutalāṟ ṟevvik kaṭappava ṉiluñcīr vāyntu
taripukaḻ potiyil vāḻcen tamiḻmuṉik kaṭimi ceyvām.       16
3347 tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār.
iṟiyaru ḷataṉā lūrti yeytiyu nīḻal ceyyu
muṟiyatoṉ ṟeyti lēmeṉ ṟayaṉoṭu mukunta ṉāṇak
kuṟivilāc civiki yōṭu pantaruṅ kulavap peṟṟa
niṟivucāl kāḻi ñāṉap piḷḷitā ṇiṉintu vāḻvām       16
3348 tirunāvukkaracunāyaṉār.
viṭameḻa veṟuppu vittā ramuteḻa viruppañ ceyta
kaṭavuḷa rayaṉmā ṉāṇak kiyarap pūti yiṭṭa
vaṭarviṭa mamuta maḷḷi yaḷḷiyuṇ ṭaḷavā viṉpat
toṭarpamin toḷirvā kīcar tuṇiyaṭi pōṟṟi ceyvām.       17
3349 cuntaramūrttināyaṉār.
maṟiyava ṉeṉumpēr peṟṟēṉ maṉṉava ṉeṉumpēr peṟṟē,
ṉiṟiyavaṉ pukaḻyā varkkuṇ ṭeṉṟayaṉ mukuntaṉāṇa,
muṟimaṟi maṟiyō ṉeṉṟu moḻivataṟ kēṟpat tūtu,
kaṟimiṭaṟ ṟavaṉip pōkku nampitāḷ karuti vāḻvām.       18
3350 tiruvātavūraṭikaḷ.
kariceyu macutta māyā kāriya maṇiyoṉ ṟēṟṟu
varikoṭaṉ mārpil vitta mālcamaḻp puṟaveṇ ṇillā
vuriyeṉuñ cutta māyā kāriya maṇika ḷōvāp
pariyiṭap perumā ṉukkuc cūṭṭiṉār pātam pōṟṟi.       19
3351 caṇṭēcanāyaṉār.
puritapu maṉpi ṉōrpāṟ puṟamakaṅ kariyum pemmāṉ
virikama ḻātti nīḻaṟ puṟaṅkari yāmaṉ mēvi
variyeṉa viruppa vāṉpāl variyaṟu kuṭaṅkoṇ ṭāṭṭit
taripuka ḻiṉpan tuytta maḻavutāḷ cārntu vāḻvām.       20
3352 aṟupattumūvar.
maṟimutaṟ kalika ṭēṟā mātēvi yēval koṇṭa
taṟipukaḻ nāva lūrar taṉittaṉi yaṭiyēṉ yāṉeṉ
ṟaṟiperun tavatta rāya vaṟupattu mūvark keṇṇil
kuṟiyuṭi yāṉu mavvā ṟurippatu kuṇamāṅ kollō.       21
3353 pañcākkātēcikar.
pukaḻika ḻupaya māya poḻiṟṟali vāḻkki vēṇṭē
makiḻmala māti taṉṉē reytiṉa reytā rāka
vakaḻmatil taṉiku lāya vāvaṭu tuṟikkaṇ mēvit
tikaḻkuru namacci vāyaṉ cēvaṭi vāḻkki yōmē.       22
3354 ampalavāṇatēcikar.
nampala māka viku ñāṉakkō mutti mēya
vampala vāṇa tēva ṉaruḷiya pirācā tattāl
vampala cāta mellā māṟṟiyā ṉanta cāta
mumpala mākappeṟṟē mutaṟkumēṟ peṟuva teṉṉē.       23
3355 cuppiramaṇiyatēcikar. vēṟu.
naṉmitikaḻ teṉṟiruvā vaṭutuṟiccup piramaṇiya namacci vāyaṉ,
meṉmimala raṭippaṇicey vitamvanta vippiṟappi viyantēṉ caṟṟum,
puṉmiyilip pavaṅkōṭā kōṭivaru mēṉumuḷam puḻuṅkē ṉantō,
veṉmiyavaṉ piṟavāṉmaṟ ṟeṉiyumavvā ṟiyaṟṟuvaṉyā ṉeṉcey kēṉē.       24
3356 tiruttoṇṭupurivōr.
cattivaṉap paṭṭīcat taṉippirāṟ kiyaṟṟupaṇi talikkoṇ ṭāruṇ,
muttivaḷar tiruppaṇiyē mutalalakup paṇiyiyaṟṟa muyalvā rīṟāc,
cittikoḷyā varuntirunī ṟaṇinturutti rākkamaṇitikaḻap pūṇṭa,
puttikoḷyā varuṅkuḻumi yirukkaviṭaṅ koṭuttiṭumeṉ punti tāṉē.       25
3357 ākkuvittōr.
māmēvu cōṇuṭṭu vēḷāḷar kulatilakaṉ vallōr cennāp
pāmēvu cattimuṟṟa vāḻkkinamac civāyamukil payanta mintaṉ
kāmēvu koṭittaṭakkic civacikā maṇikallik kaṭalā yuḷḷāṉ
ṟūmēvu nayavatula vāṟumuka pūpāla cukaṇa vaḷḷal.       1
3358 vēṟu.
naṟikamaḻ koṉṟi māli nāyakap perumāṉ mēya
maṟipukaḻ tiruppaṭ ṭīca māṉmiya moḻipe yarttu
niṟicuvit tamiḻāṟ pāṭi nēyattiṟ koṭutti yeṉṟu
kuṟiyiran tiṉitu kēṭpap pāṭutal kuṟikkoṇ ṭēṉāl.       2
3359 aviyaṭakkam.
maṟipala pukaḻuñ catti vaṉattati viruppam vitta
viṟiyava ṉaṉiya catti corūpamā meṉvāyc colluṅ
kuṟiyaṟa virumpum vāyiṉ kuṟṟamuṭ kuṟiyā ṉīṉa
niṟipāra tāvarku lappeṇ ṇēyattiṉ maṇanta tōrntē.       1
3360
kuṭampaṭu cerutta lāṉcey pūciyik kuṟiyāk koṇṭōṉ,
maṭampaṭu cuṇaṅkaṉ ceyyum pūciyu matitta vāṟṟā,
liṭampaṭu periyōr ceyta viṉcuvip pāṭṭo ṭuñcaṅ,
kaṭampaṭu ciṟiyēṉ ceyyum pāṭaluṅ kikkoḷ vāṉāl.       2
3361
tokiyilak kaṇañci tinta toḻiṉmutalāmōr mūṉṟun,
tokiyilak kaṇaṅkē ṭeytāp palavoṭun tokuttuk koḷvar,
vakiyilak kaṇamin tēlā vaṟuṅkavi yeṉumāṉṟōri,
vakiyilak kaṇamuñ cāṉṟa kaviyoṭum vayaṅkak koḷvār.       3
3362
villeṟi puruva vāṭkaṇ viḷaṅkiḻi pakirnta mēṉi,
yalleṟi kaṇṭat teṇṭō ḷaṇṇalār palararc cikku, mel
leṟi malarka ḷōṭu miṉiyateṉ ṟoruvar vīcuṅ, kalleṟi yeṟṟa
teṉcoṟ kāmuṟal karuti yaṉṟō.       4
33638
aruḷami yorupā katta ṉiyaṉmaṟ ṟaṉiya pākat,
teruḷami cevivey tāmeṉ ceyyuḷik kavartaṟ kaṉṟō,
maruḷami māṉmu ḻakka nāṭoṟu maruva vēṟkum,
poruḷami yītu kaṇṭum pāṭātu pōvēṉ kollō.       5
3364
potitukiṟ kuṟṟa mōrntu maṇiyiṉip puṟattup pōkkār,
matiyiṉiṟ ciṟantu ḷōreṉ vāymoḻik kuṟṟa mōrntu,
titiceymā layaṉun tēṟāc civapirāṉ carita māya,
vitiyiṉi yenta ñāṉṟum vilakkalcey yātu koḷvār.       6
3365
mālkiḷar maṉattā remmāṉ māṉmiyak kuṇaṅkoḷāmaṟ,
cālpilā vēṟu vēṟu kuṟṟamuṭ ṭatiyak koṇṭē,
yōlpaṭak kurippāranta mūrkkaruk kurippā riyārē,
pālkolō virattaṅ kollō muliyuṇṇi paruka lōrvīr.       7
3366 ciṟappuppāyiram
tiruvulakar makiḻtarakko ḷāṟumuka pūpālaṉ ciṟappiṟ kēṭpap,
poruvutavir paṭṭīca māṉmiyattic centamiḻāṟ puṉital ceytāṉ,
taruvumaṇi yumporaveṉ pōlvāruk karuḷ curakkun takiyāṉ mikkāṉ,
maruvupukaḻc cirakirivāḻ mīṉāṭci cuntaranā valava rēṟē.       8
3367 tirunāṭṭuppaṭalam
tamminēr paṭṭi liṅkar taṇṇaruṭ palva ḷikki,
yammiyō ṭiṉitu mēva vamintapaṭ ṭīca māti,
vemmitīr talameṇ ṇilla taṉṉaka mitappak koṇṭuṭ,
cemmicēr cōḻanāṭṭiṉ vaḷañcila ceppa luṟṟām.       1
3368
caḻakkaṉṟu kaḻuvāy vēṟē takacceya lāniṉ ceyki,
vaḻakkaṉṟu tavirti yeṉṉu mantira rurikoḷ ḷātāṉ,
kuḻakkaṉṟu nimittan taṉcīrk kulattaru maruntā yuḷḷa,
maḻakkaṉṟu tapattē rūrnta maṉuvaḷit tatucō ṇāṭu.       2
3369
māyava ṉiḷava lāka vāṉaka muḻutuṅ kāppō,
ṉāyavaṉaṉiya vāḻvi latikamā yirampaṅ keṉṟu,
pāyavaṉ pukaḻcā ṟaṉpāṟ payilkulak kaṭiña rōṭu,
mēyava ṉākac celva viḷakkamikkatucō ṇāṭu.       3
work left incomplete by mInATcuntaram piLLai
--------

------------------------------------------------------------------------

"pirapantattiraṭṭu" - pakuti 33- 2 (3370- 3408) tiruvaraṉkuḷappurāṇam

u - kaṇapatituṇi.
tirucciṟṟampalam
kaṭavuḷvāḻttu.
3370 cittivināyakar.
cīrpūtta naṟiyamaṇa mukamuṉvaḻi paṭumaṉpar tēva rāvā,
rērpūtta mukattunaṭuk kāṭṭalpō lātumukat tiyipu mōrki,
vārpūtta nuṉikkāṭṭi makiḻavuṟīi yavarvēṇṭum varaṅka ṇalkum,
pārpūtta cittimata kuñcarappoṟ ceñcaraṇam paṇintu vāḻvām.       1
3371 kuṭavāyilvināyakar.
puṉimavuli muṭimaṇiyāy matāṇinaṭup patimaṇiyāyp poruna rētta,
vaṉikaḻaloṇ maṇiyāyviṇ maṇipoliya vuyarntukuṭa vārivēli,
viṉiyarakkaṟ pantāṭi viyaṉkuṭanīrk kariyuyarntu mēvi yaṉpar,
muṉipaṭarip pantāṭuṅ kuṭavāyiṉ maḻakaḷiṟṟi muṉṉi vāḻvām.       2
3373 tēraṭivināyakar.
ātaṉattic cūḻavari palavamarnta veṉiṉumika laṭumō riyāṉi,
mātaṉanaṭ puṟāmeṉilac cuṟāveṉavac cuṟṟataṉi vayakkap pūti,
cātaṉarki toḻumiratañ cārntamarntāṟ pōlamarntu tāḻvār yārkkuñ,
cētaṉanaṉ karuḷpuriyun tēraṭimāl kaḷiṟṟiṉaṭi cintit tuyvām.       3
3373 aratīrttatalēcar.
akaravuyi reṉaccatacat teṅkuniṟin tintiraṉē yayaṉē mālē,
pakaravaru muṉivararē yēṉiyarē pōṟṟivaḻi paṭuntō ṟaṉṉār,
nakaramaka raṅkaḷintu pāṟōṉṟu māṉmulipō ṉayantu teyvac,
cikarakaruk kirukamama raratīrtta talēcaraṭi cintit tuyvām.       4
3374 periyanāyakiyammi.
karumuṉivār kikuvikkuṅ kaṇṇutaṟku makaḷākik karuta mīṭṭun,
tirumuṉiya ṟāyākit tikaḻumoru muṟimāṟu ceyalkuṟittāṅ,
korumuṉivaṉ ṟāyēyeṉ ṟurikkumuṟi yoṭumakaḷā mūḻuṅ koḷḷa,
varumuṉivil peruṅkaruṇip periyanā yakimalarttāḷ vaṇaṅki vāḻvām.       5
3375 capāpati.
malaravaṉcey toḻiloruki māyavaṉcey toḻiloruki vāṉō rātip,
palarpukaḻu muruttiranā yakaṉceytoḻi lorukimaṟi paravu mīcaṉ,
pularvaruñcey toḻilorutāḷ catācivaṉcey toḻilumoru poṟṟā ḷākak,
kalaraṇukā maṇi maṉṟu ṇaṭanavilum perumāṉik karuti vāḻvām.       6
3376 civakāmacuntariyammi.
vayāvaruttat tuṭaṉuyirkkum varuttamumō raṇut tuṇiyu maruvu ṟātu,
tayāviṉmala ravaṉmutalev vuyirkaḷiyu muyirttunaṉi taḻiya nōkki,
viyāpakamāṅ koḻunaṉukku viyāppiyamām patattiṉpam viḷiyu māṟu,
nayāvaruḷiṟ potunaṭaṉaṅ kaṇṭukāṭṭiṭuparitā ṇayantu vāḻvām.       7
3377 takṣiṇāmūrtti. vēṟu
maṟiyeṉum puruṭa ṉāti māṇpiṉark kupatē cittē
yiṟimikoḷ kuravar tāmī reṇmaru ḷoruva rāku
naṟimalar nimpa nīḻa ṉayantapoṟ kōyi ṉiṉṟa
muṟiyaruṭ kuravar pāta muṇṭaka muṭimēṟ koḷvām.       8
3378 viravakkaṭavuḷ.
tēṅkamaḻ malariṉ mēlāṉ cetuppaḻañ ceṉṉipōkkuñ,
cāṅkamun tikirip puttē ṭaṉṟiru mēṉi vimmi,
vāṅkaru neyttōr pōkku mupāṅkamu malarkki yoṉṟiṟ,
pāṅkami vaṭukap puttēḷ patamalar paḻicci vāḻvām.       9
3379 cittivināyakar.
tuṉṟucit tikaḷuḷ vārkkut tokuttalāṟ citti yāṉi,
naṉṟumey yaṟivaṉ ṉārkkē nalkalāṟ citti yāṉi,
yeṉṟula katti lāyntā riraṭṭuṟa moḻiya vappē,
roṉṟupūṇ ṭamarumukka ṇoruttaṉmā malarttāḷ pōṟṟi.       10
3380 murukakkaṭavuḷ. vēṟu.
uyiruyirkkā cāriyaṉā kāmiyiṉāṟ kuravupuṉi yuyirivētañ,
ceyirilciva meṉṟēpā vaṉipurital vēṇṭumeṉac ceppavavvā,
ṟuyarpiyalpē yamicivamu naṉkurava ṉeṉavaṇaṅkumuyarpuvāynta,
peyarvariya perumiyiṉmē lāṉkumara vēlcaraṇam pēṇi vāḻvām.       11
3381 tirunantitēvar. vēṟu
maṉamutaṉ mūṉṟa ṉālyām vaḻipaṭap peṟuvā ṉāmem
maṉakavā riyaṉa makku mutaṟkuru vāvā ṉōvāk
kaṉamali nantip puttē ḷeṉakkāṭṭak kaṇṭō mēlāt
tiṉamvaḻi pāṭu ceppāṉ vēṟaṉmi tērāṉ kollō.       12
3382 akattiyamuṉivar.
alipuṉal cūḻuṅ kāñci yamintamēṟ ṟaḷiyiṉ viku
kalimuḻu tōtā tōrnta kavuṇiyar varavu nōkkā
tulivilkuṟ ṟāla mēyō ṉoruciva māka vaṉṉāṉ
ṟalimici yaṅki vitta tamiḻmuṉik kaṭimi ceyvām.       13
3383 tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār.
maṟivilak kāyaputta mārkkamē poruḷeṉ ṟōti
niṟitara muṉañcā titta neṭiyamā ṉāṇuṭ koḷḷa
vaṟitaru pavuttar mummi yāyirar civa rākik
kuṟiyaṟa varuṭka ṇōkkaṅ koṭuttuḷārk kaṉpu ceyvām.       14
3384 tirunāvukkaracunāyaṉār.
aṭuciṉak kaḷimāl yāṉi yataṉoṭu naṉipō rāṟṟi
viṭutaliṉ maruppi ṟuttu veṉṟamā ṉāṇuṭ koḷḷap
paṭucama ṇuytta yāṉi paṇintucūḻn tētti yēka
viṭukalil patikam pāṭi yiruntavark kaṉpu ceyvām.       15
3385 cuntaramūrttināyaṉār.
taṭañcili muṟittu mēṟu taḻuviyuṅ kuṟitta mātar
paṭampari yalkuṟ puvam paṭintamā ṉāṇuṭ koḷḷa
viṭampaṭu morupeṇ ṇāṉi yeṇṇupu kuṟitta mātar
kuṭampuri koṅkip pōkan tuyttavar kulattāḷ pōṟṟi.       16
3386 māṇikkavācakacuvāmikaḷ
cakalarā yiruntu mēlāñ civāṉanta pōkañ cārā
takalarā vaṇiyāṉ pūvā ṉātiyar nāṇuṭ koḷḷac
cakalarā yiruntu mēlāñ civāṉanta pōka mēcārn
takalarā tariyā vāta vūrartāḷ cārntu vāḻvām.       17
3387 caṇṭēcuranāyaṉār.
piṟappiṟap poḻiyu miṉpam peṟalkuṟit tavaṉñā lattup
piṟappiṟap puḷāṉit tanti yeṉakkoḷiṟ peṟāṉeṉ ṟōvip
piṟappiṟap pilāṉit tanti yēyeṉap pēṇik koṇṭu
piṟappiṟap poḻicaṇ ṭīcap pirāṉaṭi yiṟiñci vāḻvām.       18
3388 aṟupattumūvar.
maṉamaṇut tuṇiyē yeṉṟu niyāyanūl vakukku mēṉu
maṉakameyt tavattā rāya vaṟupattu mūva rāvār
kaṉacarit tirama ṉittuṅ kavarntutaṟ kuḷḷa ṭakkum
viṉavuṟī revvā ṟeṉṟu viṭivitti ṉālē pōlum.       19
3389 pañcākkaratēcikar.
viḻiyaṟi vuṭiyārk kāya meyññāṉap peruṅkō muttic
ceḻiyaru ṇamacci vāyaṉ ṟirupperum peyarna viṉṟu
moḻivilap peyarpi ṟarkku murittuman tōvaṉ ṉāṉi
vaḻipaṭa nāṇuñ cillōr maṭamikkō roḻipu muṇṭō.       20
3390 ampalavāṇatēcikar
variyaḷi muraluñ cōli yāvaṭu tuṟikkaṇ viku
mariyameyñ ñāṉa mūrtti yampala vāṇa tēvaṉ
piriyamik keṉiyāṇ ṭeṉpāṟ peṟuvatu viṭātu peṟṟeṟ
kuriyati yulōpañ ceyyā tutaviṉā ṉuyntu ḷēṉē.       21
3391 maṟṟacivanēcarkaḷ.
periyanā yakittā yōṭum peruntiru varaṉku ḷattu
mariyanā yakarpoṟ kōyil vaḻipaṭu vārkaḷ yārum
puriyumat taḷiyi ṉīṅkār nīṅkutal puṇaru mēṉum
viriyumeṉ ṉeñci ṉīṅkār mēvivīṟ ṟiruppar mātō.       22
3392
ākkuvittōr.
maṟimuṭi yamarun teyva māṉmiya nīṟu pūci
maṟipala viṭattu mōta vayaṅkukaṇ maṇikaḷ pūṇṭu
maṟinaṭup poliyu mintu vaṉṉamā maṉukka ṇittu
maṟimuṟi yiṭṭun tēṟā mātēvaṉ kaḻalpū cippār.       1
3393
tiruvaraṉ kuḷappoṟ kōyiṟ ṟiruppaṇi yāṉa vellām
poruvaru maṉpi ṉālē potuttiṟaṅ kaṭintu ceyvār
veruvaru kupēra vāḻkki mēleṉā vāḻkki yuṟṟār
peruvaḷa valla nāṭṭiṟ peruṅkuṭi vaṇika rāvār.       2
3394
ariyayaṉ mutalōr pōṟṟu maraṉkuḷat talapu rāṉam
piriyamik kamiyu māṟu vaṭamoḻi peyartte ṭuttut
teriyunaṟ ṟamiḻi ṉālē ceppiṭa vēṇṭu meṉṟu
viriyumeyp pariviṟ kēṭka viḻintiyāṉ pāṭa luṟṟēṉ.       3
3395
aviyaṭakkam.
cuvipaṭu karuppaṅ kāṭṭiṟ ṟōṉṟavīṟ ṟiruntu ḷōṉac
cuvipaṭā vēppaṅ kāṭṭun tōṉṟavīṟ ṟirutta lālē
navipaṭāp periyōr coṟṟa nayakkumiṉ pāṭa lōṭu
navipaṭu maṭiyēṉ coṟṟa pāṭalu nayantu koḷvāṉ.       1
3396
viṭpuṉaṉ muṭimēṟ koṇṭu mēviṉōr kuṭaṅkar koṇṭu
maṭpuṉaṉ mukantē yāṭṭi vaḻuttiṭa vuvappar mēṉmēṟ
kaṭpuṉal poḻintu nālvar karintapā vēṟṟār kaṇṇi
leṭpuṉa luntōṟ ṟāveṉ pāṭṭuṅkēṭ ṭiṉitu vappār.       2
3397
iruvaruṅ kāṇa veṇṇā rīriru maṟikku meṭṭār
tiruvaraṉ kuḷattu vāḻmā tēvaṉā reṉaṟe rintum
poruvaru mavarip pāṭal purikuva ṉaṉpar tampā
laruvarup pilarā yeṇmi yātalki koṭukku meṉṟē       3
3398 ciṟappuppāyiram
cīrvaruñ ciṟappāṉ mikka tiruvaraṉ kuḷappu rāṇa
mērvarun tamiḻāṟ pāṭi yiṉitaraṅ kēṟṟi ṉāṉā
ṟērvaruṅ kaliyun tērntōṉ ṟiricirā maliyil vāḻvōṉ
cōrvaruṅ kuṇamī ṉāṭci cuntara nāva lōṉē.
3399
tirunāṭṭuppaṭalam
iṟiva ṉārtiru varaṉkuḷap peruntala meḻuvāy
niṟita lampala koṭunilā vallanā ṭāti
yaṟita rumpala nāṭuntaṉ ṉakaṅkoṭu polintu
muṟipi ṟaḻntiṭā vaḷavarnāṭ ṭaṇicila moḻivām.       1
3400
ciya mālvarit tāymaṉi niṉṟeḻūuc calati
yiya nāyakaṉ maṉipuka vaṇitaru poṉṉi
viya māmakaṇ mukameṉum vaḷavarkō ṉāṭu
piya nāṭoṟun taṅkicceḵ ṟāṉamām paṭittē.       2
3401
tāyi lākiya ciyamāl varimicit taṅku
māyi leṇṇilā vayirañcem maṇimuta laṉittun
tōyil cērtarak koṇṭupōyt tokuttalā ṉaṉṟō
pāyi lāḻiyi yarataṉā karameṉap pakarvār.       3
3402
taṅku nīṭunal lūḻuṭi yārpuṭic cārvā
yeṅku muḷḷava rīṇṭinaṭ pākuta lēyppak
koṅku nāṭṭoru kulavari yāmpirat taṭiyiṟ
poṅku nīttamō ṭeṇṇilā ṟaḷāvuva poṉṉi.       4
3403
kaliyo ṭumperum pōrceyak kalitteḻu poṉṉi
malitu rōṇamvēyn taṭinteṉa nuriyoṭum varumāl
poliyu māmpirat taṭiyeḻu kuṭiñiyum poṟpa
voliku lāmataṟ kuṭaṉpaṭṭāṟ pōṟcivan tuṟumāl       5
3404
poṉṉi mānatik kariyiru maruṅkiṉum poliya
miṉṉi yākacā likaḷpala miṭikuva vāṅkaṇ
vaṉṉi mēleḻu tūpamvā ṉaḷāyccurar viya
muṉṉi mēvuṟa maṉuccevi pukāmuṉa muykkum.       6
3405
māṭa mēṉalār kuḻaṟkiṭu virippuki vācaṅ
kūṭa vāṉayāṟ ṟāṭara maṅkiyar kūnta
lūṭa ḷāymuru kēṟṟali ṉaṟuviri yuṟṟu
nīṭa lōrntava riyaṉmaṇa meṉpatu nicamē.       7
3406
mutiru mākkaṉi palapaṭu viṭapamēṉ muḻaṅki
yatirum vāṉaram pāytara vāṅkutir kaṉiyā
lutiru neṟpala vēṉināṭ ṭaṟuttaṭit tuṟaccey
pitiru ṟātaneṟ poliyeṉap piṟaṅkuva nāḷum.       8
3407
muṉivar paṟpala raṭintukā virippuṉaṉ muḻukik
kaṉiva rumpaveṇ ṇīṟoruṅ kaṇintiruḷ kaṭintu
paṉita puṅkati retirparap piyacaṭit tivali
yiṉiya centukir nittila mukutteṉa viyiyum.       9
3408
taḻice ṟintapim puṉṉika ṇaṭuveḻūut taḻitīrn
tuḻice ṟintiṭap palamarn tōṅkiya murukku
maḻipo ruṅkuḻaṟ ṟirumakaṇ maṇāḷaṉā maḻimēl
viḻiya vempirā ṉivarntavōr kāṭciyē viḻiyum.       10
work left incomplete by mInATcuntaram piLLai

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 13 Nov.2021
Feel free to send corrections to the Webmaster (pmaduri AT gmil.com).
