abirami antati with explanations of Kannadasan- in Tamil script/unicode

[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

apirAmi antAti of apirAmi paTTar with explanations from kavingar kaNNatAcan (in tamil script, unicode/UTF-8 format)  apirāmi paṭṭar aruḷiya apirāmi antāti kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ viḷakkavuriyuṭaṉ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg, VA, USA
for his assistance in the preparation of this work.
Our sincere thanks go to the family of Late Kavinjar Kannadhasan (in
particular Mr. Gandhi Kannadhasan)
for giving us permission to include the explanations of the Kavinjar as
part of this Etext file.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

apirāmi paṭṭar aruḷiya apirāmi antāti kaviñar kaṇṇatācaṉiṉ viḷakkavuriyuṭaṉ

tār amar koṉṟiyum caṇpaka māliyum cāttum tilli
ūrartam pākattu umi mintaṉē.-ulaku ēḻum peṟṟa
cīr apirāmi antāti eppōtum entaṉ cintiyuḷḷē-
kār amar mēṉik kaṇapatiyē.-niṟkak kaṭṭuriyē. --- kāppu
koṉṟi māliyum, caṇpaka māliyum aṇintu niṟkum tilliyampati nāyakaṉukkum, avaṉ oru
pātiyāy niṟkum umikkum mintaṉē! mēkam pōṉṟa karuniṟa mēṉiyi uṭiya pēraḻaku
vināyakarē! ēḻulakiyum peṟṟa cīr poruntiya apirāmit tāyiṉ aruḷiyum, aḻakiyum
eṭuttukkūṟum ivvantāti eppoḻutum eṉ cintiyuḷḷē uṟintu irukka aruḷ
purivāyāka.
1: utikkiṉṟa ceṅkatir, uccit tilakam, uṇarvuṭiyōr
matikkiṉṟa māṇikkam, mātuḷampōtu, malarkkamali
tutikkiṉṟa miṉ koṭi, meṉ kaṭik kuṅkuma tōyam-eṉṉa
vitikkiṉṟa mēṉi apirāmi, entaṉ viḻut tuṇiyē:
utaya cūriyaṉiṉ cemmiyāṉa katirip pōlavum, uccittilakam eṉkiṟa cemmalarip pōlavum,
pōṟṟappaṭukiṉṟa māṇikkattip pōlavum, mātuḷa moṭṭip pōlavum, ottu viḷaṅkum
meṉmiyāṉa malaril vīṟṟirukkiṉṟa tirumakaḷum tutikkakkūṭiya vaṭiviyuṭiyavaḷ eṉ
apirāmiyākum. avaḷ koṭi miṉṉalip pōṉṟum, maṇam miku kuṅkumak kuḻampu pōṉṟum
civanta mēṉiyuṭiyavaḷ. iṉi avaḷē eṉakkuc ciṟanta tuṇiyāvāḷ.
2: tuṇiyum, toḻum teyvamum peṟṟa tāyum, curutikaḷiṉ
paṇiyum koḻuntum patikoṇṭa vērum-paṉi malarppūṅ
kaṇiyum, karuppuc ciliyum, meṉ pācāṅkucamum, kiyil
aṇiyum tiripura cuntari-āvatu aṟintaṉamē.
apirāmi aṉṉiyi nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. avaḷē eṉakkut tuṇiyākavum, toḻukiṉṟa
teyvamākavum, peṟṟa tāyākavum viḷaṅkukiṉṟāḷ. vētaṅkaḷil toḻilākavum, avaṟṟiṉ
kiḷikaḷākavum, vērākavum nilipeṟṟu irukkiṉṟāḷ. avaḷ kiyilē kuḷirnta malar
ampum, karumpu villum, melliya pācamum, aṅkucamum koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāḷ. antat
tiripura cuntariyē eṉakkut tuṇi.
3: aṟintēṉ, evarum aṟiyā maṟiyi, aṟintukoṇṭu
ceṟintēṉ, niṉatu tiruvaṭikkē,-tiruvē.- veruvip
piṟintēṉ, niṉ aṉpar perumi eṇṇāta karuma neñcāl,
maṟintē viḻum narakukku uṟavāya maṉitariyē.
aruṭcelvatti aṉparkaḷukku vaḻaṅkum apirāmiyē! niṉ perumiyi uṇarttum aṭiyārkaḷiṉ
kūṭṭuṟavi nāṉ nāṭiyatilli. maṉattālum avarkaḷi eṇṇāta kāraṇattāl tīviṉi mikka eṉ
neñcāṉatu narakattil vīḻntu maṉitariyē nāṭik koṇṭiruntatu. ippoḻutu nāṉ aṟintu
koṇṭēṉ. ātaliṉāl attīyavaḻi mākkaḷi viṭṭup pirintu vantu viṭṭēṉ. evarum aṟiyāta
vētap poruḷi terintu koṇṭu uṉ tiruvaṭiyilēyē iraṇṭaṟak kalantu viṭṭēṉ. iṉi nīyē
eṉakkut tuṇiyāvāy.
4: maṉitarum, tēvarum, māyā muṉivarum, vantu, ceṉṉi
kuṉitarum cēvaṭik kōmaḷamē.koṉṟi vārcaṭimēl
paṉitarum tiṅkaḷum, pāmpum,pakīratiyum paṭitta
puṉitarum nīyum eṉ punti ennāḷum poruntukavē.
maṉitar, tēvar, perum tavamuṉivar mutaliyōr tali vittu vaṇaṅkum aḻakiya civanta
pātaṅkaḷuṭiya kōmaḷavalliyē! taṉṉuṭiya nīṇṭa caṭāmuṭiyil koṉṟiyum, kuḷircci tarum
iḷam cantiraṉiyum, araviyum, kaṅkiyiyum koṇṭu viḷaṅkukiṉṟa puṉitarāṉa
civaperumāṉum nīyum iṭiyaṟātu eṉ maṉattilē āṭciyaruḷa vēṇṭum.
5: poruntiya muppuri, ceppu uriceyyum puṇar muliyāḷ,
varuntiya vañci maruṅkul maṉōṉmaṇi, vār caṭiyōṉ
aruntiya nañcu amutu ākkiya ampiki, ampuyamēl
tiruntiya cuntari, antari-pātam eṉ ceṉṉiyatē.
apirāmi aṉṉiyē! uyirkaḷiṭattilē paṭittal, kāttal, aḻittal ākiya mūvaki
nilikaḷilum, niṟintu iruppavaḷē! māṇikka pūṇ aṇinta nerukkamāṉa, aṭarnta taṉaṅkaḷiṉ
cumiyāl varuntukiṉṟa vañcik koṭi pōṉṟa iṭiyi uṭiyavaḷē! maṉōṉmaṇiyāṉavaḷē!
(aṉparkaḷi ñāṉa nilikku koṇṭu celkiṉṟavaḷ) nīṇṭa caṭiyi uṭiya civaperumāṉ aṉṟoru
nāḷ aruntiya viṣatti amutamākkiya aḻakiya tēvi! nī vīṟṟirukkum tāmariyik kāṭṭilum
meṉmiyāṉa niṉ tiruvaṭikaḷiyē, eṉ talimēl koṇṭēṉ.
6: ceṉṉiyatu, uṉ poṉ tiruvaṭit tāmari. cintiyuḷḷē
maṉṉiyatu, uṉ tiru mantiram,- cintura vaṇṇap peṇṇē.-
muṉṉiyaniṉ aṭiyāruṭaṉ kūṭi, muṟi muṟiyē
paṉṉiyatu, eṉṟum untaṉ paramākama pattatiyē.
cemmiyāṉa tirumēṉiyuṭiya apirāmit tāyē! eṉṟum eṉ talimēl irukkakkūṭiyatu, niṉ
aḻakiya tiruvaṭiyē! eṉṟum eṉ cintiyuḷḷē nili peṟṟu irukkak kūṭiyatu, niṉ
tirumantiramē! centūra niṟamuṭiya aḻakiya tēvi, nāṉ iṉi eṉṟum kalantiruppatu
niṉṉiyē maṟavātu toḻum aṭiyārkaḷiyē! nāṉ tiṉantōṟum pārāyaṇam ceyvatu, uṉṉuṭiya
mēlāṉa ākama neṟiyiyē!
7: tatiyuṟu mattiṉ cuḻalum eṉ āvi, taḷarvu ilatu ōr
katiyuṟuvaṇṇam karutu kaṇṭāy-kamalālayaṉum,
matiyuṟuvēṇi makiḻnaṉum, mālum, vaṇaṅki, eṉṟum
tutiyuṟu cēvaṭiyāy. cinturāṉaṉa cuntariyē.
tāmari malaril utittavaṉum, kalimakaḷiṉ koḻunaṉum ākiya pirammaṉum, tirumālum vaṇaṅkip
pōṟṟukiṉṟa civanta pātaṅkaḷiyuṭiya centūrat tilakam koṇṭu viḷaṅkum pēraḻakāṉavaḷē!
tayirik kaṭiyum mattup pōṉṟu ulakil piṟappu iṟappu eṉṟu cuḻaṉṟu varuntāmal eṉ
uyir nallatoru mōṭca katiyiyaṭiya aruḷ purivāyāka!
8: cuntari enti tuṇivi, eṉ pācattoṭari ellām
vantu ari cintura vaṇṇattiṉāḷ, makiṭaṉ talimēl
antari, nīli, aḻiyāta kaṉṉiki, āraṇattōṉ
kam tari kittalattāḷ-malarttāḷ eṉ karuttaṉavē
eṉ apirāmi aṉṉiyē pēraḻakāṉavaḷ. avaḷ eṉ tanti civaperumāṉiṉ tuṇivi. eṉṉuṭiya
akam, puṟamākiya aṉittu panta pācaṅkaḷiyum pōkkak kūṭiyavaḷ. cenniṟat tirumēṉiyāḷ.
aṉṟorunāḷ makiṣācuraṉiṉ tali mēl niṉṟu, avaṉi vatam ceytavaḷ (akantiyi aḻittavaḷ).
nīla niṟamuṭiya nīli eṉṉum kaṉṉiyāṉavaḷ. taṉṉuṭiya kiyil piramma kapālattik
koṇṭiruppavaḷ. avaḷuṭiya malarttāḷiyē eṉṟum eṉ karuttil koṇṭuḷḷēṉ.
9: karuttaṉa entitaṉ kaṇṇaṉa,vaṇṇak kaṉakaveṟpiṉ
peruttaṉa, pāl aḻum piḷḷikku nalkiṉa, pēr aruḷkūr
tiruttaṉa pāramum, āramum, ceṅkic ciliyum, ampum,
muruttaṉa mūralum, nīyum, ammē. vantu eṉmuṉ niṟkavē.
apirāmittāyē! eṉ tanti civaperumāṉiṉ karuttilum, kaṇṇilum niṉṟu viḷaṅkak
kūṭiyatu, poṉ maliyeṉa matarttu niṟkum niṉ tirumuliyē ākum. ammuliyē nī
uyirkaḷiṭattil kāṭṭum parivik kāṭṭuvataṟkāka amutap piḷḷiyākiya ñāṉacampantarukku
pāl nalkiyatu. ippaṭippaṭṭa aruḷmikka kaṉamāṉa koṅkiyum, atil viḷaṅkak kūṭiya āramum,
civanta kikaḷil viḷaṅkum villum ampum, niṉṉuṭiya civanta itaḻ nakiyum eṉ muṉ
kāṭciyaruḷa vēṇṭum.
10: niṉṟum iruntum kiṭantum naṭantum niṉippatu uṉṉi,
eṉṟum vaṇaṅkuvatu uṉ malart tāḷ.-eḻutāmaṟiyiṉ
oṉṟum arumporuḷē. aruḷē. umiyē. imayattu
aṉṟum piṟantavaḷē. aḻiyā mutti āṉantamē.
aṟitaṟkariya poruḷē! aruḷē uruvāṉa umiyē! akkālattil imayamaliyil piṟantavaḷē!
eṉṟum aḻiyāta mukti āṉantamāka viḷaṅkupavaḷē! uṇartaṟkariya perumi vāynta vētap
poruḷil oṉṟiya poruḷē! nāṉ niṉṟālum, iruntālum, kiṭantālum, enniliyil
iruppiṉum niṉṉiyē niṉittu tiyāṉikkiṉṟēṉ. nāṉ vaṇaṅkuvatum niṉ malar pōṉṟa
pātaṅkaḷiyē yākum.
11: āṉantamāy, eṉ aṟivāy, niṟinta amutamumāy,
vāṉ antamāṉa vaṭivu uṭiyāḷ, maṟi nāṉkiṉukkum
tāṉ antamāṉa, caraṇāravintam-tavaḷa niṟak
kāṉam tam āṭaraṅku ām empirāṉ muṭik kaṇṇiyatē.
apirāmittāy eṉ āṉantamākavum, eṉ aṟivākavum viḷaṅkukiṉṟāḷ. eṉ vāḻvil amutamāka
niṟintirukkiṉṟāḷ. avaḷ ākāyattil toṭaṅki maṇ, nīr, neruppu, kāṟṟu eṉṟa aimperum
vaṭivuṭiyavaḷ. vētam nāṉkiṉukkum tāṉē toṭakkamākavum, muṭivākavum iruppavaḷ.
ippaṭippaṭṭa tāyiṉ tiruvaṭit tāmarikaḷ, tiruveṇ kāṭṭil tirunaṭaṉam puriyum
empirāṉ īcaṉ muṭimēl talimāliyākat tikaḻvaṉa.
12: kaṇṇiyatu uṉ pukaḻ, kaṟpatu uṉ nāmam, kacintu pakti
paṇṇiyatu uṉ iru pātāmpuyattil, pakal iravā
naṇṇiyatu uṉṉi nayantōr aviyattu-nāṉ muṉceyta
puṇṇiyam ētu? eṉ ammē. puvi ēḻiyum pūttavaḷē.
eṉ ammiyē! apirāmittāyē! ēḻ ulakiyum peṟṟavaḷē! nāṉ eppoḻutum ūṉuruka
niṉivatu uṉpukaḻē! nāṉ kaṟpatō uṉ nāmam. eṉ maṉam kacintu pakti ceyvatō uṉ
tiruvaṭit tāmari. nāṉ iraveṉṟum, pakaleṉṟum pārāmal ceṉṟu cērntiruppatu uṉ
aṭiyār kūṭṭam. ivikaḷukkellām tāyē! nāṉ ceyta puṇṇiyamtāṉ eṉṉa!
13: pūttavaḷē, puvaṉam patiṉāṉkiyum. pūttavaṇṇam
kāttavaḷē. piṉ karantavaḷē. kaṟikkaṇṭaṉukku
mūttavaḷē. eṉṟummūvā mukuntaṟku iḷiyavaḷē.
māttavaḷē. uṉṉi aṉṟi maṟṟu ōr teyvam vantippatē?
ulakam patiṉāṉkiyum peṟṟavaḷē! eppaṭip peṟṟāyō, appaṭiyē ulakattik kāppavaḷē! piṉpu
ētō oru kāraṇam karuti, ulakatti uṉṉil aṭakkik koṇṭavaḷē! kaṟik kaṇṭaṉukku (ālakāla
viṣatti uṇṭatāl kaṟi eṉappaṭṭatu) mūttavaḷē! (āti caktiyiliruntē civaṉ, pirammā,
viṣṇu mutalāṉōr tōṉṟiṉārkaḷ eṉpatu varalāṟu) eṉṟum cīr iḷami poruntiya
tirumālukkut taṅkiyē! aruntavattiṉ taliviyē! apirāmi aṉṉiyē! uṉṉiyaṉṟi maṟṟoru
teyvatti vaṇaṅkēṉ.
14: vantippavar uṉṉi, vāṉavar tāṉavar āṉavarkaḷ,
cintippavar, nalticimukar nāraṇar, cintiyuḷḷē
pantippavar, aḻiyāp paramāṉantar, pāril uṉṉic
cantippavarkku eḷitām empirāṭṭi. niṉ taṇṇaḷiyē:
ē apirāmi aṉṉiyē! uṉṉi vaṇaṅkupavarkaḷ tēvarkaḷ, acurarkaḷ, maṟṟum uṉṉi virumpip
pala kālamum toḻum aṭiyārkaḷ! nāṉku mukaṅkaḷiyuṭiya pirammaṉum viṣṇuvumē uṉṉic
cintippavarkaḷ! niṉṉi maṉattiṟku kaṭṭuppaṭuttiyavar eṉṟum aḻiyāta paramāṉanta nātaṉākiya
civaperumāṉē! ivarkaḷik kāṭṭilum ulakattil niṉṉit taricaṉam ceyvārkkē nī eḷitil
aruḷ purikiṉṟāy. eṉ tāyē! uṉ karuṇitāṉ eṉṉē! viyattaṟkuriya taṉmiyatu!
15: taṇṇaḷikku eṉṟu, muṉṉē pala kōṭi tavaṅkaḷ ceyvār,
maṇ aḷikkum celvamō peṟuvār? mati vāṉavar tam
viṇ aḷikkum celvamum aḻiyā mutti vīṭum, aṉṟō?-
paṇ aḷikkum col parimaḷa yāmaḷip piṅkiḷiyē.
aṉṉiyē! apirāmit tāyē! iciyi eḻuppakkūṭiya aḻakiya iṉcol kūṟum em
pacuṅkiḷiyē! niṉ tiruvaruḷ nāṭip palakōṭi tavaṅkaḷic ceytavarkaḷ ivvulakattil
kiṭikkak kūṭiya celvaṅkaḷi maṭṭumā peṟuvar? ciṟanta tēvēntiraṉ āṭci ceyyakkūṭiya
viṇṇulaka pōkattiyum peṟuvar. maṟṟum, aḻiyāta muktip pēṟṟiyum aṭivārkaḷ allavā!
16: kiḷiyē, kiḷiñar maṉattē kiṭantu kiḷarntu oḷirum
oḷiyē, oḷirum oḷikku iṭamē, eṇṇil oṉṟum illā
veḷiyē, veḷi mutal pūtaṅkaḷ āki virinta ammē.-
aḷiyēṉ aṟivu aḷaviṟku aḷavāṉatu aticayamē.
kiḷi pōṉṟavaḷē! tāyē! uṉṉi niṉintu vaḻipaṭum aṭiyār maṉattiṉilē cuṭar viṭṭup
pirakācikkum oḷiyē! avvāṟu oḷirum oḷikku niliyāka iruppavaḷē! oṉṟumē illāta
aṇṭamākavum, avvaṇṭattiṉiṉṟu aimperum pūtaṅkaḷākavum virintu niṉṟa tāyē!
eḷiyēṉākiya eṉ ciṟṟaṟivukku nī eṭṭumāṟu niṉṟatum aticayamākum!
17: aticayam āṉa vaṭivu uṭiyāḷ, aravintam ellām
tuti caya āṉaṉa cuntaravalli, tuṇi irati
pati cayamāṉatu apacayam āka, muṉ pārttavartam
mati cayam āka aṉṟō, vāma pākatti vavviyatē?
apirāmi aṉṉi aticayamāṉa aḻakuṭiyavaḷ! avaḷ tāmari pōṉṟa malarkaḷellām tutikkak kūṭiya
veṟṟi poruntiya aḻakiya mukattiyuṭiyavaḷ; koṭi pōṉṟavaḷ; avaḷ kaṇavaṉ muṉpu orunāḷ
maṉmataṉiṉ veṟṟikaḷiyellām tōlviyāka neṟṟik kaṇṇit tiṟantu pārttār.
appaṭippaṭṭavariṉ maṉattiyum kuḻiyac ceytu, avaruṭiya iṭap pākattik kavarntu koṇṭāḷ,
veṟṟiyuṭiya tēvi.
18: vavviya pākattu iṟivarum nīyum makiḻntirukkum
cevviyum, uṅkaḷ tirumaṇak kōlamum, cintiyuḷḷē
avviyam tīrttu eṉṉi āṇṭapoṟ pātamum ākivantu-
vevviya kālaṉ eṉmēl varumpōtu-veḷi niṟkavē.
apirāmit tāyē! eṉ akappaṟṟu, puṟappaṟṟu ākiya pācaṅkaḷi akaṟṟi, eṉṉi āṭkoṇṭu
aruḷiya niṉ poṟpātaṅkaḷōṭu, enti empirāṉōṭu iraṇṭaṟak kalantirukkum artta nārīsvarar
aḻakum, taṉittaṉi niṉṟu kāṭci tarum tirumaṇakkōlamum, koṭiya kālaṉ eṉmēl etirttu
varum kālaṅkaḷil kāṭciyaruḷa vēṇṭum.
19: veḷiniṉṟa niṉtirumēṉiyip pārttu, eṉ viḻiyum neñcum
kaḷiniṉṟa veḷḷam karikaṇṭatu, illi, karuttiṉuḷḷē
teḷiniṉṟa ñāṉam tikaḻkiṉṟatu, eṉṉa tiruvuḷamō?-
oḷiniṉṟa kōṇaṅkaḷ oṉpatum mēvi uṟipavaḷē.
oḷi poruntiya oṉpatu kōṇaṅkaḷil (navacakti) uṟikiṉṟa tāyē! niṉ tirumaṇak kāṭci
taruvatik kaṇṭa eṉ kaṇkaḷum, neñcum koṇṭa makiḻcci veḷḷattiṟku ituvari oru kari
kaṇṭatilli. āyiṉum teḷinta ñāṉam iruppati uṇarkiṟēṉ. itu uṉṉuṭiya tiruvaruḷ
payaṉēyākum.
20: uṟikiṉṟa niṉ tirukkōyil-niṉ kēḷvar oru pakkamō,
aṟikiṉṟa nāṉ maṟiyiṉ aṭiyō muṭiyō, amutam
niṟikiṉṟa veṇ tiṅkaḷō, kañcamō, entaṉ neñcakamō,
maṟikiṉṟa vāritiyō?- pūraṇācala maṅkaliyē.
eṉṟum pūraṇamāy viḷaṅkukiṉṟa apirāmi aṉṉiyē! nī vīṟṟirukkum tirukkōyil niṉ
koḻunarākiya civaperumāṉiṉ oru pākamō? aṉṟi, ōtappaṭukiṉṟa nāṉku vētaṅkaḷiṉ
ātiyō? antamō? aṉṟiyum, amirtam pōṉṟa kuḷirnta muḻuccantiraṉēyaṉṟi veṇ tāmariyō?
illi, eṉṉuṭiya neñcamtāṉēyō allatu celvamellām maṟintirukak kūṭiya pāṟ kaṭalō?
tāyē! nī eṅkum niṟintiruppatāl etil eṉṟu tōṉṟavilliyē!
21: maṅkali, ceṅkalacam muliyāḷ, maliyāḷ, varuṇac
caṅku ali ceṅkic cakala kalāmayil tāvu kaṅki
poṅku ali taṅkum puricaṭiyōṉ puṭiyāḷ, uṭiyāḷ
piṅkali, nīli, ceyyāḷ, veḷiyāḷ, pacum peṇkoṭiyē.
ammā apirāmi! eṉṟum pacumiyāṉa peṇ koṭiyāka viḷaṅkupavaḷē! eṉṟum cumaṅkaliyē!
ceṅkalacam pōṉṟa taṉaṅkaḷiyuṭiyavaḷē! uyarnta maliyilē utittavaḷē! veṇmiyāṉa caṅku
vaḷiyalkaḷi aṇiyum cemmiyāṉa karaṅkaḷiyuṭiyavaḷē! cakala kalikaḷum uṇarnta mayil pōṉṟavaḷē!
pāykiṉṟa kaṅkiyi, nuri kaṭalit taṉ muṭiyilē taritta civaperumāṉiṉ oru pāti
āṉavaḷē! eṉṟum paktarkaḷiyuṭiyavaḷē! poṉ niṟamuṭiyavaḷē! karuniṟamuṭiya nīliyē! civanta
mēṉiyākavum viḷaṅkukiṉṟavaḷē!
22: koṭiyē, iḷavañcik kompē, eṉakku vampē paḻutta
paṭiyē maṟiyiṉ parimaḷamē, paṉi māl imayap
piṭiyē, piramaṉ mutalāya tēvarip peṟṟa ammē.
aṭiyēṉ iṟantu iṅku iṉip piṟavāmal vantu āṇṭu koḷḷē.
koṭiyāṉavaḷē! iḷamiyāṉa vañcip poṟ kompē! takutiyaṟṟa eṉakkut tāṉē muṉ vantu
aruḷaḷitta kaṉiyē! maṇam parappum vēta mutaṟ poruḷē! paṉi urukum imayattil tōṉṟiya
peṇ yāṉi pōṉṟavaḷē! pirammaṉ mutalākiya tēvarkaḷip peṟṟeṭutta tāyē! aṭiyēṉ
ippiṟaviyil iṟantapiṉ, mīṇṭum piṟavāmal taṭuttāṭ koḷḷa vēṇṭum.
23: koḷḷēṉ, maṉattil niṉ kōlam allātu, aṉpar kūṭṭantaṉṉi
viḷḷēṉ, paracamayam virumpēṉ, viyaṉ mūvulakukku
uḷḷē, aṉittiṉukkum puṟampē, uḷḷattē viḷinta
kaḷḷē, kaḷikkuṅkaḷiyē, aḷiya eṉ kaṇmaṇiyē.
apirāmit tāyē! niṉṉuṭiya kōlamillāta vēṟoru teyvatti maṉattil koḷḷēṉ. niṉṉuṭiya
aṭiyārkaḷ kūṭṭattip pakittuk koḷḷa māṭṭēṉ. uṉṉiyaṉṟi piṟa camayaṅkaḷi virumpa
māṭṭēṉ. mūṉṟulakaṅkaṭku (maṇ, viṇ, pātāḷam) uḷḷēyum, yāvaṟṟiṉukkum veḷiyēyum
niṟintiruppavaḷē! emmuṭiya uḷḷattilē āṉantak kaḷippi uṇṭākkum kaḷḷē! āṉantattiṟku
āṉantamāṉavaḷē! eḷiyēṉākiya eṉakkum aruḷ pālitta eṉ kaṇmaṇi pōṉṟavaḷē!
24: maṇiyē, maṇiyiṉ oḷiyē, oḷirum maṇi puṉinta
aṇiyē, aṇiyum aṇikku aḻakē, aṇukātavarkkup
piṇiyē, piṇikku maruntē, amarar peru viruntē.-
paṇiyēṉ, oruvari niṉ patma pātam paṇintapiṉṉē.
apirāmittāyē! maṇiyāka viḷaṅkupavaḷē! am maṇiyil uṇṭākum oḷiyākavum viḷaṅkupavaḷē!
oḷi poruntiya navamaṇikaḷāl iḻikkappaṭṭa aṇiyākavum, anta aṇikku aḻakākavum
tikaḻpavaḷē! niṉṉi aṇukātavarkkup piṇiyeṉa niṟpavaḷē! niṉṉi aṇṭivarum
pāpāttumākkaḷiṉ piṇikku maruntākavum niṟpavaḷē! tēvarkaḷukku perum viruntāyt
tōṉṟum aṉṉiyē! niṉ aḻakiya tāmari pōluḷḷa cēvaṭiyip paṇinta piṉṉē, vēṟoru
teyvatti vaṇaṅka maṉattālum niṉiyēṉ.
25: piṉṉē tirintu, uṉ aṭiyārip pēṇi, piṟappu aṟukka,
muṉṉē tavaṅkaḷ muyaṉṟu koṇṭēṉ,- mutal mūvarukkum
aṉṉē. ulakukku apirāmi eṉṉum arumaruntē.-
eṉṉē?-iṉi uṉṉi yāṉ maṟavāmal niṉṟu ēttuvaṉē.
ammiyē! mummūrttikaḷiṉ tāyāka viḷaṅkupavaḷē! mūvulakattiṟkum kiṭitta arumaruntē!
iṉi nāṉ piṟavāmal irukka, muṉṉatākavē tavaṅkaḷ pala muyaṉṟu ceytu koṇṭēṉ. ataṟkākavē
niṉ aṭiyārkaḷ piṉ tirintu avarkaḷukkup paṇi ceytu varukiṉṟēṉ. ammā!
apirāmittāyē! nāṉ muṉ ceyta tavap payaṉē, ippiṟaviyil uṉṉi maṟavāmal nalvaḻi niṉṟu
vaṇaṅkukiṉṟēṉ. iṉṉum vaṇaṅkik koṇṭēyiruppēṉ.
26: ēttum aṭiyavar, īrēḻ ulakiṉiyum paṭittum
kāttum aḻittum tiripavarām,- kamaḻpūṅkaṭampu
cāttum kuḻal aṇaṅkē.- maṇam nāṟum niṉ tāḷiṇikku eṉ
nāt taṅku puṉmoḻi ēṟiyavāṟu, nakiyuṭittē.
patiṉāṉku ulakiṉiyum muṟiyākap paṭittum, kāttum, aḻittum toḻil puriyum
tēvāti tēvarkaḷ muṟiyē pirammā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum mummūrttikaḷāvārkaḷ. im
mummūrttikaḷum pōṟṟi vaṇaṅkakkūṭiya aṉṉi, apirāmiyēyākum. ittuṇi perumiyum,
maṇam vīcukiṉṟa kaṭampa māliyiyum aṇintavaḷākiya āraṇaṅkē! maṇam vīcukiṉṟa niṉ
iṇiyaṭikaḷil, eḷiyēṉākiya eṉṉuṭiya nāviṉiṉṟu tōṉṟiya vārttikaḷic (apirāmi
antāti) cāttukiṉṟēṉ. avvāṟu niṉ tiruvaṭiyil eṉ pāṭal ēṟṟam peṟṟiruppatu,
eṉakkē nakippi viḷivikkiṉṟatu.
27: uṭittaṉi vañcap piṟaviyi, uḷḷam urukum aṉpu
paṭittaṉi, patma patayukam cūṭum paṇi eṉakkē
aṭittaṉi, neñcattu aḻukkiyellām niṉ aruṭpuṉalāl
tuṭittaṉi,- cuntari - niṉ aruḷ ēteṉṟu colluvatē.
apirāmi aṉṉiyē! nāṉ akattē koṇṭirunta āṇavam, kaṉmam, māyi eṉkiṟa poy jālaṅkaḷi
uṭitteṟintāy. paktikkaṉal vīcum aṉpāṉa uḷḷattiṉi aḷittāy. inta yukattil niṉ
tāmari pōlum cēvaṭikkup paṇi ceyya eṉakku aruḷ purintāy. eṉ neñcattilēyirunta
aḻukkiyellām tuppuravāka uṉṉuṭiya aruḷ veḷḷattāl tuṭittāy. pēraḻaku vaṭivē! niṉ
aruḷi eppaṭi nāṉ vāyviṭṭu urippēṉ!
28: collum poruḷum eṉa, naṭam āṭum tuṇivaruṭaṉ
pullum parimaḷap pūṅkoṭiyē. niṉ putumalart tāḷ
allum pakalum toḻumavarkkē aḻiyā aracum
cellum tavaneṟiyum, civalōkamum cittikkumē.
tūymiyāṉa collōṭu iṇinta poruḷ pōla āṉantak kūttāṭum tuṇivaruṭaṉ iṇintu niṟkum
maṇam vīcukiṉṟa aḻakiya pūṅkoṭi pōṉṟavaḷē! aṉṟalarnta parimaḷa malarip pōla uḷḷa uṉ
tiruvaṭikaḷi iraveṉṟum, pakaleṉṟum pāramāl toḻukiṉṟa aṭiyār kūṭṭattiṟkē eṉṟum
aḻiyāta araca pōkamum, nalla mōṭcattiṟkāṉa tavaneṟiyum, civapatamum vāykkum.
29: cittiyum citti tarum teyvam ākit tikaḻum parā
caktiyum, cakti taḻikkum civamum, tavam muyalvār
muttiyum, muttikku vittum, vittu āki muḷittu eḻunta
puttiyum, puttiyiṉuḷḷē purakkum puratti aṉṟē.
apirāmit tēvi! nīyē cakalattiṟkum cittiyāvāy. accittiyit tarum teyvamāṉa āti
caktiyākavum tikaḻkiṉṟāy. parācaktiyākiya nī kiḷitteḻak kāraṇamāṉa paramacivamum,
accivattik kuṟittut tavam ceyyum muṉivarkaḷukku muktiyum, am muktiyāl
ēṟpaṭukiṉṟa vitiyum, avvitiyil ēṟpaṭṭa ñāṉamum, ñāṉattiṉ uṭporuḷum, eṉ niṉṟu,
cakala pantaṅkaḷiṉiṉṟu, kākkakkūṭiya teyvam tiripura cuntariyākiya uṉṉit tavira vēṟu
yār uḷar?
30: aṉṟē taṭuttu eṉṉi āṇṭukoṇṭāy, koṇṭatu alla eṉki
naṉṟē uṉakku? iṉi nāṉ eṉ ceyiṉum naṭukkaṭaluḷ
ceṉṟē viḻiṉum, kariyēṟṟuki niṉ tiruvuḷamō.-
oṉṟē, pala uruvē, aruvē, eṉ umiyavaḷē.
apirāmi aṉṉiyē! eṉ umiyavaḷē! nāṉ pāvaṅkaḷic ceyvataṟku muṉpē eṉṉi taṭuttāṭ
koṇṭavaḷē! nāṉ pāvaṅkaḷiyē ceytālum, naṭukkaṭalil ceṉṟu vīḻntālum, ataṉiṉṟu
kāppatu niṉ kaṭimiyākum. eṉṉi īṭēṟṟa muṭiyātu eṉṟu coṉṉāl naṉṟākātu. iṉi uṉ
tiruvuḷamtāṉ eṉṉik kari ēṟṟa vēṇṭum (pantapācak kaṭalil iruntu muktik kari
ēṟṟutal). oṉṟākavum, palavākavum, viḷaṅkukiṉṟa eṉ umiyavaḷē!
31: umiyum umiyorupākaṉum, ēka uruvil vantu iṅku
emiyum tamakku aṉpu ceyyavittār, iṉi eṇṇutaṟkuc
camiyaṅkaḷum illi, īṉṟeṭuppāḷ oru tāyum illi,
amiyum amiyuṟu tōḷiyarmēl vitta āciyumē.
apirāmit tēviyē! nīyum, uṉṉip pākamākavuṭiya empirāṉum, āṇpāti, peṇpāti eṉṟa
niliyil kāṭciyaḷittatōṭu allāmal, eṉṉi uṅkaḷukkut toṇṭu ceyyumpaṭiyākavum
aruḷpurintīrkaḷ. ākavē eṉakkaṉṟi iṉic cintippataṟku oru matamum illi. eṉṉi
īṉṟeṭukka oru tāyum illi. vēy (mūṅkil) pōṉṟa tōḷiyuṭiya peṇṇiṉ mēl vitta
āciyum illāmal oḻintatu.
32: ācik kaṭalil akappaṭṭu, aruḷaṟṟa antakaṉ kip
pācattil allaṟpaṭa iruntēṉi, niṉ pātam eṉṉum
vācak kamalam talimēl valiya vittu, āṇṭu koṇṭa
nēcatti eṉ colluvēṉ?- īcar pākattu nēriḻiyē.
apirāmittāyē! entaṉ īcaṉ iṭappākattil tāṉoru pakutiyāka amintavaḷē! ammā! nāṉ
koṭiya āciyeṉṉum tuyarak kaṭalil mūḻki irakkamaṟṟa emaṉiṉ pāca valiyil
cikkiyiruntēṉ. at taruṇattil pāviyākiya eṉṉi maṇam poruntiya uṉṉuṭiya pātat
tāmariyē valiya vantu eṉṉi āṭkoṇṭatu! tāyē! niṉ arumperum karuṇiyi eṉṉeṉṟu
urippēṉ!
33: iḻikkum viṉivaḻiyē aṭum kālaṉ, eṉi naṭuṅka
aḻikkum poḻutu vantu, añcal eṉpāy. attar cittam ellām
kuḻikkum kaḷapak kuvimuli yāmaḷik kōmaḷamē.
uḻikkum poḻutu, uṉṉiyē aṉṉiyē eṉpaṉ ōṭivantē
tāyē! apirāmiyē! nāṉ ceyta tīya vaḻikaḷukkāka eṉṉi neruṅkukiṉṟa emaṉ eṉṉit
tuṉpuṟutti, vatikkum poḻutu, tāyē uṉṉi aḻikka, añcēl eṉa ōṭivantu kāppavaḷē!
civa perumāṉiṉ cittattiyellām kuḻiyac ceykiṉṟa cantaṉam pūciya kuvinta
mulikaḷiyuṭiya iḷamiyāṉa kōmaḷavallit tāyē! maraṇa vētaṉiyil nāṉ tuṉpuṟum pōtu
uṉṉi, 'aṉṉiyē' eṉpēṉ. ōṭivantu eṉṉik kāttaruḷvāy!
34: vantē caraṇam pukum aṭiyārukku, vāṉulakam
tantē parivoṭu tāṉ pōy irukkum--caturmukamum,
pin tēṉ alaṅkal paru maṇi ākamum, pākamum, poṟ
cen tēṉ malarum, alar katir ñāyiṟum, tiṅkaḷumē.
tāyē! apirāmi, nī nāṉmukaṅkaḷiyuṭiya pirammaṉiṉ paṭipput toḻilil irukkiṉṟāy!
pacumiyāṉa tēṉ kalanta tupaḷa māliyiyum, navamaṇi mālikaḷiyum aṇinta mārpiṉaṉākiya
tirumāliṉ mārpil irukkiṉṟāy! civaperumāṉiṉ iṭappākattilum, poṉ tāmari
malarilum, virinta katirkaḷuṭiya cūriyaṉiṭattilum, cantiraṉiṭattum taṅkiyirukkiṉṟāy.
uṉṉic caraṇameṉṟu vantaṭiyum paktarkaḷit tuyaraṅkaḷiliruntu nīkki, vāṉulaka vāḻvik
koṭuppavaḷ nīyē.
35: tiṅkaṭ pakaviṉ maṇam nāṟum cīṟaṭi ceṉṉi vikka
eṅkaṭku oru tavam eytiyavā, eṇ iṟanta viṇṇōr--
taṅkaṭkum intat tavam eytumō?- taraṅkak kaṭaluḷ
veṅ kaṇ paṇi aṇimēl tuyilkūrum viḻupporuḷē.
aṉṉiyē! apirāmiyē! tiruppāṟkaṭaliṟ civanta kaṇkaḷiyuṭi pāmpup paṭukkiyil viṣṇavi
eṉṉum peyarāl aṟituyil amarntavaḷē! piṟic cantiraṉiṉ maṇam poruntiya aḻakiya
pātaṅkaḷi emmēl vikka nāṅkaḷ ceyta tavamtāṉ eṉṉavō! viṇṇulakat tēvarkaḷukkum intap
pākkiyam kiṭṭumō!
36: poruḷē, poruḷ muṭikkum pōkamē, arum pōkam ceyyum
maruḷē, maruḷil varum teruḷē, eṉ maṉattu vañcattu
iruḷ ētum iṉṟi oḷi veḷi āki irukkum uṉtaṉ
aruḷ ētu.- aṟikiṉṟilēṉ, ampuyātaṉattu ampikiyē.
kuvinta taṉaṅkaḷiyuṭiya apirāmiyē! nī poruḷāka irukkiṉṟāy eṉkiṟārkaḷ. piṟaku
apporuḷāl nukarappaṭum pōkamum nīyē eṉkiṟārkaḷ. piṟaku appōkattāl ēṟpaṭukiṉṟa
māyiyākavum irukkiṉṟāy eṉṟum, ammāyiyil tōṉṟi viḷaṅkum teḷivākavum
viḷaṅkukiṉṟāy eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ; ivvāṟu pala kūṟupāṭukaḷākavuḷḷa nīyē eṉ
maṉattil aññāṉa māyi akaṟṟi tūya ñāṉa oḷiyi ēṟṟiyirukkiṉṟāy. paravoḷiyāy viḷaṅkum
apirāmiyē! niṉ tiruvaruḷiṉ makimiyi uṇara māṭṭātu mayaṅkukiṉṟēṉ.
37: kikkē aṇivatu kaṉṉalum pūvum, kamalam aṉṉa
meykkē aṇivatu veṇ muttumāli, viṭa araviṉ
pikkē aṇivatu paṇmaṇik kōviyum, paṭṭum, eṭṭut
tikkē aṇiyum tiru uṭiyāṉiṭam cērpavaḷē.
eṉ apirāmi aṉṉiyē! niṉ aruṭ karaṅkaḷil aṇivatu iṉiya karumpum, malark
kottumākum. tāmari malarip pōṉṟa mēṉiyil aṇintu koḷvatu, veṇmiyāṉa naṉmuttu
māliyākum. koṭiya pāmpiṉ paṭam pōl uḷḷa alkulik koṇṭa iṭiyil aṇivatu palavita
navamaṇikaḷāl ceyyappaṭṭa mēkaliyum paṭṭumēyākum. aṉittuc celvaṅkaḷukkum talivaṉākiya
emperumāṉ eṭṭut ticikaḷiyumē āṭiyākak koṇṭuḷḷāṉ. appaṭippaṭṭa empirāṉiṉ
iṭappākattil polintu tōṉṟukiṉṟāy nī!
38: pavaḷak koṭiyil paḻutta cevvāyum, paṉimuṟuval
tavaḷat tiru nakiyum tuṇiyā, eṅkaḷ caṅkaraṉit
tuvaḷap porutu, tuṭiyiṭi cāykkum tuṇi muliyāḷ--
avaḷip paṇimiṉ kaṇṭīr, amarāvati āḷukikkē.
eṉ aṉṉi apirāmi pavaḷakkoṭi pōlum civanta vāyi uṭiyavaḷ. kuḷircci tarum muttuppal
cirippaḻaki, atu maṭṭumā? em īcaṉ caṅkaraṉiṉ tavattik kulittavaḷ. eppaṭi? uṭukki
pōlum iṭi nōkumpaṭiyuḷḷa iṇinta mulikaḷāl! appaṭippaṭṭavaḷip paṇintāl tēvar ulakamē
kiṭikkum. ākavē avaḷip paṇiyuṅkaḷ.
39: āḷukikku, uṉtaṉ aṭittāmarikaḷ uṇṭu, antakaṉpāl
mīḷukikku, uṉtaṉ viḻiyiṉ kaṭi uṇṭu, mēl ivaṟṟiṉ
mūḷukikku, eṉ kuṟi, niṉ kuṟiyē aṉṟu,-muppuraṅkaḷ.
māḷukikku, ampu toṭutta villāṉ, paṅkil vāṇutalē.
apirāmi! niṉ tiruvaṭit tāmarikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku eṉṉi āḷum aruḷ uṇṭu.
uṉṉuṭiya kaṭikkaṇ karuṇiyuṇṭu. ākiyāl emaṉiṭattiliruntu eṉakku mīṭciyuṇṭu. nāṉ
uṉṉi muyaṉṟu vaṇaṅkiṉāl payaṉ uṇṭu. vaṇaṅkāviṭiṉ atu eṉ kuṟiyē; uṉ kuṟiyaṉṟu.
aḻakiya neṟṟiyi uṭiyavaḷē! muppuratti aḻikka villiyum ampiyum eṭutta
civaperumāṉiṉ iṭappākattil amarntavaḷē! apirāmiyē!
40: vāḷ-nutal kaṇṇiyi, viṇṇavar yāvarum vantu iṟiñcip
pēṇutaṟku eṇṇiya emperumāṭṭiyi, pēti neñcil
kāṇutaṟku aṇṇiyaḷ allāta kaṉṉiyi, kāṇum--aṉpu
pūṇutaṟku eṇṇiya eṇṇam aṉṟō, muṉ cey puṇṇiyamē.
oḷi poruntiya neṟṟiyuṭiyavaḷ apirāmi! tēvarkaḷum vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa niṉippi uṇṭu
paṇṇakkūṭiyavaḷ! aṟiyāmi niṟinta neñcuṭiyārkku eḷitil pulappaṭātavaḷ. eṉṟum
kaṉṉiyāṉavaḷ. ippaṭippaṭṭavaḷi nāṉ aṇṭik koṇṭu vaṇaṅka eṇṇiṉēṉ. ituvē nāṉ
muṟpiṟavikaḷil ceyta puṇṇiyamākum.
41: puṇṇiyam ceytaṉamē-maṉamē.- putup pūṅ kuvaḷik
kaṇṇiyum ceyya kaṇavarum kūṭi, nam kāraṇattāl
naṇṇi iṅkē vantu tam aṭiyārkaḷ naṭu irukkap
paṇṇi, nam ceṉṉiyiṉ mēl patma pātam patittiṭavē.
apirāmi, putitāka malarnta kuvaḷik kaṇkaḷiyuṭiyavaḷ. avaḷ kaṇavarō civanta
tirumēṉiyiyuṭiya civaperumāṉ. avarkaḷiruvarum iṅkē kūṭivantu aṭiyārkaḷākiya
nammik kūṭṭiṉārkaḷ. attuṭaṉ nammuṭiya talikaḷi avarkaḷuṭiya tiruppātaṅkaḷiṉ ciṉṉamākac
cērttuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷiṉ aruḷukku nām puṇṇiyamē ceytirukkiṟōm.
42: iṭaṅkoṇṭu vimmi, iṇikoṇṭu iṟuki, iḷaki, muttu
vaṭaṅkoṇṭa koṅki-malikoṇṭu iṟivar valiya neñci
naṭaṅkoṇṭa koḷki nalam koṇṭa nāyaki, nal araviṉ
vaṭam koṇṭa alkul paṇimoḻi--vētap paripuriyē.
ammiyē! oḷivīcum muttumāli uṉṉuṭiya taṉaṅkaḷil puraḷkiṉṟatu. ummuṭiya taṉaṅkaḷō
oṉṟukkoṉṟu iṭamiṉṟi paruttu matarttirukkiṉṟatu. intak koṅkiyākiya mali
civaperumāṉiṉ valimi poruntiya maṉatti āṭṭuvikkiṉṟatu. apirāmi cuntariyē! nalla
pāmpiṉ paṭam pōṉṟa alkuli uṭiyavaḷē! kuḷircciyāṉa moḻikaḷiyuṭiyavaḷē! vētac
cilampukaḷit tiruvaṭikaḷil aṇintu koṇṭavaḷē! tāyē!
43: paripurac cīṟaṭip pācāṅkuci, pañcapāṇi, iṉcol
tiripura cuntari, cintura mēṉiyaḷ tīmi neñcil
puripura, vañcari añcak kuṉi poruppuccilik ki,
eri puri mēṉi, iṟivar cempākattu iruntavaḷē.
cilampaṇinta aḻakiya pātaṅkaḷi uṭiyavaḷē! pācattiyum aṅkucattiyum uṭiyavaḷē! pañca
pāṇaṅkaḷiyum, iṉimiyāṉa colliyumuṭiya tiripura cuntariyē! civanta cintūra mēṉi
uṭiyavaḷē! koṭiya maṉattiyuṭiya muppuratti āṇṭa acurari añci naṭuṅkumpaṭi muppuratti
aḻitta civaperumāṉiṉ iṭappākattil amarntavaḷē!
44: tavaḷē ivaḷ, eṅkaḷ caṅkaraṉār maṉi maṅkalamām
avaḷē, avartamakku aṉṉiyum āyiṉaḷ, ākiyiṉāl,
ivaḷē kaṭavuḷar yāvarkkum mēli iṟiviyum ām,
tuvaḷēṉ, iṉi oru teyvam uṇṭāka meyt toṇṭu ceytē.
eṅkaḷ iṟivaṉākiya caṅkaraṉiṉ illat tuṇiviyē! avarukkē aṉṉiyākavum (parācakti īṉṟa
paramacivam) āṉavaḷē! ākiyāl nīyē yāvarkkum mēlāṉavaḷ! ākavē, uṉakkē iṉi uṇmiyāṉa
toṇṭu ceyvēṉ. ātalāl, iṉi nāṉ tuṉpaṅkaḷāl tuvaḷa māṭṭēṉ. tāyē!
45: toṇṭu ceyyātuniṉ pātam toḻātu, tuṇintu icciyē
paṇṭu ceytār uḷarō, ilarō? ap paricu aṭiyēṉ
kaṇṭu ceytāl atu kitavamō, aṉṟic ceytavamō?
miṇṭu ceytālum poṟukki naṉṟē, piṉ veṟukki aṉṟē.
aṉṉiyē! uṉakku paṇiviṭi ceyyāmal, uṉ pātaṅkaḷi vaṇaṅkāmal, taṉ iccippaṭiyē kaṭamiyic
ceyta ñāṉikaḷum uḷar. avarkaḷiṉpaṭi nāṉ naṭantāl nī veṟuppāyō, allatu poṟuttu aruḷ
ceyvāyō, eṉakkut teriyātu! āyiṉum, nāṉ tavaṟē ceytālum, eṉṉi veṟukkāmal
poṟuttuk koṇṭu nī aruḷ paṇṇuvatē nītiyākum.
46: veṟukkum takimikaḷ ceyyiṉum, tam aṭiyāri mikkōr
poṟukkum takimi putiyatu aṉṟē,-putu nañci uṇṭu
kaṟukkum tirumiṭaṟṟāṉ iṭappākam kalanta poṉṉē.-
maṟukkum takimikaḷ ceyyiṉum, yāṉuṉṉi vāḻttuvaṉē.
ē apirāmiyē! viṣatti uṇṭavaṉum, ataṉāl karuttirukkum kaḻutti uṭiyavaṉumākiya
civaperumāṉiṉ iṭappākattil amarntavaḷē! ciṟiyōrkaḷ ceyyakkūṭāta ceyalkaḷic ceytu
viṭuvar. aṟiviṟ ciṟanta ñāṉikaḷ atip poṟuttu aruḷiyatum uṇṭu. itu oṉṟum
putumiyalla. poṉ pōṉṟavaḷē! nāṉ takāta vaḻiyil ceṉṟālum, atu uṉakkē
veṟuppākayiruntālum mīṇṭum mīṇṭum uṉṉiyē caraṇaṭivēṉ. attuṭaṉ mēlum vāḻtti
vaḻipaṭuvēṉ.
47: vāḻumpaṭi oṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ, maṉattē oruvar
vīḻumpaṭi aṉṟu, viḷḷumpaṭi aṉṟu, vēli nilam
ēḻum paru vari eṭṭum, eṭṭāmal iravu pakal
cūḻum cuṭarkku naṭuvē kiṭantu cuṭarkiṉṟatē.
aṉṉiyē!apirāmit tāyē! nī kaṭalkaḷukkum ēḻ ulakaṅkaḷukkum, uyarnta malikaḷ
eṭṭiṉiṟkum aritil eṭṭātavaḷ. mēlāka uḷḷa iraviyum, pakaliyum ceyyum cantira
cūriyarkku iṭiyē niṉṟu, cuṭarviṭṭup pirākācikkiṉṟavaḷ!
48: cuṭarum kalimati tuṉṟum caṭimuṭik kuṉṟil oṉṟip
paṭarum parimaḷap paccik koṭiyip patittu neñcil
iṭarum tavirttu imippōtu iruppār, piṉṉum eytuvarō-
kuṭarum koḻuvum kurutiyum tōyum kurampiyilē.
ē apirāmiyē! paccip parimaḷak koṭi nīyēyākum. oḷirum iḷam piṟiyi, kuṉṟi otta
caṭāmuṭiyil aṇintirukkum civaperumāṉi iṇintavaḷē! uṉṉiyē neñcil niṉintu
vaḻipaṭum yōkikaḷūm, imiyātu kaṭuntavam puriyum ñāṉikaḷūm mīṇṭum piṟappārkaḷō?
māṭṭārkaḷ! ēṉeṉṟāl tōlum, kuṭalum, irattamum, iṟicciyum koṇṭa inta māṉiṭap
piṟaviyi virumpār, ātaliṉ!
49: kurampi aṭuttu kuṭipukka āvi, veṅ kūṟṟukku iṭṭa
varampi aṭuttu maṟukum appōtu, vaḷikki amittu,
arampi aṭuttu ariviyar cūḻa vantu, añcal eṉpāy--
narampi aṭuttu ici vaṭivāy niṉṟa nāyakiyē.
narampuk karuvikaḷik koṇṭa, iciyē vaṭivāka uḷḷa apirāmiyē! aṭiyēṉākiya eṉṉuṭiya
uṭaliyum, atilē iṇinta uyiriyum koṭumiyāṉa emaṉ vantu paṟikka, nāṉum maraṇattiṟku
añci varuntuvēṉ. appoḻutu arampiyarum, tēvamakaḷirum cūḻa eṉṉiṭattu vantu añcēl
eṉpāy! eṉakku aruḷ purivāy!
50: nāyaki, nāṉmuki, nārāyaṇi, ki naḷiṉa pañca
cāyaki, cāmpavi, caṅkari, cāmaḷi, cāti naccu
vāy aki māliṉi, vārāki, cūliṉi, mātaṅki eṉṟu
āya kiyātiyuṭiyāḷ caraṇam-araṇ namakkē.
ē apirāmiyē! nīyē ulaka nāyaki. piramma caktiyum, viṣṇu caktiyum nī. nīyē oyyāramāka
aivaki malar ampukaḷik kiyilēntiyavaḷ. campucakti, caṅkari, eḻiluṭiyāḷ, nākapāṇi,
māliṉi, ulakaḷikkum varāki, cūli, mātaṅka muṉimakaḷ eṉṟellām pala vaṭivāṉavaḷ! nīyē
ātiyāṉavaḷ. ākavē, uṉṉuṭiya tiruvaṭiyiyē vaṇaṅkiṉōm. atuvē emakkup pātukāval.
51: araṇam poruḷ eṉṟu, aruḷ oṉṟu ilāta acurar taṅkaḷ
muraṇ aṉṟu aḻiya muṉinta pemmāṉum, mukuntaṉumē,
caraṇam caraṇam eṉa niṉṟa nāyaki taṉ aṭiyār,
maraṇam piṟavi iraṇṭum eytār, inta viyakattē.
tiripuratti niliyeṉṟu niṉitta, taṉmiyaṟṟa acurarkaḷi aḻitta civaperumāṉum,
tirumālum vaṇaṅkakkūṭiya apirāmiyē! aṉṉiyē! uṉṉiyē caraṇam caraṇam eṉṟu aṇṭiya
aṭiyārkaḷiṉ maraṇa payatti oḻippāy! atu maṭṭumalla; avarkaḷip poymiyāṉa inta ulaka
vāḻviṉiṉṟum viṭuvippāy (piṟappaṟuppāy), perunili taruvāy!
52: viyam, turakam, matakari, mā makuṭam, civiki
peyyum kaṉakam, peruvili āram,--piṟi muṭitta
aiyaṉ tirumaṉiyāḷ aṭit tāmarikku aṉpu muṉpu
ceyyum tavamuṭiyārkku uḷavākiya ciṉṉaṅkaḷē.
ē, apirāmi! uṉṉiṭam aṉpu koṇṭu tavam ceyyum ñāṉikaḷ uṉ tiruvaṭit tāmarikaḷiyē
vaṇaṅkukiṟārkaḷ. attiruvaṭikaḷik kaṇṭukoḷḷa aṭiyāḷam etuveṉṟāl, piṟiyaṇinta
civaperumāṉiṉ tuṇiviyē! kēḷ: viyam, tēr, kutiri, yāṉi, uyarnta maṇimuṭikaḷ,
pallakkukaḷ, koṭṭum poṉ, uyarnta muttu mālikaḷ - iviyē niṉ tiruvaṭic ciṉṉam!
53: ciṉṉañ ciṟiya maruṅkiṉil cāttiya ceyya paṭṭum
peṉṉam periya muliyum, muttāramum, picci moytta
kaṉṉaṅkariya kuḻalum, kaṇ mūṉṟum, karuttil vittut
taṉṉantaṉi iruppārkku, itu pōlum tavam illiyē.
ē, apirāmi! meṉmiyāṉa iṭiyil, cemmiyāṉa paṭṭaṇintavaḷē! aḻakiya periya mulikaḷil
muttāram aṇintavaḷē! vaṇṭukaḷ moykkum piccippūvik kaṉṉaṅkariya kuḻalil cūṭiyavaḷē!
ākiya mūṉṟu tirukkaṇkaḷi uṭiyavaḷē! uṉṉuṭiya inta aḻakiyellām karuttilē koṇṭu
tiyāṉittirukkum aṭiyārkaḷukku itiviṭac ciṟanta tavam ētumilli.
54: illāmi colli, oruvar tampāl ceṉṟu, iḻivupaṭṭu
nillāmi neñcil niṉikuvirēl, nittam nīṭu tavam
kallāmi kaṟṟa kayavar tampāl oru kālattilum
cellāmi vitta tiripuri pātaṅkaḷ cērmiṉkaḷē.
ē, vaṟiñarkaḷē! nīṅkaḷ vaṟumiyāl pātikkappaṭṭu, oruvariṭattilē poruḷukkākac ceṉṟu,
avarkaḷ uṅkaḷi iḻivu paṭuttāmal irukka vēṇṭumā? eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ. muppura
nāyakiyiṉ pātaṅkaḷiyē cēruṅkaḷ. tavattiyē ceyyāta paḻakkamuṭiya kayavarkaḷiṭattiliruntu
eṉṉit taṭuttāṭ koṇṭavaḷ avaḷē!
55: miṉ āyiram oru mey vaṭivu āki viḷaṅkukiṉṟatu
aṉṉāḷ, akam makiḻ āṉantavalli, arumaṟikku
muṉṉāy, naṭu eṅkum āy, muṭivu āya mutalvitaṉṉi
uṉṉātu oḻiyiṉum, uṉṉiṉum, vēṇṭuvatu oṉṟu illiyē.
apirāmi! nī āyiram miṉṉalkaḷ cērntāṟ pōṉṟa vaṭivuṭiyavaḷ! taṉṉuṭiya aṭiyavarkaḷukku
akamakiḻcci tarakkūṭiya āṉanta valli! arumiyāṉa vētattiṟku toṭakkamākavum naṭuvākavum,
muṭivākavum viḷaṅkum mutaṟ poruḷāṉavaḷ! uṉṉi māṉiṭar niṉiyātu viṭṭālum,
niṉittiruntālum, ataṉāl uṉakku ākakkūṭiya poruḷ oṉṟum illiyē!
56: oṉṟāy arumpi, palavāy virintu, iv ulaku eṅkumāy
niṉṟāḷ, aṉittiyum nīṅki niṟpāḷ--eṉṟaṉ, neñciṉuḷḷē
poṉṟātu niṉṟu purikiṉṟavā. ip poruḷ aṟivār--
aṉṟu āliliyil tuyiṉṟa pemmāṉum, eṉ aiyaṉumē.
apirāmi aṉṉiyē! nī oṉṟāka niṉṟu, palavākap pirintu, ivvulakil eṅkum
parantirukkiṉṟāy (parācaktiyiṉiṉṟu, pirinta pala caktikaḷ). avikaḷiṭattiliruntu
nīṅkiyum, irukkak kūṭiyavaḷ nī! āṉāl, eḷiyōṉākiya eṉ maṉattil maṭṭum iṭiyuṟātu
nīṭu niṉṟu āṭci ceykiṉṟāy. inta irakaciyattiṉ uṭporuḷi aṟiyak kūṭiyavarkaḷ,
āliliyil tuyilum tirumālum, eṉ tanti civaperumāṉ ākiya iruvarumē āvar.
57: aiyaṉ aḷantapaṭi iru nāḻi koṇṭu, aṇṭam ellām
uyya aṟam ceyum uṉṉiyum pōṟṟi, oruvar tampāl
ceyya pacuntamiḻp pāmāliyum koṇṭu ceṉṟu, poyyum
meyyum iyampavittāy: ituvō, uṉtaṉ meyyaruḷē?
ē, apirāmi! eṉ tanti civaperumāṉ aḷanta iru nāḻi nellik koṇṭu muppattiraṇṭu
aṟamum ceytu ulakattik kāttavaḷē! nī eṉakku aruḷiya centamiḻāl uṉṉiyum pukaḻntu
pōṟṟa aruḷiṉāy! atē camayattil niṉ tamiḻāl oruvaṉiṭattilē ceṉṟu iruppatiyum,
illātatiyum pāṭumpaṭi vikkiṟāy! ituvō uṉatu meyyaruḷ? (virintu aruḷ
purivāyāka!).
+'aiyaṉ aḷanta paṭiyirunāḻi' eṉpatu kāñciyil ēkāmparanātar nellaḷantatik kuṟittatu.
ataṉip peṟṟa apirāmi, kāttalic ceyyum kāmāṭciyāki, muppattireṇṭu aṟaṅkaḷiyum
purintu, ulakip purantaṉaḷ eṉpatu vaḻakku.
58: aruṇāmpuyattum, eṉ cittāmpuyattum amarntirukkum
taruṇāmpuyamulit tiyal nallāḷ, taki cēr nayaṉak
karuṇāmpuyamum, vataṉāmpuyamum, karāmpuyamum,
caraṇāmpuyamum, allāl kaṇṭilēṉ, oru tañcamumē.
apirāmi! vikaṟiyil malarnta tāmariyiṉiṭattum eṉṉuṭiya maṉattāmariyilum
vīṟṟiruppavaḷē! kuvinta tāmari mokkup pōṉṟa tirumuliyuṭiya tiyalē! nallavaḷē! takuti
vāynta karuṇi cērnta niṉ kaṇ tāmariyum, mukattāmariyum, pātat tāmariyumēyallāmal,
vēṟoru pukaliṭatti nāṉ tañcamāka aṭiya māṭṭēṉ.
59: tañcam piṟitu illi ītu allatu, eṉṟu uṉ tavaneṟikkē
neñcam payila niṉikkiṉṟilēṉ, oṟṟi nīḷciliyum
añcu ampum ikku alarāki niṉṟāy: aṟiyār eṉiṉum
pañcu añcu mel aṭiyār, aṭiyār peṟṟa pālariyē.
apirāmit tāyē! nīṇṭa karumpu villiyum, aivaki malar ampukaḷiyum koṇṭavaḷē! uṉṉit
tavira vēṟoru pukaliṭam illiyeṉṟu terintum, uṉṉuṭiya tavaneṟikaḷip payilāmalum,
neñcattil niṉiyāmalum irukkiṉṟēṉ. ataṟkāka nī eṉṉit taṇṭikkak kūṭātu.
puṟakkaṇikkāmal eṉakku aruḷ pālikka vēṇṭum. ulakattiluḷḷa pētikaḷākiya pañcum
nāṇakkūṭiya melliya aṭikaḷi uṭiya peṇkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa kuḻantikaḷit taṇṭikka māṭṭārkaḷ
allavā? atē pōṉṟē nīyum eṉakku aruḷa vēṇṭum.
60: pāliṉum col iṉiyāy. paṉi mā malarp pātam vikka--
māliṉum, tēvar vaṇaṅka niṉṟōṉ koṉṟi vār caṭiyiṉ
mēliṉum, kīḻniṉṟu vētaṅkaḷ pāṭum meyp pīṭam oru
nāliṉum, cāla naṉṟō--aṭiyēṉ muṭi nāyt taliyē?
ē, apirāmi! pāliviṭa iṉimiyāṉa colli uṭiyavaḷē! nī uṉṉuṭiya tiruvaṭit tāmariyi,
tirumālik kāṭṭilum uyarnta tēvarkaḷ vaṇaṅkum civapirāṉiṉ koṉṟiyaṉinta nīṇṭa
caṭimuṭiyil patittāy. aṭuttuṉ aruṭkaṇkaḷ paṭṭu uyarntu niṟkum nālvaki vētattilē
uṉṉuṭiya tiruvaṭit tāmarikaḷip patittāy. āṉāl iṉṟu nāṟṟamuṭiya nāyākiya eṉṉuṭiya
taliyiyum, uṉṉuṭiya tiruvaṭikaḷil cērttuk koṇṭāy. (mēṟkūṟiya civaperumāṉ,
nāṉku vētaṅkaḷōṭu eṉṉiyum oppiṭa, nāṉ avvaḷavu ciṟantavaṉā?)
61: nāyēṉiyum iṅku oru poruḷāka nayantu vantu,
nīyē niṉiviṉṟi āṇṭu koṇṭāy, niṉṉi uḷḷavaṇṇam
pēyēṉ aṟiyum aṟivu tantāy, eṉṉa pēṟu peṟṟēṉ.--
tāyē, malimakaḷē, ceṅkaṇ māl tirut taṅkicciyē.
tāyē! maliyaracar makaḷē! civanta kaṇkaḷiyuṭiya tirumāliṉ taṅkiyē! nāyākavuḷḷa eṉṉiyum
iṅkē oru poruṭṭāka matittu, nīyē, taṉṉi maṟantu āṭkoṇṭu viṭṭāy! atu
maṭṭumallāmal, uṉṉiyē uḷḷapaṭiyē aṟintu koḷḷum aṟiviyum pēyēṉākiya eṉakkut
tantāy. nāṉ peṟutaṟkariya pēṟallavō peṟṟēṉ!
62: taṅkac cili koṇṭu, tāṉavar muppuram cāyttu, mata
veṅ kaṇ kari uri pōrtta ceñcēvakaṉ meyyaṭiyak
koṅkik kurumpik kuṟiyiṭṭa nāyaki, kōkaṉakac
ceṅ kik karumpum, malarum, eppōtum eṉ cintiyatē.
ē, apirāmi! uṉ kaṇavar poṉ maliyi villākak koṇṭu, muppuratti eritta, civanta
kaṇkaḷi uṭiya, yāṉittōlip pōrttiya ciṟanta kāvalaṉāvāṉ. aṉṉavaṉiṉ tirumēṉiyiyum,
uṉṉuṭiya kurumpiyotta koṅkiyāl cōrvaṭiyac ceytavaḷē! poṉ pōṉṟa civanta kikaḷil
karumpu villōṭum, malar ampōṭum, eṉ cintiyil eppōtum uṟintiruppāy.
63: tēṟumpaṭi cila ētuvum kāṭṭi, muṉ celkatikkuk
kūṟum poruḷ, kuṉṟil koṭṭum taṟi kuṟikkum--camayam
āṟum talivi ivaḷāy iruppatu aṟintiruntum,
vēṟum camayam uṇṭu eṉṟu koṇṭāṭiya vīṇarukkē.
āṟu camayaṅkaḷukku taliviyāka irukkak kūṭiyavaḷ, apirāmi aṉṉiyākum. avaḷē
pētiyarkaḷukku naṟkatiyaṭivataṟkuc cila uṇmiyāṉa vaḻikaḷik kāṭṭupavaḷ. appaṭiyiruntum
cila vīṇarkaḷ piṟa camayam uṇṭeṉṟu alintu tirikiṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ ceyal periya maliyit
taṭi koṇṭu takarppēṉ eṉpatu pōl uḷḷatu.
64: vīṇē pali kavar teyvaṅkaḷpāl ceṉṟu, mikka aṉpu
pūṇēṉ, uṉakku aṉpu pūṇṭukoṇṭēṉ, niṉpukaḻcci aṉṟip
pēṇēṉ, oru poḻutum, tirumēṉi prakācam aṉṟik
kāṇēṉ, iru nilamum tici nāṉkum kakaṉamumē.
ē, apirāmi! uṉṉiyaṉṟi vīṇākap pali vāṅkum vēṟoru teyvatti nāṭēṉ. uṉṉiyē aṉpu
ceytēṉ. uṉṉuṭiya pukaḻ vārttiyaṉṟi vēṟoru vārtti pēcēṉ. ennēramum uṉṉuṭiya
tirumēṉip pirakācattit tavira, vēṟoṉṟum ivvulakattilum, nāṉku ticikaḷilum kāṇa
māṭṭēṉ.
65: kakaṉamum vāṉum puvaṉamum kāṇa, viṟ kāmaṉ aṅkam
takaṉam muṉ ceyta tavamperumāṟku, taṭakkiyum cem
mukaṉum, munnāṉku irumūṉṟu eṉat tōṉṟiya mūtaṟiviṉ
makaṉum uṇṭāyatu aṉṟō?--valli. nī ceyta vallapamē.
ē, āṉantavalli apirāmi! uṉatu kaṇavaṉākiya civaperumāṉ oru kālattil maṉmataṉi aṇṭamum,
vāṉamum, pūmiyum kāṇumpaṭiyāka erittār. appaṭippaṭavarukkum nī āṟumukamum, paṉṉiru
kikaḷum ciṟanta aṟivum koṇṭa aḻakaṉākiya murukaṉip peṟa caktiyik koṭuttāy. uṉṉuṭiya
aṉputāṉ eṉṉavō!
66: vallapam oṉṟu aṟiyēṉ, ciṟiyēṉ, niṉ malaraṭic cey
pallavam allatu paṟṟu oṉṟu ilēṉ, pacum poṟ poruppu--
villavar tammuṭaṉ vīṟṟiruppāy. viṉiyēṉ toṭutta
col avamāyiṉum, niṉ tiru nāmaṅkaḷ tōttiramē.
ē, apirāmiyē! pacumiyāṉa poṉmaliyi villāka uṭiya civapirāṉiṉ iṭappākattil
amarntavaḷē! nāṉ aṟivē iṉṉateṉṟu aṟiyātavaṉ. mikavum ciṟiyavaṉ. niṉ malarppātat
tuṇiyaṉṟi vēṟoru paṟṟumillātavaṉ. ākiyāl pāviyākiya nāṉ uṉṉip pāṭiya pāṭalil
coṟ kuṟṟaṅkaḷ iruppiṉum, tāyē! nī taḷḷi viṭutal ākātu. ēṉeṉil, atu uṉṉip
pāṭiya tōttiraṅkaḷēyākum.
67: tōttiram ceytu, toḻutu, miṉ pōlum niṉ tōṟṟam oru
māttirip pōtum maṉattil viyātavar--vaṇmi, kulam,
kōttiram, kalvi, kuṇam, kuṉṟi, nāḷum kuṭilkaḷ toṟum
pāttiram koṇṭu palikku uḻalāniṟpar--pār eṅkumē.
aṉṉiyē! apirāmi! uṉṉiyē pāṭi, uṉṉiyē vaṇaṅkāmal, miṉpōlum oḷiyuṭiya niṉ
tōṟṟatti oru māttiri nēramākilum maṉatil niṉiyāta pērkaḷukku, eṉṉa nērum
teriyumā? avarkaḷ koṭikkuṇam, ciṟanta kulam, kalvi kuṇam iviyellām kuṉṟi, vīṭu
vīṭākac ceṉṟu, ōṭēnti ulakeṅkum picci eṭuttut tirivar.
68: pārum, puṉalum, kaṉalum, veṅ kālum, paṭar vicumpum,
ūrum muruku cuvi oḷi ūṟu oli oṉṟupaṭac
cērum talivi, civakāma cuntari, cīṟaṭikkē
cārum tavam, uṭiyār paṭiyāta taṉam illiyē.
ē, apirāmi! nī nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, ākāyam eṉṟa aivakip pūtaṅkaḷākavum,
cuvi, oḷi, ūṟu, ōci, nāṟṟam eṉṟa avikaḷiṉ taṉmiyākavum niṟkak kūṭiyavaḷ.
cuntariyē! uṉṉuṭiya celvam poruntiya tiruvaṭikaḷic cārntavarkaḷ ciṟanta tavattip
peṟuvar. attuṭaṉ avarkaḷ aṭiyāta celvamum illi eṉalām (ellāc celvamum peṟuvar).
69: taṉam tarum, kalvi tarum, orunāḷum taḷarvu aṟiyā
maṉam tarum, teyva vaṭivum tarum, neñcil vañcam illā
iṉam tarum, nallaṉa ellām tarum, aṉpar eṉpavarkkē--
kaṉam tarum pūṅ kuḻalāḷ, apirāmi, kaṭikkaṇkaḷē,
ē, apirāmi! mēkam pōlum aṭarnta kūntaliyuṭiyavaḷē! niṉṉuṭiya aruḷ perukkum
kaṭikkaṇkaḷi vaṇaṅkiṉālē pōtum. akkaṇkaḷē aṭiyārkaḷukkuc ciṟanta celvattit tarum.
nalla kalvi tarum. cōrvaṭiyāta maṉattit tarum. teyvīka aḻakit tarum. neñcil vañcam
kalavāta uṟaviṉarkaḷit tarum. nallaṉa ellām kiṭṭum.
70: kaṇkaḷikkumpaṭi kaṇṭukoṇṭēṉ, kaṭampāṭaviyil paṇ
kaḷikkum kural vīṇiyum, kiyum payōtaramum,
maṇ kaḷikkum pacci vaṇṇamum āki, mataṅkarkkulap
peṇkaḷil tōṉṟiya emperumāṭṭitaṉ pēraḻakē.
ē, apirāmi! uṉṉi eṉ kaṇkaḷ kaḷikkumāṟu kaṇṭu koṇṭēṉ. kaṭampa vaṉam eṉṉum patiyil
uṟinta apirāmi aṉṉiyē! niṉ pēraḻakik kaṇṭu koṇṭēṉ. paṇṇum virumpukiṉṟa kural,
vīṇi tāṅkiya aḻakiya karaṅkaḷ, tirumuli tāṅkiya tirumārpu, maṇmakaḷ makiḻum pacci
niṟam - ivikaḷellām koṇṭa mataṅkar eṉum kulattil tōṉṟiya pēraḻakāṉavaḷē! uṉṉik kaṇṭu
koṇṭēṉ.
71: aḻakukku oruvarum ovvāta valli, aru maṟikaḷ
paḻakic civanta patāmpuyattāḷ, paṉi mā matiyiṉ
kuḻavit tirumuṭik kōmaḷayāmaḷik kompu irukka--
iḻavuṟṟu niṉṟa neñcē.-iraṅkēl, uṉakku eṉ kuṟiyē?
apirāmit tēvi evarukkum iṇiyillāta tirumēṉiyaḻakuṭiyavaḷ. vētap poruḷilē
tirunaṭam purinta civanta pātat tāmarikaḷi uṭiyavaḷ. kuḷirnta iḷampiṟiyit taṉ
tirumuṭikaḷil cūṭiya kōmaḷavalli, iṉimiyāṉa kompāṉa tēvi irukka, neñcē! ūkkam
kuṟintu, ēkkam koḷḷātē! uṟṟa iṭattil ūṉṟu kōlāka aṉṉi irukka uṉakku ēṉ kuṟi?
72: eṅkuṟi tīraniṉṟu ēṟṟukiṉṟēṉ, iṉi yāṉ piṟakkil,
niṉ kuṟiyē aṉṟi yār kuṟi kāṇ?-iru nīḷ vicumpiṉ
miṉ kuṟi kāṭṭi melikiṉṟa nēr iṭi melliyalāy.-
taṉ kuṟi tīra, emkōṉ caṭi mēl vitta tāmariyē.
ē, apirāmi! eṉṉuṭiya kuṟikaḷellām tīra uṉṉiyē vaṇaṅkukiṉṟēṉ. ikkuṟiyuṭiya
piṟaviyi nāṉ maṟupaṭiyum eṭuttāl eṉ kuṟiyē alla. uṉṉuṭiya kuṟiyēyākum. akaṉṟa
vāṉattil tōṉṟum ammiṉṉaliyum paḻikkumāṟuḷḷa nuṇṇiya iṭiyiyuṭiyavaḷē! emmuṭiya
tanti civaperumāṉ, taṉ kuṟi tīra, taṉatu tirumuṭi mēl cāttiya aḻakiya pātat
tāmarikaḷiyuṭiyavaḷē!
73: tāmam kaṭampu, paṭi pañca pāṇam, taṉuk karumpu,
yāmam vayiravar ēttum poḻutu, emakku eṉṟu vitta
cēmam tiruvaṭi, ceṅkikaḷ nāṉku, oḷi cemmi, ammi
nāmam tiripuri, oṉṟōṭu iraṇṭu nayaṉaṅkaḷē.
ē, apirāmi! uṉṉuṭiya māli, kaṭampa māli, paṭikaḷō pañca pāṇaṅkaḷ (aivaki malar
ampukaḷ); villō karumpu; uṉṉuṭiya neṟṟik kaṇkaḷō aruṭ kaṇkaḷ; nāṉku karaṅkaḷō
cenniṟamākum. uṉṉi vayiravarkaḷ vaṇaṅkum nēramō naḷḷiravākum. tiripuri eṉṟa peyarum
uṇṭum. nī eṉakku mēlāka vittirukkum celvam niṉṉuṭiya tiruvaṭit tāmarikaḷēyākum.
74: nayaṉaṅkaḷ mūṉṟuṭi nātaṉum, vētamum, nāraṇaṉum,
ayaṉum paravum apirāma valli aṭi iṇiyip
payaṉ eṉṟu koṇṭavar, pāviyar āṭavum pāṭavum, poṉ
cayaṉam poruntu tamaṉiyak kāviṉil taṅkuvarē.
mukkaṇkaḷiyuṭiya civaṉ, tirumāl, pirummā mutalāṉōrum vaṇaṅkakkūṭiya tēvi
apirāmiyākum. avaḷuṭiya pātaṅkaḷilē caraṇ eṉṟaṭinta aṭiyārkaḷ intira pōkattiyum
virumpa māṭṭārkaḷ. arampi mutalāṉa tēva makaḷir pāṭi, āṭa, poṉ ācaṉamē kiṭṭiṉum,
aṉṉiyiṉ pātac cēviyiyē periteṉa niṉivārkaḷ.
75: taṅkuvar, kaṟpaka tāruviṉ nīḻalil, tāyar iṉṟi
maṅkuvar, maṇṇil vaḻuvāy piṟaviyi,-māl variyum,
poṅku uvar āḻiyum, īrēḻ puvaṉamum, pūtta untik
koṅku ivar pūṅkuḻalāḷ tirumēṉi kuṟittavarē.
periya malikaḷiyum, nurik kaṭaliyum, patiṉāṉku ulakattiyum peṟṟeṭutta ē apirāmi!
maṇam vīcum pūviyaṇinta kuḻaluṭiyavaḷē! uṉṉuṭiya tirumēṉiyi iṭiyuṟātu cintiyilē
tiyāṉippavar cakalattiyum tarukiṉṟa kaṟpaka marattiṉ niḻaliyum peṟṟu iṉpuṟuvar.
iṭiviṭātu tōṉṟum māṉiṭap piṟaviyum illāmal pōvar. attakiya pala piṟavikaḷil
peṟṟeṭukkum māṉiṭat tāyārum illāmal pōvar (eṉṟum niliyākiya tāy nīyē).
76: kuṟittēṉ maṉattil niṉ kōlam ellām, niṉ kuṟippu aṟintu
maṟittēṉ maṟali varukiṉṟa nērvaḻi, vaṇṭu kiṇṭi
veṟittēṉ aviḻ koṉṟi vēṇip pirāṉ oru kūṟṟi, meyyil
paṟittē, kuṭipukutum pañca pāṇa payiraviyē.
ē, apirāmi! pañca pāṇaṅkaḷiyuṭiyavaḷē! uṉṉuṭiya tirukkōlattiyē maṉattil niṉittu
tiyāṉikkiṉṟēṉ. uṉṉuṭiya tiruvaruḷik koṇṭu, maruṭṭukiṉṟa yamaṉvarum vaḻiyik kaṇṭu
koṇṭēṉ. kaṇṭatum allāmal, avaṉ varuvataṟku muṉ, avaṉ vaḻiyi aṭittum viṭṭēṉ (ellām
niṉ tiruvaruḷē). vaṇṭu moykkum tēṉoṭu kūṭiya koṉṟi māliyi aṇinta
civaperumāṉiṉ iṭappākatti veṟṟi koṇṭu, tāṉoru pātiyāka amarntavaḷē!
77: payiravi, pañcami, pācāṅkuci, pañca pāṇi, vañcar
uyir avi uṇṇum uyar caṇṭi, kāḷi, oḷirum kalā
vayiravi, maṇṭali, māliṉi, cūli, varāki--eṉṟē
ceyir avi nāṉmaṟi cēr tirunāmaṅkaḷ ceppuvarē.
ē, apirāmi! uṉṉi, piravar vaṇaṅkakkūṭiya piravi; pañcami; pācattiyum, aṅkucattiyum
uṭiya pācāṅkuci; aivaki malar ampukaḷiyuṭiya pañcapāṇi; vañcakariṉ uyiri māyttu,
avarkaḷ irattattik kuṭikkiṉṟa mēlāṉa caṇṭi; makā kāḷi; oḷivīcum kali poruntiya
vayiravi, cūriya, cantira maṇṭalattiluḷḷōrkku maṇṭali; cūlattiyuṭiya cūli; ulakaḷanta
varāki eṉṟellām aṭiyār palvēṟu nāmaṅkaḷic colli vaṇaṅkuvar. kuṟṟamaṟṟa vētaṅkaḷilum,
niṉ tiru nāmaṅkaḷ ivvāṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. atiyē aṭiyārkaḷ mīṇṭum mīṇṭum colli
vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
78: ceppum kaṉaka kalacamum pōlum tirumulimēl
appum kaḷapa apirāma valli, aṇi taraḷak
koppum, vayirak kuḻiyum, viḻiyiṉ koḻuṅkaṭiyum,
tuppum, nilavum eḻutivittēṉ, eṉ tuṇi viḻikkē.
eṉ tāyē! apirāmi! uṉṉiyē eṉ iru kaṇkaḷil eḻuti vittēṉ. anta uruvam eppaṭip
paṭṭateṉiṉ, māṇikkap pūṇ aṇinta poṟkalacam pōṉṟa tirumuli; ammulimēl pūciya maṇam
vīcum ciṟanta cantaṉak kalavi; aṅkē puraḷum aṇikalaṉkaḷ; ciṟanta muttuk koppu;
virattōṭu; ceḻumiyāṉa karuṇimikum kaṭikkaṇkaḷ; kuḷircciyi umiḻkiṉṟa nilavip pōṉṟa
tirumukam ivikaḷellām koṇṭa vaṭiviyē eṉ maṉattil iruttiṉēṉ.
79: viḻikkē aruḷ uṇṭu, apirāma vallikku, vētam coṉṉa
vaḻikkē vaḻipaṭa neñcu uṇṭu emakku, avvaḻi kiṭakka,
paḻikkē cuḻaṉṟu, vem pāvaṅkaḷē ceytu, pāḻ narakak
kuḻikkē aḻuntum kayavar tammōṭu, eṉṉa kūṭṭu iṉiyē?
apirāmiyiṉ viḻikaḷil eṉṟum aruḷuṇṭu. vētamuṟippaṭi avaḷi vaḻipaṭa eṉakku neñcamum
uṇṭu. ākiyāl paḻiyiyum, pāvattiyumē viḷivittu, pāḻ narakakkuḻiyil aḻunti
vāṭum pētiyarkaḷōṭu eṉakku iṉi eṉṉa toṭarpu? (apirāmi aṉṉi ciṟanta tuṇiyāvāḷ).
80: kūṭṭiyavā eṉṉit taṉ aṭiyāril, koṭiya viṉi
ōṭṭiyavā, eṉkaṇ ōṭiyavā, taṉṉi uḷḷavaṇṇam
kāṭṭiyavā, kaṇṭa kaṇṇum maṉamum kaḷikkiṉṟavā,
āṭṭiyavā naṭam--āṭakat tāmari āraṇaṅkē.
ē, apirāmittāyē! poṟṟāmariyil vāḻum pēraḻakāṉavaḷē! eṉṉi uṉ aṭiyārkaḷ kūṭṭattil
cērttavaḷē! nāṉ ceyta koṭiya viṉikaḷiyellām oḻittavaḷē! oṉṟiyum aṟiyāta eṉakku,
uṉṉuṭiya uṇmi uruvik kāṭṭiyavaḷē! uṉṉik kaṇṭa eṉ kaṇṇum, maṉamum kaḷinaṭam
purikiṉṟatu. ivvāṟellām eṉṉi nāṭakamāṭac ceytavaḷē! uṉṉuṭiya karuṇiyattāṉ
eṉṉaveṉpēṉ.
81: aṇaṅkē.-aṇaṅkukaḷ niṉ parivāraṅkaḷ ākiyiṉāl,
vaṇaṅkēṉ oruvari, vāḻttukilēṉ neñcil, vañcakarōṭu
iṇaṅkēṉ, eṉatu uṉatu eṉṟiruppār cilar yāvaroṭum
piṇaṅkēṉ, aṟivu oṉṟu ilēṉ, eṉkaṇ nī vittapēr aḷiyē.
ē, apirāmi! eṉṉiṭattil nī vitta peruṅkaruṇiyiṉāl nāṉ kaḷḷa neñcam uṭiyavariṭam
neruṅka māṭṭēṉ. ulakattil maṟṟa caktikaḷellām uṉṉuṭiya parivārat tēvatikaḷēyākum.
ātaliṉāl nāṉ avarkaḷi vaṇaṅka māṭṭēṉ; oruvariyum pōṟṟavum māṭṭēṉ; nāṉ
aṟivillātavaṉāyiṉum, eṉṉuṭiyatellām uṉṉuṭiyatu eṉṟu uṉṉi vaṇaṅkum cila
ñāṉikaḷōṭu maṭṭumē piṇaṅkātu cērntu uṟavāṭuvēṉ!
82: aḷi ār kamalattil āraṇaṅkē. akilāṇṭamum niṉ
oḷiyāka niṉṟa oḷir tirumēṉiyi uḷḷuntoṟum,
kaḷi āki, antakkaraṇaṅkaḷ vimmi, karipuraṇṭu
veḷiyāyviṭiṉ, eṅṅaṉē maṟappēṉ, niṉ virakiṉiyē?
ē, apirāmi! vaṇṭukaḷ ārkkum tāmariyil vāḻpavaḷē! pēraḻakāṉavaḷē! ulakamellām oḷiyāka
niṉṟa, oḷivīcum uṉṉuṭiya tirumēṉiyi nāṉ niṉikkumtōṟum kaḷippaṭikiṉṟēṉ.
akkaḷippiṉ mikutiyāl antak kāraṇaṅkaḷ vimmik karipuraṇṭu, paraveḷiyākavuḷḷa
ākāyattil oṉṟi viṭukiṉṟaṉa. ivvaḷavu pēraruḷ kāṭṭiyaruḷiya uṉ tavaneṟiyi nāṉ
evvāṟu maṟappēṉ? (maṟavēṉ orupōtum).
83: viravum putu malar iṭṭu, niṉ pāta virikkamalam
iravum pakalum iṟiñca vallār, imiyōr evarum
paravum patamum, ayirāvatamum, pakīratiyum,
uravum kulikamum, kaṟpakak kāvum uṭiyavarē.
aṉṉiyē, apirāmi! uṉṉuṭiya maṇammikka tiruvaṭit tāmarikaḷil tēṉ cintum
putumalarkaḷi vittu iravu, pakalāka tiyāṉam ceyyum periyōrkaḷ, tēvarkaḷ mutaliya
yāvarum intira patavi, airāvatam eṉṟa yāṉi, ākāya kaṅki, valimiyāṉa vajjira āyutam,
kaṟpakac cōli mutaliyavikaḷi muṟiyākap peṟṟu peruvāḻvu vāḻkiṉṟaṉar. (eṉakkum
aruḷvāyāka!)
84: uṭiyāḷi, olku cempaṭṭuṭiyāḷi, oḷirmatic ceñ
caṭiyāḷi, vañcakar neñcu aṭiyāḷi, tayaṅku nuṇṇūl
iṭiyāḷi, eṅkaḷ pemmāṉ iṭiyāḷi, iṅku eṉṉi iṉip
paṭiyāḷi, uṅkaḷiyum paṭiyāvaṇṇam pārttirumē.
ē, aṭiyārkaḷē! eṉ apirāmi, iṭiyil oḷivīcum cempaṭṭu aṇintavaḷ. oḷi vīcum piṟic
cantiraṉi aṇinta caṭiyi uṭiyavaḷ. vañcakarkaḷiṉ neñcilē kuṭi koḷḷātavaḷ. oḷi viḷaṅkum
nuṇmiyāṉa nūliṭiyāḷ. civaperumāṉiṉ iṭappākattil kuṭi koṇṭavaḷ. eṉ aṉṉiyākiya
ivaḷ annāḷ eṉṉi aṭimiyākak koṇṭāḷ. eṉṉi iṉi ivvulakil piṟakka vikka māṭṭāḷ.
attakiya tēviyi nīṅkaḷum toḻutu pōṟṟuṅkaḷ. nīṅkaḷum piṟavi eṭukkāp pēṟeyta avaḷiyē
tiyāṉam ceyyuṅkaḷ.
85: pārkkum ticitoṟum pācāṅkucamum, paṉic ciṟi vaṇṭu
ārkkum putumalar aintum, karumpum, eṉ allal ellām
tīrkkum tiripuriyāḷ tiru mēṉiyum, ciṟṟiṭiyum,
vārk kuṅkuma muliyum, mulimēl muttu māliyumē.
ē, apirāmi! nāṉ etticiyi nōkkiṉum uṉṉuṭiya paṭikaḷākiya pācamum, aṅkucamum,
vaṇṭukaḷ maṟintirukkum malar ampu aintum, karumpu villum, eṉṉuṭiya tuṉpaṅkaḷellām
tīrkkak kūṭiya tiripuriyākiya niṉ tirumēṉi aḻakum, ciṟṟiṭiyum, kacciyaṇinta
kuṅkumam tōynta mārpakaṅkaḷum, avaṟṟiṉ mēlē aciyum muttumāliyum eṉkaṇmuṉ
kāṭciyāy niṟkiṉṟaṉa. (eṅkum parantavaḷ).
86: māl ayaṉ tēṭa, maṟi tēṭa, vāṉavar tēṭa niṉṟa
kāliyum, cūṭakak kiyiyum, koṇṭu--katitta kappu
vēli veṅ kālaṉ eṉmēl viṭumpōtu, veḷi nil kaṇṭāy
pāliyum tēṉiyum pākiyum pōlum paṇimoḻiyē.
ē, apirāmi! pāliyum, tēṉiyum, pākiyum otta iṉiya moḻiyuṭiyavaḷē! iyamaṉ
kōpittup pala kiḷikaḷik koṇṭa cūlatti eṉmītu celuttumpōtu, tirumālum,
pirammaṉum, vētaṅkaḷum, vāṉavarkaḷum tēṭiyum kāṇāta tiruppātaṅkaḷiyum caṅkiyaṇinta
tirukkaraṅkaḷiyum koṇṭu nī eṉ muṉṉē kāṭci tantaruḷa vēṇṭum.
87: moḻikkum niṉivukkum eṭṭāta niṉ tirumūrttam, eṉtaṉ
viḻikkum viṉikkum veḷiniṉṟatāl,--viḻiyāl mataṉi
aḻikkum talivar, aḻiyā viratatti aṇṭam ellām
paḻikkumpaṭi, oru pākam koṇṭu āḷum parāpariyē.
ē, apirāmi! neṟṟikkaṇ koṇṭu maṉmataṉi eritta empirāṉākiya civaperumāṉiṉ aḻiyāta
yōka viratatti evvulakattavarum paḻikkumāṟu avaṉatu iṭappakkattil iṭamkoṇṭu āḷpavaḷē!
eḷiyōṉākiya eṉ kaṇkaḷilum, eṉ ceyalkaḷilum vākkukkum, maṉattiṟkum eṭṭāta niṉ
tiruvuruvamē tōṉṟik kāṭciyaḷikkiṉṟatē! (īteṉṉa viyappō!)
88: param eṉṟu uṉi aṭintēṉ, tamiyēṉum, uṉ pattarukkuḷ
taram aṉṟu ivaṉ eṉṟu taḷḷat takātu--tariyalartam
puram aṉṟu eriyap poruppuvil vāṅkiya, pōtil ayaṉ
ciram oṉṟu ceṟṟa, kiyāṉ iṭap pākam ciṟantavaḷē.
ē, apirāmi! pakivarkaḷatu muppuratti erikka mērumaliyi villākak koṇṭavarum,
tirumāliṉ untit tāmariyil tōṉṟiya pirammaṉiṉ ciram oṉṟik kiḷḷiyaḻittavarumāṉa
civaperumāṉiṉ iṭappākattil ciṟantu vīṟṟiruppavaḷē! yārumē tuṇiyillāta nāṉ, nīyē
katiyeṉṟu caraṇaṭintēṉ. ākiyāl eḷiyōṉākiya eṉṉiṭattil uṉ paktarukkuḷḷa taram
illiyeṉṟu nī taḷḷi viṭutal takātu. atu uṉ aruḷukkum aṟamaṉṟu.
89: ciṟakkum kamalat tiruvē. niṉcēvaṭi ceṉṉi vikkat
tuṟakkam tarum niṉ tuṇivarum nīyum, turiyam aṟṟa
uṟakkam tara vantu, uṭampōṭu uyir uṟavu aṟṟu aṟivu
maṟakkum poḻutu, eṉ muṉṉē varal vēṇṭum varuntiyumē.
apirāmit tāyē! ciṟanta tāmariyil vīṟṟirukkum celvamē! eṉṉuṭiya uyirukkum,
uṭalukkum toṭarpaṟṟu, aṟivu maṟati mikuntu irukkum vēḷiyil uṉṉuṭiya cēvaṭi
eṉṉuṭiya ceṉṉiyil paṭara vēṇṭum. mēlum, paṟṟiṉmiyi aṉukkirakikkum uṉṉuṭiya
tuṇivarum vantu mōṉa niliyil nāṉ aṟituyilil amarum pēṟṟi aruḷa vēṇṭum.
90: varuntāvaki, eṉ maṉattāmariyiṉil vantu pukuntu,
iruntāḷ, paḻiya iruppiṭamāka, iṉi eṉakkup
poruntātu oru poruḷ illi--viṇ mēvum pulavarukku
viruntāka vēli maruntāṉati nalkum melliyalē.
ē, apirāmi! ulakil eṉakku iṉik kiṭikkāta poruḷeṉṟu ētumilli. eṉṉuṭiya uḷḷat
tāmariyi uṉṉuṭiya paḻiya uṟiviṭamākak karuti vantamarntāy. mēlum nāṉ piṟantum,
iṟantum varuntāmal irukka aruḷ purintāy. pāṟkaṭalil tōṉṟiya amirtatti tirumāl
tēvarkaḷukkuk koṭukka mutalāka irunta apirāmiyē, eṉakku iṉiyētu kuṟi?
91: melliya nuṇ iṭi miṉ aṉiyāḷi viricaṭiyōṉ
pulliya meṉ mulip poṉ aṉiyāḷi, pukaḻntu maṟi
colliyavaṇṇam toḻum aṭiyārit toḻumavarkku,
palliyam ārttu eḻa, veṇ pakaṭu ūṟum patam tarumē.
apirāmit tēvi! nī miṉṉal pōlum melliya iṭiyiṉi uṭiyavaḷ; virinta caṭimuṭi nātar
civapirāṉōṭu iṇintu niṟkum meṉmiyāṉa mulikaḷiyuṭiyavaḷ; poṉṉip pōṉṟavaḷ.
ivvāṟākiya uṉṉi vētappaṭi toḻukiṉṟa aṭiyārkkum aṭiyavarkaḷ, palvaki icikkaruvikaḷ
iṉitāka muḻaṅkivara, veḷḷiyāṉiyākiya airāvatattiṉ mēlē ūrntu cellum intirap patavi
mutalāṉa celva pōkaṅkaḷip peṟuvar.
92: patattē uruki, niṉ pātattilē maṉam paṟṟi, uṉtaṉ
itattē oḻuka, aṭimi koṇṭāy, iṉi, yāṉ oruvar
matattē mati mayaṅkēṉ, avar pōṉa vaḻiyum cellēṉ--
mutal tēvar mūvarum yāvarum pōṟṟummukiḻ nakiyē.
ē, apirāmi! mutal eṉṟu kūṟappaṭum mummūrttikaḷum maṟṟumuḷḷa tēvarkaḷum pōṟṟit
toḻukiṉṟa puṉṉakiyiyuṭiyavaḷē! uṉṉuṭiya ñāṉattiṟkākavē urukiniṉṟa eṉṉi uṉ
pātattilēyē paṟṟumpaṭi ceytu, uṉ vaḻippaṭiyē yāṉ naṭakkumpaṭi aṭimiyākak koṇṭavaḷē!
iṉi nāṉ vēṟoru matattilē maṉa mayakkam koḷḷa māṭṭēṉ. avarkaḷ cellum vaḻiyilēyum
cella māṭṭēṉ.
93: nakiyē itu, inta ñālam ellām peṟṟa nāyakikku,
mukiyē mukiḻ muli, māṉē, mutu kaṇ muṭivuyil, anta
vakiyē piṟaviyum, vampē, malimakaḷ eṉpatum nām,
mikiyē ivaḷtaṉ takimiyi nāṭi virumpuvatē.
ulakamellām peṟṟeṭutta taliviyākiya apirāmi aṉṉiyiṉ tiru mārpakaṅkaḷit tāmari
moṭṭu eṉkiṟārkaḷ. karuṇi tatumpi niṟkum mutirnta kaṇkaḷi, maruṭci mikka māṉ kaṇkaḷ
eṉkiṟārkaḷ. muṭivillātavaḷ eṉṟellām paktarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. iviyellāmē māṟupaṭṭa
kūṟṟukaḷ. ivikaḷi niṉiyum pōtu eṉakku nakippē uṇṭākiṟatu. iṉimēl nām
ceyyakkūṭiyatu ittakiya kaṟpaṉikaḷit taḷḷi avaḷiṉ uṇmi niliyi aṟitalēyākum.
94: virumpit toḻum aṭiyār viḻinīr malki, mey puḷakam
arumpit tatumpiya āṉantam āki, aṟivu iḻantu
karumpiṉ kaḷittu, moḻi taṭumāṟi, muṉ coṉṉa ellām
tarum pittar āvar eṉṟāl apirāmi camayam naṉṟē.
apirāmi ammiyip paktiyōṭu virumpittoḻum aṭiyavarkaḷiṉ kaṇkaḷil nīrāṉatu peruki,
meycilirttu, āṉantam tatumpi, aṟivu maṟantu, vaṇṭip pōl kaḷittu, moḻi taṭumāṟi,
muṉpu colliya pittarip pōl āvārkaḷ eṉṟāl, appērāṉantattiṟku mūlamāṉa ampikiyiṉ
camayamē mikacciṟantatākum.
95: naṉṟē varukiṉum, tītē viḷikiṉum, nāṉ aṟivatu
oṉṟēyum illi, uṉakkē param: eṉakku uḷḷam ellām
aṉṟē uṉatu eṉṟu aḷittu viṭṭēṉ:- aḻiyāta kuṇak
kuṉṟē, aruṭkaṭalē, imavāṉ peṟṟa kōmaḷamē.
ē, apirāmi! aḻiyāta kuṇakkuṉṟē! aruṭkaṭalē! maliyaracaṉ peṟṟeṭutta aḻakiya kōmaḷa
valliyē! eṉakku urimi eṉṟu epporuḷum illi. aṉittiyum aṉṟē uṉṉuṭiyatākki
viṭṭēṉ. iṉi eṉakku nallatē vantālum, tīmiyē viḷintālum, avaṟṟi uṇarātu viruppu,
veṟuppaṟṟavaṉāvēṉ. iṉi eṉṉi uṉakkē param eṉṟu ākkiṉēṉ.
96: kōmaḷavalliyi, alliyan tāmarik kōyil vikum
yāmaḷa valliyi, ētam ilāḷi, eḻutariya
cāmaḷa mēṉic cakalakalā mayiltaṉṉi, tammāl
āmaḷavum toḻuvār, eḻu pārukkum ātiparē.
eṉ apirāmi aṉṉiyi, iḷamiyum aḻakum mikka kōmaḷa valliyi, aḻakiya meṉmiyāṉa
tāmariyik kōyilākak koṇṭu uṟiyum yāmaḷavalliyi, kuṟṟamaṟṟavaḷi, eḻututaṟku iyalāta
eḻil koṇṭa tirumēṉiyuṭiyavaḷi, cakala kalikaḷilum valla mayil pōṉṟavaḷi, tammāl
kūṭumāṉavari toḻukiṉṟa aṭiyavarkaḷē, ēḻulakiyum āṭci puriyum atiparkaḷ āvārkaḷ.
97: ātittaṉ, ampuli, aṅki kupēraṉ, amarartam kōṉ,
pōtiṟ piramaṉ purāri, murāri potiyamuṉi,
kātip porupaṭik kantaṉ, kaṇapati, kāmaṉ mutal
cātitta puṇṇiyar eṇṇilar pōṟṟuvar, tiyaliyē.
eṉṉuṭiya aṉṉi apirāmiyi, puṇṇiyam pala ceytu, avaṟṟiṉ payaṉiyum aṭinta cūriyaṉ,
cantiraṉ, akkiṉi, kupēraṉ, tēvarkaḷiṉ talivaṉ intiraṉ, tāmari malaril utitta pirammaṉ,
muppuraṅkaḷi eritta civaperumāṉ, muraṉit taṇṭitta tirumāl, potiyamali muṉiyākiya
akattiyar, koṉṟu pōr puriyum kantaṉ, kaṇapati, maṉmataṉ mutalākiya eṇṇaṟṟa tēvarkaḷ
aṉivarum pōṟṟit tutippar.
98: tivantu niṉ aṭit tāmari cūṭiya caṅkaraṟku
kivanta tīyum, tali vanta āṟum, karalantatu eṅkē?--
mey vanta neñciṉ allāl orukālum virakar taṅkaḷ
poyvanta neñcil, pukal aṟiyā maṭap pūṅ kuyilē.
ē, apirāmi! nī uṇmi poruntiya neñcit tavira vañcakarkaḷuṭiya poy maṉattil orupōtum
vantu pukuntaṟiyātavaḷ. pūṅkuyil pōṉṟavaḷē! uṉṉuṭiya pātattāmariyit taliyil cūṭik
koṇṭa civaperumāṉākiya caṅkaraṉiṉ kiyilirunta tīyum, muṭimēl irunta āṟum (ākāya
kaṅki) eṅkē oḷintu koṇṭaṉavō?
99: kuyilāy irukkum kaṭampāṭaviyiṭi, kōla viyaṉ
mayilāy irukkum imayācalattiṭi, vantu utitta
veyilāy irukkum vicumpil, kamalattiṉmītu aṉṉamām,
kayilāyarukku aṉṟu imavāṉ aḷitta kaṉaṅkuḻiyē
ē, apirāmi! aṉṟu kilayaṅkirit talivaṉākiya civapirāṉukku maṇam muṭitta maliyaracaṉ
makaḷē! kaṭampavaṉattil uṟinta kuyilē! imayamaliyil tōṉṟiy aḻakiya mayilē! ākāyattil
niṟintiruppavaḷē! tāmari mītu aṉṉamāka amarntirukkum tirukkōlattiyuṭiyavaḷē!
(maturiyil kuyilākavum, imayattil mayilākavum, citamparattil ñāṉacūriya oḷiyākavum,
tiruvārūril aṉṉamākavum ampiki viḷaṅkukiṉṟāḷ eṉpatu vaḻakku).
100: kuḻiyit taḻuviya koṉṟiyan tār kamaḻ koṅkivalli
kaḻiyip poruta tiruneṭun tōḷum, karuppu villum
viḻiyap poru tiṟal vēriyam pāṇamum veṇ nakiyum
uḻiyip porukaṇṇum neñcil eppōtum utikkiṉṟavē!
ē, apirāmi! kuḻiyilē tavaḻumpaṭiyākavuḷḷa koṉṟi malarāl toṭutta māliyiṉ maṇamkamaḻum
mārpakaṅkaḷiyum tōḷiyum uṭiyavaḷē! mūṅkili otta aḻakiya karumpu villum,
kalavipōrukku virumpakkūṭiya maṇam mikunta aivaki malar ampum, veṇmiyāṉa muttuppal
itaḻc cirippum, māṉi otta maruṇṭa kaṇkaḷumē eppoḻutum eṉ neñcil
niṟintirukkiṟatu. at tirumēṉiyiyē nāṉ vaḻipaṭukiṉṟēṉ.
nūṟpayaṉ
āttāḷi, eṅkaḷ apirāma valliyi, aṇṭam ellām
pūttāḷi, mātuḷam pū niṟattāḷi, puvi aṭaṅkak
kāttāḷi, aiṅkaṇip pācaṅkucamum karuppuvillum
cērttāḷi, mukkaṇṇiyit, toḻuvārkku oru tīṅku illiyē.
eṅkaḷ tāyāṉavaḷi, apirāmi valliyi, ellā ulakaṅkaḷiyum peṟṟavaḷi, mātuḷam pūppōṉṟa
niṟattuṭiyavaḷi, ulakamellām kāttavaḷi, tirukkaraṅkaḷil malar ampukaḷ aintiyum,
pācattiyum, aṅkucattiyum, karumpu villiyum vittirupavaḷi, mūṉṟu kaṇkaḷiyuṭiya
tēviyit toḻuvārkku oru tīṅkum nērātu; ulakil vaḷamum nalamum peṟṟu vāḻvar.
-------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 4 August 2021.
Feel free to send the corrections by emil to the webmaster
(pmaduri@gmil.com).
