                                   pm logo
                     ___________________________________

                      cittar pāṭalkaḷ tokuppu - 10
 kākapucuṇṭar ñāṉam, akastiyar ñāṉam, urōma riṣi ñāṉam,
         vālmīkar cūttira ñāṉam & cuppiramaṇiyar ñāṉam,
          kAkapucuNTar njAnam, akattiyar njAnam, urOma rishi njAnam
               vAlmIkar cUttira njAnam & cuppiramaNiyar njAnam
                         (cittar pATalkaL - part 10)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      cittar pāṭalkaḷ tokuppu - 10
cittarkaḷiṉ ñāṉam aintu : kākapucuṇṭar ñāṉam, akastiyar ñāṉam,
urōma riṣi ñāṉam, vālmīkar cūttira ñāṉam & cuppiramaṇiyar ñāṉam

   Source:
   1. patiṉeṇ cittarkaḷ periya ñāṉakkōvai
   vā. caravaṇamuttuppiḷḷai
   ceṉṉai B. irattiṉa nāyakar saṉs, 1954.
   2. cittar pāṭalkaḷ - periya ñāṉakkōvai
   patippāciriyar : ci.es. murukēcaṉ
   2004. caṅkar patippakam, ceṉṉai.
   ----------

                       1. kākapucuṇṭar ñāṉam

   kāppu
   eṇcīr viruttam
   ciṟantaparā paramāki yeṅkun tāṉāyt
         tīrkkamuṭaṉ ravimatiyuñ cuṭarmūṉ ṟākip
   paṟantaruḷum aimpūta māyai tōṉṟip
         pallāyiraṅ kōṭi aṇṭam paṭaitta pōtam
   varamperuki yaṉantaṉantam uyiru māki
         matapēta mākavuntāṉ vaṭivaik kāṭṭic
   caramperuka aṇṭatti leḻuntē niṉṟa
         caccitā ṉantamataip paṇiku vōmē. 1
   ōmeṉṟa cuḻuṉaiyaṭā aṇṭa vucci
         ōmuṭinta paṭṭaṇattuk kappāṟ ceṉṟu
   nāmeṉṟu collaṟṟu yōka ñāṉam
         nāṭṭukiṟēṉ añcaṉamun tilatap pōkkum
   vāmeṉṟa vayittiyamum aṭṭa karmam
         vātameṉṟa vittaiyellān teḷiva tākak
   kāmeṉṟa vīṭamatiṟ kaṇṭu tēṟik
         kāṭṭukiṟēṉ meyññāṉak karuvaip pārē. 2
   pārēnī yōkameṉṟa vaḻiyaic colvēṉ;
         pattaṭā aimpulaṉaip paratti ṉūṭē
   cīroruvar teriyāmal mataṅkaḷ pēcit
         tiruvāṉa vucciyilē cērā maṟṟāṉ
   āroruvaṉ ātāram vevvē ṟeṉṟē
         aṭukkaṭukkāyp paṉṉiraṇṭu talaṅka ḷeṉṟu
   vīrētāṉ pēciyē melintu pōvāṉ.
         viṭamuṇṭa aṇṭamatai virumpik kāṇē. 3
   kāṇappā talamellām aṇṭa vucci
         kamalamaṭā patiṉeṭṭāṅ kōṭṭiṟ ceṉṟu
   pūṇappā maṉattaiyuntāṉ picakoṭ ṭāmaṟ
         pūṭṭaṭā piramattiṟ pukunten nāḷum
   vīṇappā mantiraṅka ḷoṉṟu millai
         vitiyillai matiyillai ketiyu millai
   tōṇappā tōṇumaṭā maṉamoṉ ṟāṉa
         cuttamuṭaṉ nīyiruntu tavañcey vāyē. 4
   ceyyappā vācimuṉi makaṉē kēḷu
         tīrkkamuṭaṉ muṉṉuraitta āyi rattil
   meyyappā carakkunīt tuvakai yellām
         mēṉmaiyuṭaṉ kaṭṭiṉaṅkaḷ urukki ṉaṅkaḷ
   poyyappā collavillai ratṉap pōkkup
         puṉitamuṭaṉ cariyākac collip pōṭṭēṉ
   vaiyappā innūlil mavuṉa mellām
         vakaiyākac collukiṟēṉ paṇintu kēḷē. 5
   kēḷappā kēcaramē aṇṭa vucci
         keṭṭiyāyk kaṇṭavarkkē mavuṉa mākum
   āḷappā parappirama yōka meṉṟē
         aṭukkaiyilē pōtamuntāṉ uyarat tūkkum
   vāḷappā kevuṉamaṇi vintu nātam
         valuttataṭā keṭṭiyāyt tiraṇṭu pōkum
   nāḷappā aṇṭa mellāñ catti yōṭu
         naṭaṉamiṭuñ cilampoliyuṅ kāṇa lāmē. 6
   kāṇalām piramattil nirṇa yantāṉ
         kāṭṭukiṟēṉ vācimuṉi karuvāyk kēḷu
   pūṇalām aṇṭavucci taṉṉil niṉṟu
   poṟikaḷaiyu muṇṭākkip puvaṉan taṉṉil
         tōṇalām uyirppayiraip paṭaitten nāḷun
         tontameṉṉum ēḻuvakait tōṟṟa māki
   āṇalām nāluvakai yōṉi yāki
         aṇṭamaṭā aṉantaṉanta māṉa vāṟē. 7
   vāṟāṉa piramattil naṭuvē maintā!
         vantataṭā ravimatiyuñ cuṭarmūṉ ṟākik
   kūṟākap piṉṉiyaṭā kīḻē pāyuṅ
         kūṟukiṟēṉ irukkaṇṇil oḷivaik kēḷu;
   vīṟāṉa aṇṭavucci muṉaikkap pālē
         veṟṟiyuṭaṉ narampatutāṉ viḻutu pōlē
   nērāka irukaṇṇiṟ piṉṉa lāki
         niccayamā yoḷivāki niṟaintār pārē. 8
   pārappā parappiramam oḷivi ṉālē
         pattilē narampuvaḻi pāyum pōtu
   ārappā irukaṇṇil oḷiva tāki
         aṇṭamellām ēkamāyt teriya lāccu
   kārappā narampeṉṟa viḻutu vaṭṭam
         kapālattil mukkūṟāyc cuḻuṉai yāccu
   vīrappā kātukkum nākkuk kuntāṉ
         veṟṟipeṟa iṉṉamuntā ṉuraikkak kēḷē. 9
   kēḷappā mūlamaṭā liṅkan taṉṉil
         kirupaiyuṭaṉ taṇṭukkuṅ kīḻmē lāka
   nāḷappā tamarpōlē piṭar mārkkam
         naṉṟāka ōṭumaṭā narampi ṉūṭē
   vāḷappā aṇṭamuṭṭi vuyara maintā!
         valuvāka muṉcoṉṉa narampi ṉūṭē
   tēḷappā cērntumikap piṉṉa lākic
         ciṟantiṭavē puruvamatti yākum pārē. 10
   pāraṭā puruvamatti yēteṉ ṟakkāl
         parappirama māṉatōr aṇṭa vucci
   nēraṭā muṉcoṉṉa narampu matti
         nilaittataṭā cuḻuṉaiyeṉṟu niṉaivāyp pāru
   vīraṭā aṇṇākkil nērē maintā!
         mēvaṭā maṉantaṉaiyuñ celuttum pōtu
   kāraṭā cuḻuṉaiyilē maṉantāṉ pāyntu
         kalantaintu pūtamuntāṉ oṉṟāyp pōmē. 11
   pōmaṭā muṉcoṉṉa narampi ṉūṭē
         pūrittu ravimatiyuñ cuṭartām mūṉṟum
   āmaṭā piṉṉiyuṅ kīḻē pāyum
         antaraṅkan taṉaippārkka aṭaṅkip pōkum
   nāmaṭā veḷitiṟantu colli viṭṭōm
         nātānta parappirama nāṭṭan taṉṉai
   ōmaṭā vintuvuntāṉ aṇṭa vucci
         uṟutiyuṭaṉ cittamatai yūṉṟip pārē. 12
   pārāṉa cākaramē aṇṭa vucci
         patiṉālu lōkamellām paratti ṉūṭē
   cīrākat teriyumaṭā mavuṉa mārkkañ
         cittāṉa cittuviḷai yāṭiniṟkum.
   vīrāṉa mantiraṅkaḷ piṟanta teppō?
         viṣṇuveṉṟum piramaṉeṉṟum vanta teppō
   kūrāṉa mukkuṇaṅka ḷutitta teppō?
         kūṟāta aṭcarattiṉ kuṟiyaik kāṇē. 13
   kāṇārkaḷ pirammuntā ṉutikku muṉṉē
         karuṇaiyuḷḷa mantiraṅkaḷ piṟanta tuṇṭō?
   tōṇāmal mantiraṅka ḷaṉantaṅ kaṟṟuc
         cuḻuṉaiyeṉṟa mūkkunuṉi taṉṉaip pārttu
   vīṇākat tirintu mikap pittar pōlē
         vērōṭē keṭṭuḻalvāṉ virutā māṭu;
   kōṇāma vaṇṇākkiṉ nērē maintā!
         kuṟippaṟintu pārttavarkkē mutti tāṉē. 14
   muttiyaṭā mantirattai niṉaikkum pōtu
         mōcamaṭā maṉantāṉum iraṇṭāyp pōkum
   cattiyaṭā maṉantāṉē yēka mākat
         taṉittiruntu nittiraiyait taḷḷi maintā!
   puttiyaṭā piramattiṟ pukuntu koṇṭāṟ
         pūlōka mellāntāṉ paṇiyu muṉṉai;
   ettiyē tiriyāmaṟ piṭari mārkkam
         ēṟukiṉṟa vāciyuntāṉ kaṟpan tāṉē. 15
   tāṉeṉṟa kaṟpamaṭā matuvuṇ ṭakkāl
         cañcāra camātiyeṉpa tataṟkup pēru
   ūṉeṉṟa pacitīrum kōpam pōkum.
         utayakiri taṉiṟceṉṟū ṭuruvip pārkkat
   tēṉeṉṟa tiraiyēḻun tīyntu pōkun
         tirivārē uccinaṭuc ceṉṟa pōtu
   kōṉeṉṟa karuviyellā moṭuṅkip pōkuṅ
         kūṟṟuvaṉā rāṭṭamataip pārkkalāmē. 16
   pārkkalām orukālai uyarat tūkkip
         pāṭuvā ṉorukālait tāḻa viṭṭē
   ērkkaiyilē mēlnōkkuṅ kālaik kēḷāy
         eṉmakaṉē matiyeṉpa tataṟkup pēru
   kārkkaiyilē kīḻnōkkuṅ kālai maintā
         kaṇṭupār raviyeṉṟu karuta lākum
   mārkkamuṭaṉ aṇṭavucci mēlē tāṉum
         makattāṉa vaṉṉiyirup piṭantāṉ pārē. 17
   pārappā itaiyaṟiyār cittar kūṭip
         pārtaṉilē aṟupattu nālu yōkam
   ārappā irukkumeṉṟu vevvē ṟāka
         alaintalaintu keṭṭavarka ḷaṉantaṅ kōṭi
   nērappā rācāṅka yōkam pārttu
         nilaiyaṟintu kaṇṭavaṉē kōṭik koṉṟu
   vīrappā pēcāmal maṉakkaṇ ṇālē
         vintuvaṭā pāyntatalam veḷiyaik kāṇē. 18
   kāṇāta kāṭciyellāṅ kaṇṇiṟ kaṇṭu
         kākamaṭā pucuṇṭareṉṟu pērum peṟṟēṉ
   tōṇāmal nāṉalaintu ciṟitu kālam
         turuvameṉṟa piramattai yaṭuttukkēṭka
   nāṇāmal aṇṭavucci taṉṉi lētāṉ
         nāṭiyē maṉattālē nāṭṭa mākak
   kōṇāmal pārumeṉṟē eṉakkuc collak
         kūcāmal maṉamoṉṟā yirutti ṉēṉē. 19
   iruttiyē irutayattil maṉamoṉ ṟāka
         cukapara māmporuḷai yirutti yoṉṟāy
   niruttiyē vekukōṭi kāla maṭṭum
         niruvikaṟpac camātiyilē niṟainten nāḷum
   poruttiyē lalāṭakkaṇ tiṟantu pārkkap
         pūlōka meṅku moṉṟāy niṟainteṉ maintā!
   karuttoṉṟāy niṟuttiyaṭā kapāṭam nīkkik
         kāraṇattaik kaṇṭuviḷai yāṭuvāyē. 20
   viḷaiyāṭip pōtamaya māka vuntāṉ
         veṭṭāta cakkarattiṉ veḷiccam pārttu
   nilaiyāṉa aṇṭamatil neṟṟik kaṇṇai
         nīyaṟintē aravuviṭan taṉṉaip pōkki
   alaiyāma lāroruva ruṟavu maṟṟē
         āyiḻaiyāḷ mōkamatai yataṭṭit taḷḷi
   malaiyāmaṟ piramamē tuṇaiyeṉ ṟeṇṇi
         mavuṉameṉṟu mantaṉaiyu maṭakki nillē. 21
   nilleṉṟāl lōkattil maṉitar tāmum
         niṭṭaiyuṭaṉ camātiyumē poruntā maṟṟāṉ
   vallavarpōl vētapurā ṇaṅkāv yaṅkaḷ
         mantiraṅkaḷ kōṭāṉu kōṭi yeṉṟum
   colluvār kōvileṉṟun tīrtta meṉṟun
         tiruṭarkaḷtā ṉalaintalaintu tirivār maṭṭai
   velvatoru piramanilai yaṟiyā maṟṟāṉ
         vēraṟṟa marampōlē viḻuvār pārē. 22
   pārappā malareṭuttu liṅkam vaittup
         pārttīpa liṅkattaip paṇiyā maṟṟāṉ
   vīrappā nīrāṭṭip pūcai ceytu
         vīṇarkaḷtām kattapampōṟ kataṟu vārkaḷ
   tērappā malarataṉaik kiḷḷum pōtu
         cettacaṉam pōlāccut teḷintu pāru
   kārappā maṉaṅkoṇṭu paratti ṉūṭē
         kaṇṭavarē kayilācat tēkan tāṉē. 23
   tāṉeṉṟa piramattai yaṭut tiṭāmal
         tāraṇiyil teyvamaṭā aṉanta meṉṟum
   ūṉeṉṟa kuruveṉṟuñ cīṭa ṉeṉṟum
         utayakiri pārāta vulutta māṭu
   vēṉeṉṟa poykaḷavu kolaikaḷ ceytu
         vēcaiyarmē lācaivaittu vīṇa ṉākik
   kōṉeṉṟa kurupātam aṭaiya māṭṭāṉ
         kūṭuvāṉ narakamatil vīḻvāṉ pārē. 24
   pārappā nākkaiyuntāṉ aṇṇāk kēttip
         pārttaṉilē pārttavarkkup palita millai
   ārappā kaṇveṭikkun tēkam pōkum
         aṭayōka meṉpārka ḷākā tappā!
   cārappā maṉantaṉaiyaṇ ṇākkil nērē
         cārntumikap pārkkaiyilē vāci tāṉum
   vīrappā mēlaṭaṅkuṅ kīḻnōk kātu
         veṭṭāta cakkarattai yaṟiya lāmē. 25
   aṟiyalām maṉantāṉē uyirtā ṉākum
         aṇṭattiṟ cērntiṭavē ākum mutti
   pariyēṟic cavāriyumē naṭatta lākum
         pañcamā pātakaṅkaḷ paṟantē pōkum
   virivāṉa maṉantaṉaiyum aṇuva tākki
         viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai vitiyaip pārttuk
   kuṟiyāṉa kuṇṭaliyā maṇṭa vucci
         kūṟukiṟēṉ mukkōṇa nilaiya tāmē. 26
   tāmeṉṟa ulakattil maṉita rōṭē
         cañcārañ ceyyāmaṟ ṟaṉittu nillē
   ōmeṉṟa ūṇ mikuntu uṇṭi ṭātē
         ōramāy vaḻakkataṉai uraitti ṭātē
   āmeṉṟa aṭcarattai maṟanti ṭātē
         āyāca mākavuntāṉ tirinti ṭātē
   kāmappēy koṇṭavaṉō ṭiṇaṅki ṭātē
         kāraṇattaik kaṇṭuviḷai yāṭu vāyē. 27
   viḷaiyāṭik karunelli paṟittē uṇṇu
         vēkāta talaiyākum virumpip pāru
   malaiyāmal veṇcārai piṭittē yuṇṇu
         maintaṉē cākākkā latuvē yākum;
   alaiyāmal cōtiyataṉ pālai yuṇṇē
         akkiṉiyāṅ kampamaṭā cuḻuṉai yāccuk
   kalainālu pōkiṟatai yeṭṭiṟ cēru
         kapaṭamaṟṟa tēkamaṭā kaṇṭu pārē. 28
   kaṇṭukaṇṭu maṉantāṉē aṇṭañ cellak
         kalainālum eṭṭilaiyuñ cērntu pōkum
   taṇṭumuṇṭu ceyyātē maṉamvē ṟāṉāl
         taṟparattai yeppōtum aṟiya māṭṭāy
   toṇṭuceytu periyōrai yaṭuttu maintā
         toḻutunī yeṉṉūlai yaṉpāyk kēḷu
   viṇṭumavar colāviṭṭā linnūl collum
         veṟṟipeṟa maṉavaṭakkam vaittup pārē. 29
   pārappā viñcaimantram eṉpār vīṇar
         pāyaṭā viñcaikiri taṉṉil maintā!
   ārappā ceṉṟēṟip pārkkumpōtu
         atītamuḷḷa viñcaimantram aṉantaṅ kāṭṭum;
   nērappā ciruṭṭippuc caṅkā raṅkaḷ
         nimiṭattiṟ ceytiṭuvāy nilaiyaik kaṇṭāl
   vīrappā amirtamuntāṉ kumiḻi pāyum
         vēṟillāk kaṉitaṉaiyu muṇka lāmē. 30
   uṇkalām piramatti laṭaṅkum pōtē
         uṟutiyuḷḷa aṇṭatti lurukip pāyun
   tiṅkalān tōṇumaṭā amartac cīṉi
         tittippup pāluṭaṉē tiṭamāy maintā!
   taṅkalān tēkamatu aṟiyā maṟṟāṉ
         caṭṭaiyumē kaḻaṉṟumikat taṅkam pōlē
   poṅkalām meyññāṉat tīpat tālē
         pūrittup pārttiṭavē puvaṉa moṉṟē. 31
   oṉṟāṉa piramamē vevvē ṟāka
         ulakatti laṉantamaṭā kūttu māccu;
   naṉṟāccut tītāccu nālu māccu
         ñāyiṟu tiṅkaḷeṉṟa pēruṇ ṭāccu;
   kuṉṟāccu ūrvaṉakaḷ aṉanta māccu;
         kurukkaḷeṉṟuñ cīṭaṉeṉṟuṅ kuṟika ḷāccu
   naṉṟāccu nātavintum aṭaṅki niṉṟa
         nātaṉaiyu morumaṉamāy nāṭṭu vāyē. 32
   nāṭṭuvār cittarellām pēta māka
         nalam pōlē cāttiraṅkaḷ kaṭṭi ṉārkaḷ!
   pūṭṭiyē maṉitarellām nūlaip pārttup
         pūraṇamāy aṇṭamataip pārā maṟṟāṉ
   kāṭṭilē tirintalainta māṉaip pōlē
         kapaṭamāy vāyñāṉam pēcu vārkaḷ;
   kūṭṭilē aṭaintirukkum kuyilaip pārār
         kūṟāta mantirattiṉ kuṟiyaip pārē. 33
   kuṟiyeṉṟa ulakattiṟ kurukkaḷ tāṉum
         koṭiyamaṟai vētamellāṅ kūrntu pārttē
   aṟiyāmaṟ piramattaip pārā maṟṟāṉ
         akantaiyāyp periyōrai aḻumpu pēci
   virivāṉa vēṭamiṭṭuk kāvi pūṇṭu
         veṟumpilukkāy alaintiṭuvāṉ nāyaip pōlē
   pariyāca mākavuntāṉ taṇṭu mēntip
         pārtaṉilē kuṟaṭṭiṭṭu naṭappāṉ pārē. 34
   pārappā cīṭarkaḷai aḻaippāṉ pāvi;
         paṇampaṟikka vupatēcam pakarvō meṉpāṉ;
   ārappā piramanilai kāṭṭā maṟṟāṉ
         ākācap poykaḷaiyu mavaṉtāṉ colvāṉ;
   nērappā cīṭaṉukkup pāva māccu;
         niṭṭai colluṅ kurukkaḷukkut tōṭa māccu;
   vīrappā aṭaṅkukiṉṟa iṭattaip pārāṉ
         vitiyālē muṭintateṉṟu viḷampu vāṉē. 35
   vāṉeṉṟa aṇṭamatiṟ ceṉṟu pukku
         vaṭavaraiyi luccinaṭut tīpaṅ kaṇṭu
   tēṉeṉṟa cuttaciva kaṅkai taṉṉil
         tīrttaṅka ḷāṭittiru nāma miṭṭuk
   kōṉeṉṟa maṉamaṉpāy malarāyc cārttik
         koṭiyamaṟai vētamuntā ṉaṭakkaṅ kaṇṭu
   tēṉeṉṟa cittamē putti yākat
         teḷintavarē meyññāṉi yāvar pārē. 36
   pāraṇṭa mataiyoṉṟāyp pārkkum pōtu
         palapēta māyaiyellām maruṇṭē yōṭuñ
   cīraṇṭam akilāṇṭa piramāṇ ṭaṅkaḷ
         ceṉittavakai yuyirtōṟum nīyāy niṟpāy
   kāraṇṭa lalāṭakkaṇ tiṟanta pōtu
         kaṇkoḷḷāk kāṭciyellāṅ kalantē kāṭṭum;
   vīraṇṭa mēlvaṭṭam virinta cakkaram
         meyññāṉa veḷiyataṉiṟ ṟoṭarntu kūṭē. 37
   kūṭuvateṉ kuṇamaṟinta maṉamoṉ ṟākak
         kūttāṭit tiriyāmaṟ kavaṉa mākap
   pāṭutu palanūlaip paṭitti ṭāmaṟ
         parāparatti ṉuccinaṭu veḷiyē ceṉṟē
   āṭuvatu tontōmeṉ ṟāṭṭaip pārttē
         aṭukkaṭukkā yāyiratteṭṭitaḻuṅ kaṇṭu
   vāṭukiṟa payirkaḷukku maḻaipey tāṟpōl
         vāṭāta tīpattai yaṟintu pārē. 38
   pāreṉṟu meyññāṉam pakarntu coṉṉīr
         parāparattu nilaiyiṉuṭaip pātañ coṉṉīr
   vīreṉṟa aṇṭamellām pāḻa tāki
         virāṭa pirama moṉṟiyā yirukkum pōtu
   cīreṉṟa vuyirkaḷellā miruppa teṅkē?
         cittaruṭaṉ tirimūrtti yiruppa teṅkē?
   kūreṉṟu nīrtaṅku miṭantā ṉeṅkē?
         kuruparaṉē! intavakai kūṟu vīrē. 39
   kūṟukiṟē ṉeṉmakaṉē vāci nātā
         kuṇamāṉa vīccuraṉār capaiyiṟ kūṭit
   tēṟukiṉṟa piraḷayamām kālan taṉṉiṟ
         cīvacentu cittaruṭaṉ muṉivar tāmum
   vīruṭaṉē yeṅkētā ṉiruppā reṉṟu
         vimalaruntāṉ viṣṇuvaiyum vivaraṅ kēṭkak
   kārmēka mēṉiyaṉaṅ kavarai nōkkik
         kaṇṭumikap paṇintumiṉik karutu vāṉē. 40
   karutuvāṉ ālilaimēṟ ṟuyilvēṉ yāṉum
         kaṉamāṉa cīvacentum aṉanta cittar
   uṟutiyā yeṉṟaṉuṭaik kamalan taṉṉil
         oṭuṅkuvā rātarittu mikavē niṟpēṉ.
   varutiyāyp pucuṇṭaruntāṉ varuvā reṉṟu
         valavaṉuṭaṉ mālāṉum uraikkum pōtu
   curutiyā yeṉaiyaḻaittē civaṉṟāṉ kēṭkac
         cūttiramāy nalvacaṉam moḻintēṉ pārē. 41
   pāreṉṟu civaṉuṭaiya mukattaip pārttup
         pallāyiraṅ kōṭiyaṇṭa vuyirka ḷellāñ
   cīreṉṟa cittaruṭaṉ muṉivar tāmun
         tirumālum ālilaimēṟ ṟuyilum pōtu
   kūreṉṟa vuntiyiṭak kamalan taṉṉiṟ
         kūṭiyē aṭaintiruppār kuṇama tāka
   vīreṉṟa aivaraiyum tāṇṭi yappāl
         vekucurukkāy vītivaḻi vantēṉ pārē. 42
   pārappā ākāyañ cellum pōtu
         pālakaṉē cakkarantāṉ cuṟṟi yāṭa
   ārappā cakkarattaip picakoṭ ṭāmal
         ataṉmēl yēṟiyuntā ṉappāṟ ceṉṟēṉ;
   nērappā neṭuntūram pōkum pōtu
         niccayamāyk kampattiṉ nilaiyaik kaṇṭēṉ;
   vīrappā akkiṉipōl paṭarntu niṟkum
         veḷiyoṉṟun teriyāma lirukkun tāṉē. 43
   irukkumaṭā eṅkumoṉṟāy akkiṉik kampam
         eṉmakaṉē kampattiṉ naṭuvē maintā!
   urukkamuṭaṉ peṇṇaraci yoṉṟi niṟpāḷ;
         ōkōkō avaḷ mukattaip pārkkum pōtu
   perukkamuṭaṉ muṉpārttāṟ puruṭa rūpam
         puttiraṉē piṉpārttāṟ peṇpōl rūpam
   marukkamuṭaṉ yāṉṟāṉuṅ kampat tūṭē
         vattōṭē vattāka iruntēṉ pārē. 44
   pārappā ippaṭiyē aṉanta kālam
         parāparatti ṉūṭētā ṉiruntu vāḻntēṉ;
   ārappā piramamuntāṉ maṉamiraṅki
         akaṇṭamataip paṭaippataṟkē aruḷum pōtum
   vīrappā kampatti lirunta peṇṇum
         vimalareṉṟum umaiyeṉṟum mikavē tōṉṟic
   cīrappā cakkaratti liruntu koṇṭu
         tirumālait tāṉaḻaikkat tīrkkam pārē. 45
   pārappā tirumāluṅ kamalan taṉṉil
         pallāyiraṅ kōṭi aṇṭa vuyirka ḷellām
   nērappā aḻaittumuk kuṇattaik kāṭṭi
         nilaiyāṉa camuttiraṅkaḷ pūmi tāṉum
   cērappā raviyōṭu tiṅkaḷ tāṉuñ
         ciṟanteḻunta malaikāṭu cīva centu
   virappā navakkirakam naṭcat raṅkaḷ
         veṟṟiyuṭaṉ nālvētam vakutta vāṟē. 46
   vāṟāṉa teyvameṉṟum pūta meṉṟum
         vaiyakattil vāṉameṉṟum pūmi yeṉṟum
   kūṟāṉa māmēru kirika ḷeṉṟum
         kōvileṉṟun tīrttameṉṟuṅ kuḷamuṇa ṭākki
   nērākap piramamē cāṭci yāka
         nilaitteṅkum uyirtōṟum niṟaintā raiyā!
   vīrākat tiriyāmal mavuṉam pārttu
         veṟṟipeṟa iṉṉamuntāṉ uraikkak kēḷē; 47
   kēḷappā ippaṭiyē piraḷa yantāṉ
         kirupaiyuṭaṉ ēḻulaṭcaṅ kōṭi yāṉāl
   āḷappā ariyayaṉum cīva centum
         akaṇṭameṉṟa piramatti laṭaṅku vārkaḷ;
   nāḷappā nāṉumantap paṭiyē celvēṉ;
         nalamāka iṉṉamuntāṉ akaṇṭa māṉāl
   vāḷappā kākameṉṟa rūpa māṉēṉ
         vaṭavaraiyiṉ kūṭutotti yiruntēṉ pārē. 48
   pāraṭā ippaṭiyē yukaṅkaḷ tōṟum
         pārtaṉilnā ṉiruntēṉet taṉaiyō kōṭi
   āraṭā eṉṉaippōl aṟivā ruṇṭō?
         ātiyeṉṟa cittikkum āti yāṉēṉ
   vīraṭā vimalariṭañ cellum pōtu
         veṟṟiyuṭa ṉeṉaiyeṭuttu mutta miṭṭār;
   kāraṭā kailaiyiṉmē lirukkac coṉṉār!
         kākameṉṟa rūpamā yiruntēṉ pārē. 49
   kākameṉṟa rūpamā yiruntu koṇṭu
         kāraṇaṅkaḷ attaṉaiyum karuvāyp pārttu
   vēkamuṭaṉ veḷiyōṭṭa nilaiyāyp pārkka
         vekutūram cuṟṟiyiṉṉam vivaraṅ kāṇēṉ;
   mōkamuṭaṉ parantamaṉam aṇuva tākki
         mūrkkamuṭaṉ paraveḷiyai maṉaveḷi tākka
   nākarīka mākavuntā ṉaṇṭa mēvi
         naṭuvaṇaiya muccinaṭu matti tāṉē. 50
   mattiyamām vāṉatilē vaḷarnta liṅkam
         makāmēru vucciyilē vaḷarnta liṅkam
   caktiyum āviyuṭaiyu māṉa liṅkam
         cañcārac camātiyilē niṟainta liṅkam
   puttiyāl maṉamoṉṟāyp pukaḻnta liṅkam
         pūvarun taṉṉiltāṉ muḷaitta liṅkam
   etticaiyum pukaḻntiṭavē vanta liṅkam
         ēkapara māṉatoru liṅkan tāṉē. 51
   tāṉeṉṟa ciṟuvīṭṭuk kuḷḷē ceṉṟu
         talaimāṟip pōṉatoru vāci yaittāṉ
   kōṉeṉṟa piramatti laṭakka mākak
         kuṟittiṭuvāy maṉamaṭaṅkik kūrntu pārkka
   vāṉoṉṟip pōkumaṭā pāṇam pāṇam
         maintaṉē! uṇṭiṭavē pacitāṉ tīrum;
   tēṉeṉṟa caṭṭai kaḷuṅ kaḻaṉṟu pōkum
         tēṉukkun tēvaṉā yirukka lāmē. 52
   irukkalām ententa yukaṅka ḷukkum
         ēkānta māṉatoru piraman taṉṉil
   perukkavē maṉamaṭaṅki mavuṉam peṟṟum
         pērācai yākavuntāṉ piramat tuḷḷē
   kurukkaḷaippōl aracaṉaippō lintira ṉaippōl
         kuṇamāṉa mūvaraip pōṟpiramat tūṭē
   tirukkeṭuttē yententa avatā raṅkaḷ
         ceytiṭalām nilaiyaṟinta periyōr tāṉē. 53
   tāṉavaṉē yeṉkuruvē pucuṇṭa nātā
         tāraṇiyilē cīvacentām akaṇṭa mellām
   tōṇavē mummūrtti yivarkaḷ tāmun
         tuṭiyākap piramatti laṭaṅku meṉṟīr
   kōṉavaṉē piṉṉuntā ṉakaṇṭa mellāṅ
         kuṟippuṭaṉē paṭaikkumvakaik kuṟiyuñ coṉṉīr
   tāṉavaṉē matuvuṇṇac coṉṉī raiyā
         cattiyamā yataṉ vivarañ cāṟṟu vīrē. 54
   cāṟṟukiṟē ṉeṉmakaṉē vāci nātā!
         cattiyamā yaṇṭattiṟ cellum pōtu
   pōṟṟukiṟa akkiṉiyum piravē cittup
         pulaṉkaḷaintuñ cērntataṉāṟ pōta mākum;
   māṟṟilaiyum atikamaṭā vuṉṟaṉ tēkam
         maintaṉē! apurūpa māku mappā!
   vāṟṟiyē niḻaṟcāykai yaṟṟup pōṉāl
         valuttataṭā kāyacitti yāccup pārē. 55
   ācceṉṟa apurūpa māṉa pōtē
         aṭṭamā cittivakai yeṭṭu māṭum;
   mūccoṉṟi yaṭaṅkippōm piramat tūṭē
         muṉṉaṇiyum piṉṉaṇiyu moṉṟāyp pōkum;
   kācceṉṟu kācciviṭu mavuṉaṅ kaṇṭu
         kalaimāṟi niṉṟiṭamē kaṉaka pīṭam
   nīcceṉṟu millaiyaṭā vuṉṉaik kaṇṭāl
         nilaittataṭā camātiyeṉṟa mārkkan tāṉē. 56
   mārkkamuṭaṉ tavacunilai yaṟiyā maṟṟāṉ
         maṉantaḷarntu tirivārkaḷ lōkat tuḷḷē
   ēkkamuṭaṉ muppatukkuḷ mavuṉaṅ kaṇṭē
         iḷavayacā yiruppārkaḷ periyōr maintā!
   kākkavē caṟkuruviṉ pātaṅ kaṇṭu
         karuṇaiyuṭaṉ avar patattai vaṇaṅkip pōṟṟit
   tīrkkamuṭaṉ piramattil maṉantāṉ cellac
         cīvaṉukkuc cīvaṉā yirukkalāmē. 57
   irukkalāñ ceṭipūṭu kaṟpa millai
         ēkānta māṉatoru piraman taṉṉil
   urukkiyē maṉamaṭaṅkip pārkkum pōtē
         uttamaṉē kāyamatu vuṟuti yāccu;
   marukkiyē tiriyāmal matampē cāmal
         vaṇṭarō ṭiṇaṅkiyaṭā maruvi ṭāmal
   kurukkiyē kōḷariṭañ cērnti ṭāmaṟ
         kurupātaṅ kaṇṭumikap paṇintu pārē. 58
   pāreṉṟu colliya meyññāṉa mūrtti!
         parattiṉuṭai aṭimuṭiyum pakuntu collum
   cīreṉṟu coppaṉaṅka ḷatika mākat
         tiṭappaṭavē kāṇumiṭan tīrkkañ collum
   kāreṉṟu maṇampiṟanta iṭantāṉ collum
         katirmatiyuñ cuṟṟivaru mārkkañ collum
   vīreṉṟē uyir piṟanta iṭantāṉ collum
         veṟṟipeṟa intavakai viḷampu vāyē. 59
   vāyālē collukiṟēṉ makaṉē kēḷu;
         makattāṉa piramattiṉ pātan taṉṉil
   ōyāmal muṉcoṉṉa narampu piṉṉi
         uttamaṉē ravimatiyuñ cuṟṟi yāṭum;
   māyāmal vāciyuntāṉ naṭuvē niṉṟu
         mārkkamuṭaṉ cuḻuttiyiṭam maṉantāṉ ceṉṟāl
   kāyāṉa cuḻuttiyeṉ ṟitaṟku nāmam
         kaṇṭupār kaṇṭukoḷḷap pōtan tāṉē. 60
   tāṉeṉṟa palarūpa matikaṅ kāṇun
         taṉṉuṭaiya tēvataipōṟ piṉṉum kāṭṭum
   ūṉeṉṟa peṇṇaippō luṉṉaik kūṭi
         uttamaṉē caiyōkañ ceytāṟ pōlē
   tēṉeṉṟu mayakki vaikkuñ cuḻutti yālē
         tittippup pōlētāṉ ruciyaik kāṭṭum
   kōṉeṉṟa kuruvaruḷaip paṇintu koṇṭu
         kuṟippaṟintu pūraṇattiṉ nilaiyaip pārē. 61
   nilaiyāta camuttiramē cuḻutti yāccu;
         niṉṟilaṅkum vāciyaittāṉ veḷiyiṟ cēru
   talaiyāṉa akkiṉiyap paṭiyē cēru;
         cattiyamāy ravimatiyaik kūṭac cērttu
   malaiyāmal ēkaparā paraṉē yeṉṟu
         maṉamaṭaṅki aṇṭavucci taṉṉaip pārkka
   alaiyātu maṉantāṉum parattiṟ ceṉṟu
         ākāya vītivaḻi yāṭṭum pārē. 62
   āṭṭumaṭā ācaiyaṟṟu rōca maṟṟē
         aṉṉai cuṟṟan taṉṉaimaṟantē akaṇṭa mēvum
   pūṭṭumaṭā navattuvā raṅkaḷ tammaip
         poṟikaḷaintuñ cērumaṭā puṉita mākak
   kāṭṭileṉṉa nāṭṭileṉṉa mavuṉaṅ kaṇṭāl
         kāmatēṉu kaṟpakamum uṉakkē citti
   vīṭṭilē tīpam vaittāṟ pirakā cikkum
         veḷiyēṟi ṉāṟṟīpam viḻalāyp pōmē. 63
   pōmaṭā putticittam eṉṟa tākip
         pucuṇṭaṉeṉṟu pēreṭuttup puvaṉan taṉṉil
   āmaṭā vaṭacāḷi mainta ṉeṉṟum
         arumaiyāṅ kaṉṉiyuṭai mainta ṉeṉṟum
   nāmaṭā aintupēr tammi lētāṉ
         nāṭṭamuṭaṉ muṉ piṟantēṉ nāṉtāṉ maintā!
   vāmaṭā cāṇmuḻattiṟ kāṭci pārkka
         vattuvuntāṉ īccaraṉā reṉpār pārē. 64
   pārappā eṉ kulantāṉ collak kēḷu;
         pārtaṉilē piramaṉuṭai vintu vālē;
   ārappā piṟantuviṭṭōm aintu pērum;
         ākāya aṇṭamatai yaṭuttē ceṉṟēṉ;
   nērappā vekukōṭi kālam vāḻntēṉ
         niṭṭaiyilē maṉantavaṟā tiruntu koṇṭēṉ;
   vīrappā pēcuvōr lōkat tōrkaḷ
         viṭṭaṭain toṭṭaviṭam virumpik kāṇē. 65
   kāṇappā cātikulam eṅkaṭ killai;
         karuttuṭaṉē eṉkulañcuk kulantāṉ maintā!
   tōṇappā tōṇāmaṟ cāti pētañ
         colluvāṉ curukkamāy, curuṇṭu pōvāṉ;
   vīṇappā piramattil āti kālam
         vīramuṭaṉ piṟantataṭā uyirka ḷellām;
   nāṉappā appaṭiyē utittēṉ muṉṉē;
         naṉṟāka vutittaviṭam nāṭi ṉēṉē. 66
   nāṭiyē yutittaviṭam aṟiyāt tōṣam
         naṭuvāka vantaviṭam pārat tōṣam
   kūṭiyē piṟantaviṭaṅ kāṇāt tōṣam
         kuruparaṉai nintaṉaikaḷ ceyta tōṣam
   vāṭiyē vattōṭē cērāt tōṣam
         vamparō ṭiṇaṅkiyē tirinta tōṣam
   kūṭiyē vuṟavaṟṟē yirunta tōṣam
         kumpiyuṅkaṟ cippiyaiyum aṟiyāṉ pāvi. 67
   aṟiyāta pāvikku ñāṉa mētu?
         āṟumukaṉ coṉṉatoru nūlaip pāru;
   paripāṣai yākavuntāṉ colla villai;
         parākkiramam eṉṉuṭaiya nūlaip pāru;
   virivākac cittarcoṉṉa nūlai yellām
         vīṇāka maṟaippākac coṉṉā raiyā!
   kuṟiyāṉa aṇṭamatai yoḷittē viṭṭār
         kūṟiṉār vevvēṟāyk kuṟṟan tāṉē. 68
   kuṟṟamatu vaiyāmal aṇṭat tēkik
         kūṟāta mantirattiṉ kuṟiyaip pārttuc
   cittamoṉṟāy anticanti yuccik kālam
         tēvaṉukkup pūcaiceytu teḷivu peṟṟuk
   kuṟṟamatu vaiyāmal maṉamaṉ pālē
         kuruparaṉai nōkkiyaṭā tavamē ceytu
   paṟṟācai vaittumikap pārkkum pōtu
         parāparaiyuṅ kaivacamē yāku vāḷē. 69
   ākuvā ḷanticanti yucci yeṉṟāl
         appaṉē ravimatiyuñ cuṭarmūṉ ṟākum
   ēkuvāy mūṉṟumoṉṟāyp piṉṉa lāki
         iruntiṭamē piramāṇṭa nilaiya tākum;
   pōkumē nī ceyta kāmamel lām
         puvaṉaitiri cūlikaiyuṭaik kirupai yālē;
   vākumē vaḻiyōṭē cērttā yāṉāl
         vāṇiyuntāṉ nāvilnaṭañ ceyvāḷ pārē. 70
   pāraṭā vāṇiyuntā ṉirunta vīṭu
         pālakaṉē collukiṟēṉ paṇpāyk kēḷāy;
   āraṭā aṇṇākkiṉ koṭiyi ṉūṭē
         aṇṭattaip paṟṟiyaṭā viḻutu pōlē
   nēraṭā narampatu tāṉ porunti niṟkum
         nilaiyāṉa akkiṉiyiṉ matti taṉṉil
   vīraṭā atuvaḻiyē aruḷtāṉ pāyntu
         viṇṇulakil vēṇatamiḻ collu vāḷē. 71
   colluvā ḷaṉantamaṟai vēta mellām
         curutiyaṭā muṭinteḻunta piramat tālē
   velluvār taṉaiyaṟinta periyō rellām
         vīṟāṇmai pēcārkaḷ mavuṉa māki
   allupaka laṟṟatoru piraman taṉṉai
         āraṟivā rulakatti laiyā pāru
   collaṭaṅku miṭantaṉaiyuṅ kaṇṭu tēṟic
         cūttiramāyk kalluppu vāṅku vāṅku. 72
   vāṅkiyē aṇṭattil mūḷai cērttu
         vaḷamāka vappilaiyum picaṟu maintā!
   tāṅkiyē tirukukaḷḷik kuḷḷē vaittut
         tamarvāyait tāṉmūṭic cāpan tīrttē
   ōṅkiyē tiṅkaḷuntāṉ mūṉṟu ceṉṟāl
         uttamaṉē kaḷḷiyaittāṉ tarittukkoṇṭu
   cāṅkamiṉic ceyyāmaṟ cīlai maṇṇuñ
         cattiyamāyc ceytapiṉṉē ularttip pārē. 73
   pārappā vularnta taṉpiṉ eṭuttu maintā!
         paktiyuṭaṉ kacapuṭattiṟ pōṭṭup pārāy
   ārappā āṟavaittē yeṭukkum pōtil
         aruṇaṉiṟam pōlirukkuñ centū rantāṉ
   nērappā aṇuppōlē carakkuk kellām
         niccayamāyp pūciyuntāṉ puṭattiṟ pōṭu
   vīrappā nīrumaṭā navalō kantāṉ
         vētaiyeṉṟa vittaiyellāṅ kaikkuḷ ḷāccē. 74
   āccaṭā vuṭampiluḷḷa viyāti yellām
         aṇuppōla vuṇṭiṭavē paṟantu pōkum;
   vāccaṭā tēkacitti yatika māccu
         vattuṭaṉē kūṭiyuntāṉ vāḻa lāccu;
   mūccuṭā talaippiṇṭaṅ koṭiyu māvum
         muttiyaṭā vāṅkiyapiṉ tayilam vāṅki
   ēccaṭā tariyāmal cūṭaṉ cērttē
         iṉpamuṭaṉ vattuvaiyum pūcai ceyyē. 75
   pūcaiyaṭā ceytumikap pataṉam paṇṇu
         puttiraṉē pēyppīrkkut tayilam vāṅki
   ācaipullā maṇakkatuvu matupōl vāṅki
         appaṉē kēcariyiṉ neyyuñ cērttē
   ōcaiyuṭaṉ tēvāṅku pittuñ cērttē
         uttamaṉē talaippiṇṭan tayilañ cērttup
   pācaiyaṭā pēcāma laraittu maintā!
         pālakaṉē cavātōṭu puṉuku cērē. 76
   cēraṭā aṇuppōlē puruvat tiṭṭut
         tīrkkamuṭaṉ nī tāṉuñ cellum pōtil
   āraṭā vuṉṉaittāṉ ārtāṉ kāṇpār?
         aṇṭameṉum piramatti ṉaruḷi ṉālē
   nēraṭā tikaippūṇṭu koṇṭu vantu
         niccayamāy muṉcoṉṉa tayilam viṭṭu
   vīraṭā araittapiṉpu puruvat tiṭṭāl
         vēcaiyarkaḷ vekupērkaḷ mayaṅku vārē. 77
   vārāṉa tillaippāl karuntu ḷaciyum
         vavvāliṉ pittuṭaṉē mantip pittuñ
   cīrāka muṉcoṉṉa karuvai viṭṭut
         tiṭamāka araittiṭuvāy cāma moṉṟu
   nērāka araittataiyu meṭuttu maintā
         niccayamāyp puruvatti liṭṭup pārkka
   vīrākap pātāḷam piḷantē yōṭum
         vētānta cāraṇaiyai virumpip pārē. 78
   pāraṭā parappiramat tūṭē ceṉṟu
         paritimati akkiṉiyum mūṉṟu moṉṟāy
   nēraṭā ātiyuntāṉ etiri taṉṉai
         niccayamāyp pārttiṭavē nīṟip pōvāṉ.
   kūraṭā kōṭāṉu kōṭi cittuk
         kuṟittiṭavē ākumaṭā piramat tālē
   vīraṭā innūlaik koṭut tiṭātē
         veṟṟiyuṭaṉ eṇpatumē viḷaṅka muṟṟē. 79
   -----------

                         2. akastiyar ñāṉam - 9

   ñāṉam - 1
   eṇcīr viruttam
   cattiyē parāparamē oṉṟē teyvam
         cakalavuyir cīvaṉukku matutā ṉāccu;
   puttiyiṉā laṟintavarkaḷ puṇṇi yōrkaḷ
         pūtalattil kōṭiyilē yoruva ruṇṭu;
   pattiyiṉāl maṉamaṭaṅki nilaiyil niṟpār
         pāḻilē maṉattai viṭār parama ñāṉi;
   cuttiyē yalaivatillaic cūṭcañ cūṭcam
         cuḻiyilē nilaiyaṟintāl mōṭcan tāṉē. 1
   mōṭcamatu peṟuva taṟkuc cūṭcañ coṉṉēṉ
         mōcamuṭaṉ poykaḷavu kolai ceyyātē;
   kāyccaluṭaṉ kōpattait taḷḷip pōṭu
         kāciṉiyiṟ puṇṇiyattaik karutik koḷḷu;
   pāyccalatu pāyātē pāḻpō kātē
         palavēta cāstiramum pāru pāru;
   ēccalillā tavarpiḻaikkac ceyta mārkkam
         eṉmakkā ḷeṇṇi yeṇṇip pārīr nīrē. 2
   pārappā nālvētam nālum pāru
         paṟṟācai vaippataṟkō piṇaiyō kōṭi;
   vīrappā oṉṟoṉṟukku koṉṟai māṟi
         vīṇilē yavarpiḻaikkac ceyta mārkkam;
   tērappā terutteruvē pulampu vārkaḷ
         teyvanilai oruvarumē kāṇār kāṇār;
   ārappā nilainiṟkap pōṟā raiyō!
         āccariyaṅ kōṭiyilē yoruvaṉ tāṉē! 3
   oruvaṉeṉṟē teyvattai vaṇaṅka vēṇum
         uttamaṉāyp pūmitaṉilirukka vēṇum;
   paruvamatiṟ cēṟupayir ceyya vēṇum
         pāḻilē maṉattai viṭāṉ parama ñāṉi;
   tirivārkaḷ tiruṭarappā kōṭā kōṭi
         tēcattiṟ kaḷḷarappā kōṭā kōṭi;
   varuvārka ḷappaṉē aṉēkaṅ kōṭi
         vārttaiyiṉāl pacappuvār tiruṭar tāṉē. 4
   tāṉeṉṟa tāṉētā ṉoṉṟē teyvam
         takappaṉun tāyumaṅkē puṇarumpōtu
   nāṉeṉṟu karuppiṭittuk koṇṭu vanta
         nātaṉainī ennāḷum vaṇaṅki nillu;
   kōṉeṉṟa tiruṭaṉukkun teriyu mappā
         kōṭāṉu kōṭiyilē yoruva ṉuṇṭu,
   ēṉeṉṟē maṉattālē yaṟiya vēṇum
         eṉmakkāḷ nilainiṟka mōṭcan tāṉē. 5
   mōṭcamatu peṟuvataṟkuc cūṭcaṅ kēḷu
         muṉceyta pērkaḷuṭaṉ kuṟiyaik kēḷu!
   ēyccalatu kurukkaḷatu kulaṅkaḷkēḷu
         ellāruṅ kūṭaḻinta teṅkē kēḷu;
   pēccalatu māykaiyappā voṉṟu millai
         pitaṟṟuvā ravaravarum nilaiyuṅkāṇār;
   kūccalatu pāḷaiyantāṉ pōkum pōtu
         kūṭṭōṭē pōccutappā mūccut tāṉē. 6
   mūccoṭuṅkip pōṉaviṭam āruṅ kāṇār
         mōṭcattiṉ narakāti yiruppuṅ kāṇār;
   vācceṉṟē vantavaḻi yēṟṟaṅ kāṇār
         vaḷimāṟi niṟkumaṇi vaḻiyuṅ kāṇār;
   vīccappā veṭṭaveḷi naṉṟāyp pāru
         vētaṅkaḷ cāttiraṅkaḷ veḷiyāyp pōccē;
   āccappā karuvutaṉil amaintāṟ pōlām
         avaṉukkē teriyumallā laṟivāyp pārē; 7
   pārappā vulakutaṉiṟ piṟavi kōṭi
         paṭaippukaḷō palavitamāyk kōṭā kōṭi;
   vīrappā aṇṭattiṟ piṟavi kōṭi
         veḷiyilē yāṭutappā vuṟṟup pāru;
   ārappā aṇuveḷiyi luḷḷa nītāṉ
         āccariyam puḻukkūṭu valaimō tappā
   kūrappā aṇṭattiṟ piṇṭa mākum
         kuṇaviyavā ṉāṉakkāṟ cattiya māmē. 8
   cattiyamē vēṇumaṭā maṉita ṉāṉāl
         caṇṭāḷañ ceyyātē tavaṟiṭātē;
   nittiyakar mamviṭātē nēmam viṭṭu
         niṭṭaiyuṭaṉ camātiviṭṭu nilaipē rātē;
   puttikeṭṭut tiriyātē; poycol lātē
         puṇṇiyattai maṟavātē; pūcal koṇṭu
   kattiyatōr caḷḷiṭṭut tarkki yātē
         karmiyeṉṟu naṭavātē katirtāṉ muṟṟē. 9
   ñāṉam - 2
   kāppu
   aṟucīr viruttam
   maṉamatu cemmai yāṉāl mantirañ cepikka vēṇṭā;
   maṉamatu cemmai yāṉāl vāyuvai vuyartta vēṇṭā;
   maṉamatu cemmai yāṉāl vāciyai niṟutta vēṇṭā;
   maṉamatu cemmai yāṉāl mantirañ cemmai yāmē.       1
   uyar ñāṉam
   eṇcīr viruttam
   uṇṇumpō tuyireḻuttai vuyara vāṅki
         uṟaṅkukiṉṟa pōtellā matuvē yākum;
   peṇṇiṉpā lintiriyam viṭumpō tellām
         pēṇivalam mēlnōkki avattil nillu;       1
   tiṇṇuṅkā yilaimaruntu matuvē yākum
   tiṉantōṟum appaṭiyē celutta vallār
   maṇṇūḻi kālamaṭṭum vāḻvār pāru
   maṟalikaiyil akappaṭavu māṭṭār tāmē. 2
   taṉi ñāṉam
   oṇṇāṉa ucciveḷi tāṇṭi niṉṟu
         umaiyavaḷuṅ kaṇapatiyu munti yāki
   viṇṇoḷiyām amparamōm avvum uvvum
         vitittaparam oruvarukku meṭṭā tappā!
   paṇṇāṉa uṉṉuyirtāṉ civama tāccu
         pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭāṉ viṇṭu vāccu;
   kaṇṇāṉa kaṇapatiyaik kaṇṇil kaṇṭāl
         kalanturuki yāṭumaṭā ñāṉam muṟṟē; 3
   vintunilai taṉaiyaṟintu vintaik kaṇṭāl
         vitamāṉa nātamatu kuruvāyp pōkum
   antamuḷḷa nātamatu kuruvāyp pōṉāl
         ātiyanta māṉakuru nīyē yāvāy
   cantēka millaiyaṭā pulatti yaṉē
         cakalakalai ñāṉamellā mitaṟkov vāvē;
   muntānāḷ iruvarumē kūṭic cērnta
         mūlamatai yaṟiyāṭṭāl mūlam pārē. 4
   mūlamatai yaṟintakkāl yōka māccu
         muṟaimaiyuṭaṉ kaṇṭak kāl vātamāccu;
   cālamuṭaṉ kaṇṭavarmuṉ vacamāy niṟpār
         cāttirattaic cuṭṭeṟintālavaṉē cittaṉ;
   cīlamuḷḷa pulattiyaṉē! parama yōki
         ceppumoḻi tavaṟāmal uppaik kaṇṭāl
   ñāṉamuḷḷa entiramāñ cōti taṉṉai
         nāṭṭiṉāl cakalacittum nalkum muṟṟē. 5
   ñāṉam - 3
   pārappā cīvaṉviṭṭup pōkum pōtu
         pāḻttapiṇaṅ kiṭakku teṉpār; uyirpōc ceṉpār;
   ārappā aṟintavarkaḷ? ārum illai
         ākāya civattuṭaṉē cēru meṉpār;
   kārappā tīyuṭaṉ tīc cēru meṉpār
         karuvaṟiyā māṉiṭarkaḷ kūṭṭa mappā!
   cīrappā kāmikaḷtā moṉṟāyc cērntu
         tīyavaḻi taṉaittēṭip pōvār māṭē.       1
   māṭutā ṉāṉālum orupōk kuṇṭu
         maṉitaṉukkō avvaḷavun teriyā tappā!
   nāṭumetta narakameṉpār; corkka meṉpār
         nalviṉaiyō tīviṉaiyō eṇṇa māṭṭār;
   āṭukiṉṟa tēvataikaḷ appā! kēḷu
         ariyatantai yiṉañcēru meṉṟun tōṇār;
   cāṭumetta peṇkaḷaittāṉ kuṟippā yeṇṇit
         taḷamāṉa tīyilviḻat tayaṅki ṉārē; 2
   tayaṅkāmaṟ piḻaippataṟkē inta ñāṉam
         cārvākap pārāṭṭum ñāṉam vēṟē;
   mayaṅkutaṟku ñāṉampār muṉṉōr kūṭi
         māṭṭiṉār kataikāvya purāṇa meṉṟum
   iyalāṉa racantaṉilīp pukuntāṟ pōlum
         icaittiṭṭār cāttiraṅka ḷāṟeṉ ṟētāṉ;
   vayalāṉa payaṉpeṟavē viyācar tāmum
         māṭṭiṉār civaṉārut taraviṉālē. 3
   uttāra mippaṭiyē purāṇaṅ kāṭṭi
         ulakattil pāratampōl kataiyuṇ ṭākkik;
   karttāvait tāṉeṉṟu tōṇa voṭṭāk
         kapaṭanā ṭakamāka mētañ cērttuc
   cattāka vaḻiyākac cērntōrk kellāñ
         catiyuṭaṉē vekutarkkam poruḷpōṟ pāṭip
   pattākac caivarkkop paṉaiyum peytu
         pāṭiṉār cāttirattaip pāṭiṉārē. 4
   pāṭiṉatōr vakaiyētu? collak kēḷu
         pāratapu rāṇameṉṟa cōti yappā!
   nīṭiyatōr rāvaṇaṉtāṉ piṟakka veṉṟum
         nilaiyāṉa tacarataṉkai vella veṉṟum
   nīṭiyavō rācaṉeṉṟum muṉiva reṉṟum
         niṟaiyaruḷpeṟ ṟavareṉṟun tēva reṉṟum
   āṭiyatōr arakkareṉṟum maṉita reṉṟum
         pāṭiṉār nāḷtōṟum pakaiyāyt tāṉē. 5
   kaḻintiṭuvār pāvattā leṉṟu collum
         kaṭṭiyanāl vētamaṟu cātti raṅkaḷ
   aḻintiṭavē coṉṉatallāl vēṟoṉ ṟillai
         atarma meṉṟun tarmameṉṟum iraṇṭuṇ ṭākki
   oḻintiṭuvā reṉṟucollip piṟappuṇ ṭeṉṟum
         uttamaṉāyp piṟappaṉeṉṟu mulakat tōrkaḷ
   teḷintiṭuvōr kurukkaḷeṉṟuñ cīṭa reṉṟum
         cīvaṉattuk kaṅkallō teḷintu kāṇē! 6
   ñāṉam - 4
   eṇcīr viruttam
   pūraṇamē teyvameṉa uraittā raiyā
         pūraṇattai yiṉṉa teṉṟu pukala vēṇṭum
   kāraṇattaic collukiṟēṉ; niṉaivāyk kēḷu
         kalaiyāṉa patiṉāṟum pūraṇamē yākum.
   māraṇamā mulakattil matima yaṅki
         matikeṭṭup pūraṇattai yikaḻntā raiyā!
   vāraṇattai maṉamvaittup pūraṇattaik kāttāl
         vāciyeṉṟa civayōka vāḻkkai yāccē.             1
   āccappā inta muṟai patiṉeṇ pērum
         ayaṉmālum araṉōṭun tēva rellām
   mūccappā teyvameṉṟē yaṟiyac coṉṉār
         muṉivōrkaḷ iruṭiyarip paṭiyē coṉṉār;
   pēccappā pēcāmal nūlaip pārttup
         pērāṉa pūraṇattai niṉaivāyk kāru;
   vāccappā pūraṇattaik kākkum pērkaḷ
         vācinaṭu maiyattuḷ vāḻvār tāṉē. 2
   tāṉeṉṟa periyōrka ḷulakat tuḷḷē
         tāyāṉa pūraṇattai yaṟinta piṉpu
   tēṉeṉṟa amutamataip pāṉañ ceytu
         teviṭṭāta mavuṉaciva yōkañ ceytār;
   ūṉeṉṟa vuṭalainampi yirunta pērkkē
         orunāṉku vētameṉṟum nūlā ṟeṉṟum;
   nāṉeṉṟum nīyeṉṟum cāti yeṉṟum
         nāṭṭiṉā rulakattōr piḻaikkattāṉē. 3
   piḻaippataṟku nūlpalavuñ collā viṭṭāl
         pūraṇattai yaṟiyāma liruppā reṉṟum
   uḻaippataṟku nūlkaṭṭip pōṭā viṭṭāl
         ulakattiṟ puttikeṭṭē yalaivā reṉṟum
   taḻaippataṟkuc cātiyeṉṟum vintu veṉṟum
         tantaitāy piḷḷaiyeṉṟum pāri yeṉṟum
   uḻaippataṟkuc coṉṉatallāṟ kativē ṟillai
         uttamaṉē yaṟintōrkaḷ pāṭi ṉārē. 4
   pāṭiṉā rippaṭiyē collā viṭṭāl
         paripāṭai yaṟiyārkaḷ ulaka mūṭar;
   cāṭuvār cilapērkaḷ palanūl pārttut
         tamaimaṟantu paṭukuḻiyil viḻuvār cāvār;
   vāṭuvār nāmameṉṟum rūpa meṉṟum
         vaiyakattiṟ kaṟcempait teyvameṉṟum
   nāṭuvār pūraṇattai yaṟiyā mūṭar
         nāypōla kuraittallō voḻivār kāṇē. 5
   kāṇāmal alaintōrkaḷ kōṭā kōṭi
         kāraṇattai yaṟintōrkaḷ kōṭā kōṭi;
   vīṇākap pulampiṉatā laṟiyap pōmō?
         viññāṉam pēcuvatum ētukkākum?
   kōṇāmaṟ cuḻumuṉaiyil maṉattai vaittuk
         kurupāta mirunāṉkil nālaic cērttu
   nāṇāma loruniṉaivāyk kākkum pōtu
         nālumeṭṭu moṉṟākum nāṭṭi yūtē; 6
   ūtiyatō rūtaṟintā lavaṉē cittaṉ
         uttamaṉē patiṉāṟum patiyē yākum
   vātikaḷē yirunāṉkum patiyiṉ pātam
         vakaināṉku muyirākum mārkkaṅ kaṇṭu
   cōtipari pūraṇamum ivaimūṉ ṟuntāṉ
         tūṅkāmaṟ ṟūṅkiyaṅkē kākkumpōtu
   ātiyeṉṟa parāparaiya maraṉu moṉṟāy
         aṇṇākkiṉ vaṭṭattuḷ ḷākum pārē. 7
   pārappā utayattil eḻunti runtu
         pataṟāmaṟ cuḻumuṉaiyil maṉattai vaittuk
   kārappā paritimati yiraṇṭu māṟik
         karuvāṉa cuḻumuṉaiyil utikkum pōtu
   tērappā aṇṇākkuḷ niṉṟu koṇṭu
         tiyaṅkāmaṟ cuḻumuṉaikkuḷ ḷaṭaṅkum pāru;
   cīrappā patiṉāṟil eṭṭum nāṉkum
         citaṟāmal mūṉṟum oṉṟāyc cērntu pōmē. 8
   oṉṟāṉa pūraṇamē yituvē yāccu
         utittakalai tāṉeṉṟu mituvē yāccu
   naṉṟākat teḷintavarkku ñāṉañ citti
         nāṭṭāmaṟ coṉṉataṉāl ñāṉa māmō?
   paṉṟāṉa vātikuru coṉṉa ñāṉam
         parappilē viṭukkātē pāva mākum;
   tiṇṭāṭu maṉattōrkkuk kāṇap pōkā
         teḷintavarkkut terivitta vukamai tāṉē. 9
   ukamaiyiṉṉañ collukiṟēṉ ulakat tuḷḷē
         uvamaiyuḷḷa parikācam naṉipē cātē;
   pakaimai paṇṇik koḷḷātē; vīṇpē cātē
         parappilē tiriyātē; malaiyē ṟātē;
   nakaiyātē ciṉaṅkātē yuṟaṅki ṭātē
         naḻuvātē cuḻumuṉaiyiṟ piṉvāṅkātē;
   cekamuḻutum paripūraṇa maṟintu veṉṟu
         teḷintupiṉ yulakattō ṭottu vāḻē! 10
   vāḻāmal ulakamviṭṭu vēṭam pūṇṭu
         vayiṟṟukkā vāyñāṉam pēcip pēcit
   tāḻvāṉa kuṭitōṟum irappāṉ maṭṭai
         tamaiyaṟiyāc caṇṭāḷar muḻumā ṭappā!
   pāḻākap pāvikaḷiṉ coṟkē ḷātē
         pataṟātē vayiṟṟukkā mayaṅkiṭātē;
   kēḷātē pēccellāṅ kēṭṭuk kēṭṭuk
         kalaṅkātē yuṭaluyireṉ ṟuraitti ṭātē. 11
   uṭaluyirum pūraṇamum mūṉṟu moṉṟē
         ulakattiṟ ciṟitucaṉam vevvēṟeṉpār;
   uṭaluyirum pūraṇamum ēteṉ ṟakkāl
         uttamaṉē patiṉāṟu morunāṉ keṭṭum
   uṭaluyirum pūraṇamum ayaṉmā līcaṉ
         ulakattō raṟiyāmal mayaṅkip pōṉār;
   uṭaluyirum pūraṇaṭi muṭiyu māccē
         utittakalai nilaiyaṟintu patiyil nillē. 12
   patiyiṉṉa iṭameṉṟa kuruvaic collum
         parappilē viḷḷātē talaiyiraṇṭākum
   vitiyiṉṉa viṭameṉṟu collak kēḷu
         viṇṇāṉa viṇṇukku ḷaṇṇāk kappā!
   matiraviyum pūraṇamuṅ kaṇvāy mūkkum
         makattāṉa ceviyōṭu parica meṭṭum
   patiyaviṭañ cuḻumuṉaiyeṉ ṟataṟkup pērām;
         pakaruvār corkkamum kayilāca meṉṟē. 13
   kayilācam vaikuntan teyva lōkam
         kāciṉyā kumari yeṉṟuñ cētu veṉṟum
   mayilāṭu mēkameṉṟum naraka meṉṟum
         māykaiyeṉṟum miṉṉaleṉṟum mavuṉa meṉṟum
   tuyilāṉa vāṭaiyeṉṟum cūṭca meṉṟum
         collaṟṟa iṭameṉṟum oṭukkam eṉṟum
   tayilāṉa pātameṉṟum aṭi muṭi eṉṟum
         tāyāṉa vattuveṉṟum patiyiṉ pērē. 14
   pērucoṉṉēṉ; ūrcoṉṉēṉ iṭamum coṉṉēṉ;
         piṉkalaiyum muṉkalaiyum oṭukkam coṉṉēṉ;
   pārulakiṟ pala nūliṉ mārkkañ coṉṉēṉ;
         palapērkaḷ naṭattukiṉṟa toḻilum coṉṉēṉ;
   cīrulakam iṉṉateṉṟu teruṭṭic coṉṉēṉ;
         cittāṉa cittellām curukkic coṉṉēṉ;
   nērucoṉṉēṉ vaḻicoṉṉēṉ nilaiyuñ coṉṉēṉ;
         niṉṉuṭampai yiṉṉateṉṟu pirittuc coṉṉēṉ; 15
   piritturaittēṉ cūttiramī reṭṭukkuḷḷē
         pittarkaḷē! naṉṟākat terintu pārkkil
   viritturaitta nūliṉatu mārkkañ coṉṉēṉ;
         viḷḷātē inta nūlirukku teṉṟu
   karuttuṭaṉē aṟintukoṇṭu kalaimā ṟātē
         kāriyattai niṉaivālē karuttiṟ koḷḷu;
   curuticoṉṉa ceytiyellām curukkic coṉṉēṉ;
         cūttirampōṟ patiṉāṟum toṭuttēṉ muṟṟē. 16
   ñāṉam - 5
   kaṟpameṉṉa vekutūram pōka vēṇṭā!
         kaṉmalaiyil kuvaṭukaḷil alaiya vēṇṭā;
   carppameṉṉa nākamatōr talaiyilniṉṟu
         cākāta kālkaṇṭu muṉai yilēṟi
   niṟpameṉṟu maṉamuṟuttu maṉattilniṉṟu
         nicamāṉa karunellic cāṟṟaik kāṇu;
   coṟpameṉṟu viṭṭuviṭṭāl alaintu pōvāy;
         turiyameṉṟa parāparattiṟ ceṉṟu kūṭē.                   1
   kūṭappā turiyameṉṟa vālai vīṭu
         kūṟariya nātarmakēc curiyē yeṉpār;
   nāṭappā avaḷ taṉaiyē pūcai paṇṇu;
         nanticolluñ ciṅkāran tōṉṟun tōṉṟum;
   ūṭappā cikāravarai yellān tōṉṟum;
         ūmaiyeṉṟa amirtaveḷḷam ūṟa lākum;
   tēṭappā itutēṭu kāriya mākum;
         cekattilē ituvallō citti yāmē. 2
   āmeṉṟa pūrṇañcuḻi muṉaiyiṟ pārāy;
         aḻakāṉa vintunilai cantra ṉiṟpār
   ōmeṉṟa rīṅkāram puruva maiyam
         uttamaṉē villeṉṟa vīṭṭiṟ kāṇum;
   vāmeṉṟa avaḷpātam pūcai paṇṇu;
         maṟṟoṉṟum pūcaiyalla makaṉē! coṉṉēṉ;
   pāmeṉṟa paramaṉallō mutale ḻuttām;
         pāṭiṉēṉ vētāntam pāṭiṉēṉē. 3
   pāṭukiṉṟa poruḷellām patiyē yākum;
         patiyilniṟkum aṭcarantāṉ akāra mākum;
   nāṭukiṉṟa paramaṉatōṅ kāra mākum;
         nalam periya pacutāṉē ukāramākum;
   nīṭukiṉṟa cuḻumuṉaiyē tārai yākum;
         niṉṟatōr iṭaikalaiyē nātavintām;
   ūṭukiṉṟa ōṅkāra vittai yākum
         oḷiyāṉa ariyeḻuttai yūṇip pārē. 4
   ūṇiyatōr ōṅkāram mēlu muṇṭē
         uttamaṉē cīruṇṭē vūṇippārē;
   āṇiyām naṭunāṭi naṭuvē mūṭṭum
         āccariya veḻuttellām aṭaṅki niṟkum
   ēṇiyā yirukkumaṭā añcu vīṭē
         ēkānta mākiyavav veḻuttaip pāru;
   tōṇipōṟ kāṇumaṭā anta vīṭu;
         collātē oruvarukkun tuṟantiṭṭēṉē. 5
   tuṟantiṭṭēṉē mēlmulaṅ kīḻmū lampār;
         tuyaramāy naṭunilaiyai yūṇip pārāy;
   aṟaintiṭṭēṉ naṭumūlam naṭunā ṭippār;
         appavallō varaitākkum tārai kāṇum;
   uṟaintiṭṭa aivaruntāṉ naṭaṉaṅ kāṇum
         oḷiveḷiyum cilampoliyu moṉṟāyk kāṇum
   niṟaintiṭṭa pūraṇamu mitutā ṉappā!
         nicamāṉa pēroḷitāṉ nilaittup pārē. 6
   cummā nī pārkkaiyilē maṉattai yappā
         cuḻumuṉaiyi lōṭṭiyaṅkē kālaip pārāy;
   ammānī tēviyeṉṟu aṭaṅkip pārāy;
         appavallō kāyacitti yōkacitti;
   ummāvum ammāvum atilē kāṇum;
         orumaṉamāyc cuḻumuṉaiyil maṉattai yūṉṟu;
   nammālē āṉatellāñ coṉṉō mappā!
         nātarkaḷi litaiyārum pāṭār kāṇē! 7
   kāṇukiṉṟa ōṅkāra vaṭṭañ caṟṟuk
         kaṉaleḻumpik kaṇṇiṉilē kaṭupput tōṉṟum;
   pūṇukiṉṟa iṭaikalaiyil parampō lāṭum
         pollāta tēkameṉṟāl urukip pōkum
   āṇavaṅkaḷāṉa vellā maḻintu pōkum
         attuvitat turiyāṭṭa māṭi niṟkum;
   ūṇiyatō reḻut tellān tēvi yākum;
         ōṅkārak kampameṉṟa uṇarvu tāṉē. 8
   uṇarveṉṟāṟ cantiraṉi lēṟip pāvi
         ōṭiyaṅkē talaiyeṉṟa eḻuttil nillē;
   aṇuveṉṟāl maṉaiyākuñ civaṉē yucci
         akārameṉṉa patiyumeṉṉa cūṭca mākum;
   kaṇuveṉṉa viṟpuruva makaṇṭa vīti;
         kayilāya meṉṟateṉṉa parattiṉ vīṭu;
   tuṇuveṉṟa cūriyaṉṟaṉ neruppaik kaṇṭu
         tūṇeṉṟa piṭarilē tūṅku tūṅkē. 9
   mūveḻuttum īreḻuttum māki niṉṟa
         mūlamatai yaṟinturaip pōṉ kuruvumākum;
   ūveḻuttuk kuḷḷētā ṉirukku tappā
         uṇarvatuvē kaṇṭaṟintōṉ avaṉē ācāṉ;
   yāvarukkun teriyātē aṟintō meṉṟē
         avaravarkaḷ colvārka ḷaṟiyā mūṭar;
   tēvarōṭu mālayaṉun tēṭik kāṇār
         tirunaṭaṉaṅ kāṇamutti cittiyāmē. 10
   īreḻuttu mōreḻuttu māki yāṅkē
         iyaṅkiniṟkum acapaiyappā mūlattuḷḷē
   vēreḻuttum vitteḻuttum iraṇṭuṅ koṇṭu
         vittilē muḷaitteḻuntu viḷaṅki niṟkum
   cīreḻuttai yūṇinalla vāci yēṟit
         teru vīti kaṭantamaṇi maṇṭapattuc
   cāreḻutti ṉuṭporuḷām parattai nōkkic
         cārntavarkkuc cittimutti tarumē tāṉē. 11
   ēkameṉu mōreḻuttiṉ payaṉaip pārttē
         eṭutturaittu mivvulaki levaru millai.
   ākamaṅkaḷ nūlkaḷpala kaṟṟuk koṇṭē
         aṟintameṉpār mavuṉattai avaṉai nīyum
   vēkāccā kāttalaikāl viraintu kēḷāy;
         viṭuttataṉai yuraippavaṉē ācā ṉākum;
   tēkamati loreḻuttaik kāṇpōṉ ñāṉi;
         tirunaṭaṉaṅ kāṇamutti citti yāmē. 12
   kuruvāka umaipāka ṉeṉakkut tanta
         kūṟariya ñāṉamatu pattiṉ mūṉṟu
   poruḷākac colli viṭṭēṉappā nītāṉ
         poruḷaṟintāṟ pūraṇamum poruntik kāṇē
   aruḷākā tinnūlaip paḻitta pērkaḷ
         arunarakiṟ picāceṉavē aṭaintu vāḻvār
   aruḷāka ārāyntu pārkkum pērkaḷ
         ākāyam niṉṟanilai aṟiyalāmē. 13
   ---------------

                         3. urōma riṣi ñāṉam

   eṇcīr viruttam
   mūlavaṭṭa māṉakuru pātaṅ kāppu;
         muttikku vittāṉa mutalē kāppu;
   mēlavaṭṭa māṉaparap piramaṅ kāppu!
         vētāntaṅ kaṭantuniṉṟa meyyē kāppu;
   kālavaṭṭan taṅkimati yamutap pālaik
         kaṇṭupaci yāṟṟimaṉak kavaṭu nīkki
   ñālavaṭṭañ cittāṭum periyōr pātam
         nampiṉatā lurōma ṉeṉpēr nāyaṉ ṟāṉē. 1
   kaṇṇāṭi cilamūṭit taṉuppi ṉālē
         karuvataṉai yaṟiyāmal māṇṭu pōṉāṉ
   viṇṇāṭip pārāta kuṟṟam kuṟṟam
         veṟumaṇṇāyp pōccutavaṉ vittai yellām;
   oṇṇāṉa mavuṉameṉṟē yōkam viṭṭāl
         orupōtuñ cittiyillai! vātan tāṉum
   peṇṇārtam ācaitaṉṉai viṭṭu vantāl
         pēriṉpa muttivaḻi pēcuvēṉē. 2
   pēcuvēṉ iṭaikalaiyē cantra kāntam;
         piṉkalaitā ṉātittaṉāti yāccu;
   nēcamatāy naṭuvirunta cuṭartāṉ nīṅki
         nīṅkāma loṉṟāṉā latutāṉ mutti;
   kātalāyp pārttōrkkiṅ kitutāṉ mōṭcam;
         kāṇāta pērkkeṉṉa kāma tēkañ
   cōtaṉaiyāy iṭaikalaiyi lēṟa vāṅkic
         cuḻumuṉaiyil kumpittuc cokku vīrē. 3
   vāṅkiyantap paṉṉiraṇṭi ṉuḷḷē rēci
         vaṉṉiniṉṟa viṭumallō cūryaṉ vāḻkkai?
   ōṅkiyinta iraṇṭiṭamu maṟintōṉ yōki;
         uṟṟapara maṭitāṉē patiṉāṟākum;
   tāṅkiniṉṟa kālaṭitāṉ paṉṉi raṇṭu;
         cārvāṉa patiṉāṟil meḷḷa vāṅki
   ēṅkiṉataip paṉṉiraṇṭil niṟutti yūti
         eḻuntapuri yaṭṭamaṭaṅ kiṟṟup pārē. 4
   pāraiyā kutiraimaṭṭam pāyccal pōccu
         parappilē viṭukkātē cattan taṉṉai;
   nēraiyā iraṇṭitaḻi ṉaṭuvē vaittu
         niṟaintacatā civaṉārait tiyāṉam paṇṇu;
   kūraiyā aṅkulantā ṉāluñ ceṉṟāl
         kuṟikkuḷḷē tāṉaṭakkik koṇṭa taiyā!
   āraiyā uṉakkīṭu collap pōṟēṉ
         arumaiyuḷḷa eṉmakaṉeṉ ṟaḻaikka lāmē. 5
   aḻaippatuvum nallapiḷḷai yāṉāl naṉṟē!
         ākāta cīṭarkaḷaic cērttal tōṭam;
   piḻaippataṟku vaḻicoṉṉāl pārkka māṭṭāṉ
         peṇṭāṭṭi maṉaṅ kuḷirap pēcu māṭu;
   uḻaippataṟkuc ceṉaṉameṭut tāṉē yallāl
         utavitaṉak kevvaḷavu muṇṭō villai;
   iḷappamivaṉ pēccaiyaṭik kaṭitā ṉāku
         mētukkuc collukiṟō miṉimēl tāṉē. 6
   mēleṉṉa irukkaiyilum naṭakkum pōtum
         vēṟuraiyāl cāraṅkaḷ viṭāma lēṟṟu
   nāleṉṉa eṭṭeṉṉa vellā moṉṟu
         nalamāṉa aṭṭāṅka mappiya cittuk
   kāleṉṉap pirāṇāya muṉṉē ceyyil
         kaṇakkākap pūrakaṅkum pakamē nālu
   kōleṉṉa rēcakantā ṉoṉṟu mūṉṟu
         kuṟaiyāmaṟ carapīṅ kūṭṭit tīrē. 7
   kūṭṭiyē paḻakiṉapiṉ carapī cattil
         kuṟaiyāmal cātittāl pirama rantram
   kāṭṭuvikku mallālviḻik kuṟiyi ṉālē
         kaṇmūkku mattiyilē kaṇṭu pāru;
   mūṭṭuvikku mātāra māṟun tāṉē
         mūlavaṭṭak kaṇapatināṉ mukat tōṉ māyaṉ
   tāṭṭikamā maṇippūraṅ kaiyaṉ vaṭṭan
         taṇalāṉa ruttiraṉun taṇalu māmē. 8
   taṇalākum vicuttiyaṟu kōṇa vaṭṭañ
         catācivaṉār vaṭṭamallō kurupī ṭantāṉ;
   maṉaiyāṉa patiṉiyilē kuṟittup pārkka
         matyamutal karikoṇṭu tūṅkun tūṅkum
   kaṉalēṟik koṇṭiruntā lellā muṇṭu;
         kāṟṟaiveḷi viṭṭakkāl karuman tītāṉ
   puṉalūṟum vaḻippātai yinta mārkkam
         pollāta turōkikkup poyyā maṉṟē? 9
   celuttuvatu muṇṇākki laṇṇāk kaiyā!
         ceṉṟēṟip piṭarivaḻit tiyāṉan tōṉṟum;
   valuttataṭā nālumuṉak kamuta māccu;
         mavuṉameṉṟa niruvi kaṟpa vāḻkkai yāccu;
   colittirukkum paṉṉiraṇṭi lirutti yūtu
         cōṭacamām cantrakalai tēyntu pōccu;
   palittataṭā yōkacitti ñāṉa citti
         paruvamāy nāṭivaittup paḻakkam paṇṇē. 10
   mūṭāmal ciṟumaṉap pāṭam paṇṇi
         muḻuvatumavaṉ vantatupōl piracaṅ kittu
   vīṭētiṅ kuṭalētu yōka mētu
         vīṇpēccāc colli yallō māṇṭu pōṉār?
   kāṭēṟi malaiyēṟi natika ḷāṭik
         kāykiḻaṅku carukutiṉṟu kāmat tīyāl
   cūṭēṟi māṇṭavarkaḷ kōṭā kōṭi
         corupamutti peṟṟavarkaḷ curukka māccē. 11
   corupamuttik kaṭaiyāḷam ēteṉ ṟakkāl
         cuṭarpōlak kāṇumaṭā tūla tēkam;
   arupamutti yiṭamallō pirama ñāṉam
         aparāṭca meṉṟucolluṅ cirava ṇantāṉ
   parupatattai acaippaṉeṉac ciṟṟe ṟumpiṉ
         paḻaṅkataipō lāccutinta yōkam viṭṭāl
   veṟuṅkaṭatti līppukunta vāṟupōla
         vētānta maṟiyāta milēccar tāmē. 12
   ōmeṉṟa keṭṭaputti māṇā kēḷē;
         ulakattil māṉiṭarkkām āṇṭu nūṟē;
   āmeṉṟa irupattō rāyi rattō
         ṭaṟunūṟu cuvācamallō orunā ḷaikkup
   pōmeṉṟu pōṉataṉāl nāḷku ṟaintu
         pōccutupō kāviṭṭāl pōva tillai;
   tāmoṉṟu niṉaikkaiyilē teyva moṉṟu
         tāṉiṉainta taṉmaiyallō vitikaḷ tāmē? 13
   --------------

                      4 . vālmīkar cūttira ñāṉam

   iruḷ veḷiyāy niṉṟaciva pātam pōṟṟi
         eḻuttataṉiṉ vivarattai virittuc colvēṉ;
   aruvuruvāy niṉṟatuvē eḻutta tākum
         ātiyantam aṇṭapiṇṭa matuvē yākum;
   tiruvuruvāy ravimatiyāy niṉṟa rūpam
         civacatti tirumāliṉ rūpa mākum;
   varumuruvē civacatti vaṭiva mākum;
         vantatilum pōṉatilum maṉattai vaiyē. 1
   vantatuvum pōṉatuvum vāci yākum;
         vāṉilvarum ravimatiyum vāci yākum;
   cintaiteḷin tiruppavaṉā ravaṉē cittaṉ;
         cekamelāñ civameṉṟē yaṟintōṉ cittaṉ
   nantiyeṉṟa vākaṉamē tūla tēkam;
         nāṉmukaṉē kaṇmūkkuc cevināk kākum;
   tantimukaṉ civacatti tirumūc cākum;
         tantaitāy ravimatiyeṉ ṟaṟintu koḷḷē. 2
   aṟintu koḷḷu pūrakamē cariyai mārkkam
         aṭaṅkukiṉṟa kumpakamē kiriyai mārkkam;
   pirintuvarum rēcakamē yōka mārkkam;
         picakāmal niṉṟatuvē ñāṉa mārkkam;
   maṟintuṭalil pukukiṉṟa pirāṇa vāyu
         makattāṉa civacatti aṭaṅkum vīṭu;
   ciṟantumaṉat teḷivākic cērntōṉ cittaṉ
         civacivā avaṉavaṉeṉ ṟuraikka lāmē. 3
   āmappā vulakattil perunūl pārttōr
         avaravarkaṇ ṭataiyellām caritai yeṉpār;
   ōmappā kalcempait teyva meṉṟē
         urukuvār pūcippār kiriyai yeṉpār
   vāmappā yōkameṉṟu kaṉikāy tiṉṟu
         vāypēcā vūmaiyaippōl tiriku vārkaḷ;
   kāmappā ñāṉameṉa viṇṭu mēlum
         kākkaipittaṉ mirukampōl cuṟṟuvārē. 4
   cuṟṟuvār perunūlaip pārttup pārttut
         tūṭippā rulakattal ciṟcil lōrkaḷ!
   teṟṟuvā ravarpiḻaikka aṉēka vēṭam
         tēkatti laṇintukoṇṭu tiriku vārkaḷ;
   paṟṟuvār kurukkaḷeṉpār cīṭa reṉpār
         paiyavē tīṭcaivaippār tīmai yeṉpār.
   kattuvār tirumūrtti tāmē yeṉṟu
         kāraṇattai yaṟiyāta kacaṭar tāṉē; 5
   tāṉeṉṟa vulakattil ciṟcil lōrkaḷ
         caṭaipulittōl kācāyam tāva ṭampūṇṭu
   ūṉeṉṟa vuṭampellām cāmpal pūci
         ulakattil yōkiyeṉpār ñāṉiyeṉpār;
   tēṉeṉṟa civapūcai tīṭcai yeṉpār;
         tirumālaik kaṇṇālē kaṇṭō meṉpār;
   kāṉeṉṟa kāṭṭukku ḷalaivār kōṭi
         kāraṇattai yaṟiyāmal kataṟu vārē. 6
   kataṟukiṉṟa pērkaḷaiyā kōṭā kōṭi;
         kāraṇattaik kaṇṭavarkaḷ koñcam koñcam
   pataṟukiṉṟa pērkaḷellām parāpa rattaip
         paṟṟiniṉṟu pārttavarkaḷ curukka mappā!
   utaṟukiṉṟa pērkaḷellā mulakat tuḷḷē
         utittakalai tammuḷḷē yaṟiya māṭṭār;
   citaṟukiṉṟa pērkaḷaippōl citaṟi ṭāmal
         civacakti varumpōtē taṉṉil nillē. 7
   nilleṉṟa periyōrkaḷ pāṣai yālē
         nīṭulakam taṉṉuḷḷē nāluvētam
   vallamaiyaic cāttiraṅka ḷirumūṉ ṟāka
         vayiṟupiḻai purāṇaṅkaḷ patiṉeṭ ṭākak
   kallukaḷaik karaippatupōl vētān taṅkaḷ
         kaṭṭiṉā ravaravarkaḷ pāṣaiyālē;
   tollulakil nāṟcāti yaṉēkañ cāti
         toṭuttārka ḷavaravarkaḷ piḻaikkattāṉē. 8
   tāṉeṉṟa vulakatti lillā viṭṭāl
         taṉperumai yālaḻintu cakattil vīḻvār;
   ūṉeṉṟa vuṭampeṭuttā lellām vēṇum;
         ulakatti lavaravarkaḷ pāṣai vēṇum;
   māṉeṉṟa civakāmi civaṉuṅ kūṭi
         māmuṉir mukam pārttu maṟainūl coṉṉār;
   tēṉeṉṟa civakāmi yaruḷi ṉālē
         tiraṭṭiṉār vekukōṭi tēca pāṣai 9
   tēcattiṉ pāṣaitaṉai yaṟinti ṭāmal
         teḷivākat tāmuraippār pāṣai pārttōr;
   ācippā rulakattil kaṇṭatellām;
         āccariyan taṉaikkaṇṭu maṟantu pōvār;
   vācitaṉai yaṟiyāta caṇṭi māṇpar
         vārttaiyiṉāl maruṭṭivaippar vakaiyi lāmal;
   nācinuṉi yataṉaṭuvil civattaik kaṇṭōr
         nāṉmukaṉum tirumālum civaṉun tāmē. 10
   civacivā patiṉeṇpēr pāṭaṟ kellām
         tiṟavukōl vālmīkaṉ patiṉā ṟākum;
   civampetta cittarellā meṉṉūl pārttuc
         civaṉōṭē kōḷ coṉṉār ciṉantāṉ nātaṉ;
   avamākip pōkāmal civaṉut tāra
         aruḷiṉāl tiṟantu coṉṉēṉ ulakukkāka;
   navamāṉa navakkirakan taṉṉuḷ ḷēyē
         nākkuvāy cevimūkku mattik kappāl. 11
   nākkuvāy cevimūkku mattik kappāl
         naṭuvīti kuyyamutal ucci toṭṭut
   tākkuvāy aṅkeṉṟē atilē muṭṭut
         tāyāraip pūcittu vētam ōtu;
   vākkuvāy acaiyāmal mavuṉaṅ koṇṭu
         vācivaru miṭattilmaṉam vaittuk kāttu
   nīkkuvāy vāciyoṭu maṉantāṉ pukku
         niṉaivataṉi laṭaṅkivarum varicai kāṇē. 12
   kāṇaritē yevarālu mirucu vācam;
         kāṇpavaṉē civacitta ṉavaṉē yākum;
   pūṇaritiv vulakatti linnūl kiṭṭil
         pūlōka cittaṉeṉa vuraikka lākum;
   kāṇaritu civacakti tirumūc cākum;
         kāṭṭātē mūṭarukkē yinnūl taṉṉai;
   tōṇaritu viḻimayakkam cummāppōmē
         collariya cūṭcumattaic coṉṉē ṉappā. 13
   cūṭcaminnūl collukiṟēṉ vāci kāṇa;
         cūṭcāti cūṭcattait tuṟakkap pōkā;
   cāṭciyillai tuṇaiyillai kēḷvi yillai;
         cantēka moṉṟumillai viḻiyaik kāṇak
   kāṭciyeṉṉa kaṟpakattil vacikku māppōl
         kāraṇattaik kaṇṇālē kaṇṭi rukka
   āṭcitaru mumaiyāḷap paṭiyē kaṇṭēṉ;
         āṉantat tirukkūttiṉ naṭakkai kāppē. 14
   kāppataṟkup pattiyattaic collak kēḷu;
         kāykaṉikaḷ pañcaracam paramāṉ ṉaṅkaḷ
   ēṟkaiyuṭa ṉuṇṭukoṇṭu civattaik kāttē
         eṉmakaṉē cittaruṭaik kurunūl pārāy;
   āttumattuk kaḻivillā tirukka vēṇum;
         avaravarkaḷ nityakarmam naṭakka vēṇum;
   tīrkkamuṭa ṉiṉṟavarkku vāci citti
         ciṟappuṭaṉē patiṉāṟum palikkun tāṉē. 15
   tāṉavaṉā yirukkaveṉṟāl vāci vēṇum;
         taṉakkuḷḷē tāṉiṟka iṭamum vēṇum;
   vāṉavaṉām niṉṟavarkaṭ kellāñ citti
         vāṉukkuḷ maṉamirukka matipōl kāṇum,
   tēṉavaṉāñ cittarukkut teviṭṭā mūli
         ciracappā vuṭalukkup patiyē yākum
   kōṉavaṉā yirukkaveṉṟu kuṟiyaic coṉṉēṉ
         kuvalayattil patiṉāṟuṅ kuṟukat tāṉē. 16
   --------------

                         cuppiramaṇiyar ñāṉam

   kāppu
   oḻiyāta cuḻumuṉaiyi loṭuṅki nalla
         uṟṟakalai vāciciva yōkat tēki
   vaḻiyāṉa tuṟaiyaṟintu mavuṉaṅ koṇṭu makattāṉa
         aṇṭa varai muṭimēṟ ceṉṟu
   teḷivāṉa ōṅkāra vaṭivēl koṇṭu teḷintumaṉa
         aṟivālē taṉṉaik kaṇṭu
   veḷiyāṉa paraveḷiyil vāca māki
         vētānta catticiva āki kāppē.       1
   nūl
   1. ātiyilē parāparattiṟ piṟanta cattam
         aruvuruvāy niṉṟapara civamu mākic
   cōtiyeṉṟa civaṉiṭamāyc catti yākit
         tollulakil eḻuvakaiyān tōṟṟamāki
   nītiyeṉṟa aṟivataṉāl tāṉāy niṉṟu
         niṟaintapari pūraṇaniṭ kaḷamu mākic
   cātiyeṉṟa catticiva maruḷtaṉ ṉālē
         caṇmukaṉuṅ kaṇapatiyun tā muṇṭāccē.       1
   uṇṭāṉa catticivam ēka māki uḷaṅkaṉintu
         pūraṇamāy niṟkum pōtu
   kuṇṭāṉa māṅkaṉiyaik kaiyil vāṅkik kumaraṉuṭaṉ
         kaṇapatiyaik kuṇamāyp pārttu
   naṉṟākak kirivalamāy vanta pōkku nallakaṉi
         tāṉīvōm eṉṟu coṉṉār:
   payaṉṟāṉa kaṉiyaṟintu kumaraṉ ṟāṉum pāyntumayi
         lēṟikiri valañceṉṟāṉē.       2
   ceṉṟapiṉpu kaṇapatiyum ālō cittut
         tīrkkamuḷḷa mērukiri nīrtā meṉṟu
   kaṇṭavuṭaṉ civaṉumaiyāḷ pātan taṉṉaik
         karuttuṭaṉē cuṟṟivantu kaṉiyai vāṅkik
   koṇṭanta civaṉumaiyait tiyāṉañ ceytu
   kuṟiyaṟintu neṟi tamakkuḷ tiruvaip pōṟṟit
   tiṉṟuruci kaṇṭaṟintu niṟkum pōtu tīrkkamuḷḷa
   kaṇapatiyai vāveṉ ṟārē.       3
   vāveṉṟē eṭuttaṇaittaṅ karuṭpālīntu
         makattāṉa aivarukkum pīṭamāki
   āveṉṟu mūlamataṟ karacāy niṉṟē
         ainteḻuttiṟ kuyirāṉa āti yākik
   kūveṉṟa cattucitta cutta mākik kuvinteḻunta
         vātikuru tēci yākip
   pūveṉṟa vāyiratteṇ malaruk kuḷḷē
         poruntimaṉa aṟivālē yiruntu vāḻē.       4
   iruntuvā ḻeṉṟuraitta vēḷai taṉṉil
         ēkānta mayilvīra ṉetiril vantē
   aruntavamāy niṉṟanilai taṉṉaip pārttē
         arumaiyuḷḷa kaṇmaṇiyē vā veṉ ṟētāṉ
   varuntiyē māṅkaṉiyoṉ ṟīntu. nalla makattāṉa
         aṇṭaraṇṭa varaikaḷ cuṟṟit
   tiruntiyē tīrkkāyuḷ peṟṟu vāḻntu tīrkkamuṭaṉ
         malaikkaracā yiruntu vāḻē.       5
   6. vāḻeṉṟu coṉṉavuṭaṉ mayilvī raṉtāṉ
         makattāṉa civacattipata mēṟkoṇṭē
   āveṉṟu mayilēṟik kayilā cattai
         āvaluṭaṉ cuṟṟivarum pōti lētāṉ
   cūḻeṉṟē imayakiri vaṭapā kattiṟ cutta
         citta māṉatapōtaṉarkaḷ kaṇṭu
   tāḷpaṇintu vaṇakkamatāy niṟkum pōtu
         tapōtaṉarkaḷ riṭikaḷumē tāmvan tārē.       6
   vantavarait tāṉpārttu varaiyil niṟka
         makattāṉa caṟkuruveṉ ṟaṭipaṇintē
   intamalaic cāralilē vekunā ḷāka iṉpamuṭaṉ
         tavañceytu vāḻntōmaiyā!
   antaramāy rāṭcatarkaḷ aṇṭi vantē
         alaṅkōlañ ceytumē turattukiṉṟār!
   cuntaramāyiruntu tavaṅ kāvāy! eṉṟu cutta
   cittamāyt tavattaik toṭaṅki ṉārē.       7
   toṭaṅkimaṉa maṭaṅkinilai taṉṉaik kāttuc
         cuttamuṭaṉ niṉṟuviḷai yāṭum pōtil
   aṭaṅkimaṉa maṭaṅkāta acurar tāmum añcāmal
         aḻumpuceyyu makattaip pārttut
   tiṭaṅkoṇṭu mayilēṟic cevvēl koṇṭu
         civantuvarum acurarkiḷai māḷaveṉṟu
   paṭaṅkuvittu vēlmuṉaiyait tiyāṉam paṇṇip
         pāyaviṭa acurarkiḷai paṟantu pōccē!       8
   paṟantupōyp palavitamāy rūpaṅ koṇṭu
         pantipanti yāṅ acurar paṟantu vantār;
   ciṟantuvanta cēṉaikaḷai naṉṟāyp pārttut
         tīrkkamuḷḷa mayilēṟit teḷintu niṉṟē
   aṟantaḻaikka vēṇumeṉṟu tūla cūṭcam
         arūpameṉuṅ kāraṇamāy rūpaṅ koṇṭu
   nirantaramāy vantapolā acurar tammai nirttūḷi
         ceytutavam nilaikoṇṭāṉē.       9
   nilaikoṇṭu niṉṟaceyaṅ koṇṭu cintai
         nērmaiyuṭaṉ tavañceyyu muṉivar kaṇṭu
   kalaikoṇṭu maṉanteḷintu makiḻcci yākik
         kāṉamayil vīraṉaṭi karutip pōṟṟit
   talaikoṇṭu tāḷpaṇintē aruṭkaṇ peṟṟut
         tapōtaṉarum riṭikaḷumē tām paṇintu
   cilaikoṇṭu niṉṟavaṭi vēlaṉ taṉṉait
         tericittē avaravarkaḷ paticeṉ ṟārē.       10
   patitēṭi yavararkaḷ cellum pōtu pattiyuḷḷa
         akattiyamā muṉivaṉ vantu
   vitiyaṟintē acurarkiḷai māḷa veṉṟu
         veṟṟiyuḷḷa vaṭivēlait tiyāṉam paṇṇik
   ketiyaṟintu tūlamuṭaṉ cūṭcamākik kirupaiyuḷḷa
         kāraṇamām rūpaṅ koṇṭu
   catiyaṟintu caṅkārañ ceytā yaiyā caṇmukamē
         eṉkuruvē! caraṇantāṉē.       11
   caraṇameṉṟē akattiyamā muṉiyaip pārttuc
         caṇmukamāy niṉṟavaṭi vēlaṉ tāṉum
   tiraṇamatāyt tāṉaṟintu, nī yār? eṉṉait
         tiruvaṭiyaip pūcai ceyyuñ cēyaṉ eṉṟār:
   karaṇamantak karaṇamatāy vanta tētō?
         karuṇaiyuṭaṉ vā eṉṟu kaṭāṭcam nalki
   taruṇamaṟin tutavuvatu tarumameṉṟu caṅkaiyuṭaṉ
         tāṉ vanta vakaicolvāyē?       12
   colleṉṟu mayilvī raṉ kēṭka vanta cōtimaya
         māṉa akattiyar tām colvār:
   calleṉṟu vantapolā acurar tammaic caṇmukamāy
         niṉṟavaṭi vēluṅkoṇṭu
   celleṉṟu caṅkārañ ceytā yantat
         tiruvuruvāy niṉṟakā raṇattaik kāṭṭi
   uḷḷeṉṟa ākāra tūla cūṭcam uṇmaiyeṉ
         ṟakāraṇamu rai ceyvāyē.       13
   uraiceyvā yeṉṟucoṉṉa vuṟuti kēṭṭē
         uṇmaiyeṉṟu mayilvīraṉ uṟutiyāki
   niraiceytē ekkiyaṅkaḷ tāmuṇ ṭākki
         nēmamuṭaṉ akattiyamā muṉivā eṉṟē
   araiyaṟintē arukirutti ōm kuṇṭam
         ātiyeṉṟa mantiratti laṅki yākkip
   puraiyaṟintu mantiraṅkaḷ cepikkumpōtu
         pūraṇamāyk kumpamatil tāṉuṇ ṭāccē.       14
   uṇṭāṉa pūraṇamāyk kumpam vāṅki
         uṇmaiyeṉṟa māmuṉikkē apiṭē kittu
   naṉṟāṉa navakkiraka moṉpa tukkum nalamāṉa
         aṉukkiraka nilaiyuṅ kāṭṭik
   kuṉṟāṉa aṉukkira vācal kāṇak kuvintumaṉa
         aṟivataṉāl viṇṇeṉ ṟūṇē.       15
   viṉṉeṉṟu vicaiyuṭaṉē muṉainā vuḷḷē
         meyññāṉa vācalatu tiṟakku mappō
   kaṉṉeṉṟa kapāṭavaḻik kuḷḷē niṉṟu
         kalaiyaṟintu vāciyiṉāl kamalam nōkki
   uṉṉeṉṟu mūlamatil vaṅkeṉa pūri uṟutiyeṉṟa
         camātiyilē ciṅkeṉ rēci
   eṉṟeṉṟu mippaṭiyē koṇṭu niṉṟāl
         ēkamuḷḷa tacatīṭcai yuṇmai kēḷē.       16
   uṇmaiyuṭaṉ cuḻumuṉaiyil viṇṇeṉ
         ṟūṇi uṟutiyuṭaṉ ārāta tīṭcai kēḷu.
   naṉmaiyuṭaṉ ōṅ- rīṅ- aṅ -uṅkeṇ ṟōti
         nāṭṭamuṭaṉ patiṉāṟām uruvē ceytāl
   taṇmaiyuṭaṉ kaṇapatiyum pirakā cippār
         tāṉameṉṟa cuḻumuṉaiyil taṉṉaip pārttu
   nuṇmaiyuṭaṉ ōmnamaci vāya meṉṟāl
         nōkkumuṉṉē piramantari caṉamumāmē.       17
   āmappā namacivā yanama veṉṟē
         ataṉpiṉvaya namacivaya namaci yeṉṟu
   tāmappā talaikālāl māṟik koṇṭu
         caṅkaiyuṭaṉ kāltalaiyāl māṟik koḷḷu
   āmappā namacivaya civayanama veṉṟum
         ataṉpiṟaku civayanama civanama veṉṟum;
   ōmappā namacivaya veṉṟu māṟa uṇmaiyeṉṟa
         ātārañ citti yāmē.       18
   cittamuṭa ṉainteḻuttai maintā! nīyum
         cemmaiyuṭaṉ talaikālkāl talaiyāy māṟac
   cuttamuṭaṉ ātaratē vataikaḷ vantu
         coṉṉapaṭi yirutayattil cukamāy niṉṟu
   pattiyuṭa ṉippaṭiyē tiyāṉam paṇṇip
         pativāka vipūtiyaiyun taḷamāyp pūci
   nittiyamu mippaṭiyē ceytu niṉṟāl
         nilaiyillāt tūlacaṭam nilaikkum pārē.       19
   pārappā kalaiyaṟintu nilaiyil niṉṟu
         pattiyuṭa ṉātara cūṭcaṅ kēḷu;
   nērappā ōmkiliaṅ keṉṟeṉ ṟōtu
         nilaiyaṟintē aṅkilinaṅ keṉṟeṉ ṟōtu
   kārappā vaṅkiliciṅ keṉṟeṉ ṟōtu karuṇaiyuṭaṉ
         ciṅkilivaṅ keṉṟeṉṟōtu
   cārappā vaṅkiliyaṅ keṉṟeṉ ṟōtu calutiyām
         aṅkili maṅ keṉṟeṉ ṟōtē.       20
   ōtiyapiṉ vaṅkiliciṅ keṉṟeṉ ṟōtu
         uṇmaiyuṭaṉ aṅkiliciṅ keṉṟēṉ ṟōtu
   nītiyuṭaṉ aṅkilimaṅ keṉṟeṉ ṟōtu nilaiyaṟintu
         maṅkilirīṅ keṉṟeṉ ṟōtē
   ātiyuṭaṉ rīṅkiliō meṉṟeṉṟōtu appaṉē
         talaikālāy māṟi yōtu
   cōtiyuṭaṉ cuḻumuṉaiyil maṉakkaṇ cārttik
         cuttamuṭaṉ vipūtiyainī tarittuk koḷḷē.       21
   koḷḷappā vipūtiyainī tarittuk koṇṭu
         kūrmaiyuṭaṉ kāltalaiyāy māṟik koṇṭu
   collappā ōṅkilirīṅ keṉṟeṉ ṟōtu
         cuttamuṭaṉ rīṅkilimaṅ keṉṟeṉ ṟōtu
   villappā maṅkiliciṅ keṉṟeṉ ṟōtu
         vivaramatāyt tōṟṟumaṭā ceykai yāvum;
   uḷḷappā maṅkiliṅ keṉṟeṉ ṟōtu
         uttamaṉē ciṅkili maṅ keṉṟeṉ ṟōtē.       22
   ōtiyapiṉ vaṅkiliciṅ keṉṟeṉ ṟōtu
         vuttamaṉē ciṅkilimaṅ keṉṟeṉ ṟōtu
   nītiyuṭaṉ maṅkilinaṅ keṉṟeṉ ṟōtu nilaiyaṟintu
         naṅkiliyaṅ keṉṟeṉ ṟōtē
   cōtiyuṭaṉ maṅkiliō meṉṟeṉ ṟōtu
         cuttamuṭaṉ īrāṟu tavamuñ citti
   vītiyeṉṟa ātāra mēlā tāram viṇṇaṭaṅkik
         kaṇṇaṭaṅki mēvi nillē.       23
   nillappā kaṇṇaṭaṅki viṇṇeṉ ṟūṇi
         nilaiyaṟintu pirāṇāyañ ceytāl maintā!
   kallappā tēkamatu kāla ṉētu? kālaṉeṉṉum
         viyātiyellāṅ kāṇā tōṭum
   uḷḷappā vāciyatu muṟuti yākum ōtukiṉṟa
         mantiramuñ citti yākum;
   collappā tūlamuṭaṉ cūṭcañ coṉṉēṉ
         tulaṅkiniṉṟa tūlattiṉ curuṅkaṅ kēḷē.       24
   curukkamuṭaṉ ātāra tūla cūṭcañ coṉṉapaṭi
         pirāṇāyañ ceytu koṇṭē
   urukkamuṭaṉ cepatapaṅkaḷ pūcaiyālum
         uṇmaiyā yuṉakkuḷḷē kaṇṭu tēṟip
   perukkamuṭaṉ tāṉiruntu cīvāṉ māvē
         piraṇavamāy niṉṟaparam nīru māki
   neruṅkiyanta aṇṭaveḷik kuḷḷē ceṉṟu
         nēmamuṭaṉ pirāṇāyam niṉaivāyc ceyyē.       25
   ceyyappā pirāṇāyam niṉaivāyc ceyyac
         civacivā karumāṉañ ceppak kēḷu;
   poyyappā pōkātu pirāṇa vāyu poruntiniṉṟu
         viḷaiyāṭum putumai kēḷu:
   paiyappā cuḻumuṉaiyil viṇṇeṉ ṟūṇip
         patiyāka mūlamatil vaṅkeṉ pūri
   meyyappā cuḻuṉaiyilciṅ keṉṟu rēci
         vēkamuṭaṉ kaṇṭam aṅ keṉṟu kumpē.       26
   aṅkeṉṟu kaṇṭamatil kumpit tētāṉ
         acaiyātu vācitiru vācitāṉum
   ceṅkamala māṉacuḻi piṇṭat tēṟum
         tirumpiyantap piṇṭamatil ceṉṟu vāḻum
   caṅkaiyuṭaṉ taṉṉakattil tāṉē tāṉāyt
         taṉmaiyuṭaṉ niṉṟuviḷai yāṭum vāci
   maṅkaḷamāyc cuḻuṉaiyilē viṇṇeṉ ṟūṇi
         mārkkamuṭaṉ ikaparamā yiruntu kāṇē       27.
   kāṇavē cattiyavaḷ tiyāṉam kēḷu
         karuvākac collukiṟēṉ karuttāyk kēḷu;
   pūṇavē yuraittiṭuvāy aṅciṅ keṉṟu
         puttiyuṭaṉ patiṉāṟu vuruvē ceytu
   tōṇavē vipūtitū ḷitamē pūcic cuttamuṭaṉ
         parācakti nirttañ ceyvāḷ;
   ūṉavē yippaṭiyē tiyāṉam paṇṇi
         uṇmaiyuṭaṉ pirāṇāya vuṟuti pārē.       28
   uṟutiyuḷḷa akattiyamā muṉiyē! kēḷāy;
         uṇmaiyuḷḷa cattiyainī tiyāṉam paṇṇip
   parutimati cuṭaroḷipōla pañca karttāḷ
         patiyaṟintu pirāṇāyam pativāyc ceytu
   curutiporu ḷāṉatoru potikai mēvic
         cukacīva pirāṇakalai vāciyēṟik
   karutimaṉa moṉṟākic cuḻiyil niṉṟu
         kalakkamaṟṟa amirtapāṉaṅ kaik koḷḷē!       29
   pāṉameṉṟa matiyamirta pāṉaṅ koḷḷap
         parapirama māṉacuḻi vaḻiyuṅ kāṭṭit
   tāṉameṉṟa ātāra mēlā tāran taṉaiyaṟiyum
         pirāṇāyac caṅkai colli
   ñāṉameṉṟa nilaikāṭṭi mūlaṅkāṭṭi nātānta
         āṟumuka nilaiyaṅ kāṭṭi
   mōṉameṉṟa vaṭivēliṉ muṉaiyuṅ kāṭṭi
         muṉaiyaṟintu kalainiṟutti muṭimēl nillē.       30
   nillappā caturakiri muṭiyiṟ ceṉṟu
         nilaiyāṉa potikaiyilē vācamāki
   uḷḷappā tāṉāki viṇṇeṉ ṟūṇi
         uṉmaṉattil niṉaittatoru mantran taṉṉaic
   collappā tiyāṉamuṭaṉ cepikkum pōtu
         cuttamuṭaṉ cittikkum cummā niṉṟu
   cellappā aṭṭāṅka yōkat tēkic civāyakuru
         pātamatil teḷivāy nillē.       31
   teḷivāṉa teḷivataṉāl taṉṉaik kaṇṭu
         tīrkkamuṭa ṉiruntutavañ ceyya veṉṟum
   aḻiyāta aṉukkiraka varamu mīntē ārvamuṭaṉ
         mayilvīraṉ vaṭivēl koṇṭē
   aḻiyāta aṇṭavarai muṭimēṟ ceṉṟē
         aṭṭakiri pāvatattiṟ karacumāki
   oḻivāki aṇṭaveḷi yeṅkun tāṉāy
         ōṅkāra vaṭivēlai yuvantāṉ muṟṟē.       32
   ----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 April 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
