[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kōyamuttūr kantacāmi mutaliyār eḻutiya tiruppērūr pacci nāyakiyārūcal  tiruppErUr pacci nAyakiyArUcal of kOvi kantacAmi mutaliyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for assistance in
the preparation of the soft copy of this work for Project Maduri.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kōyamuttūr kantacāmi mutaliyār eḻutiya tiruppērūr pacci nāyakiyārūcal

Source:
srīmēlic citamparamākiya tiruppērūr pacci nāyakiyārūcal
kōyamuttūr vittuvāṉ makā--srī --srī -srī,
kantacāmi mutaliyāravarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu,
tirucirapurat tamiḻccelvaṉ accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
nantaṉa varu āvaṇi mātam
ivi innūlāciriyar kumārar makā--srī --srī -srī,
cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷāl patippikkappaṭṭatu.
----------------
u
civamayam.
tirucciṟṟampalam.

srī pērūr paccināyakiyārūcal.

kāppu.
cīrpūtta paṭṭiviṉāyakartāḷ pōṟṟic
      civacupramaṇyarpatam cirattiṟpōṟṟi
nārpūtta nampiyārūrarppōṟṟi
      nāviṉukku maṉṉaraṭi naḷiṉam pōṟṟi
ērpūtta cīkāḻikkiṟiyip pōṟṟi
      eḻilvāta vūraṭikaḷiṇittāḷ pōṟṟip
pārpūtta paccināyakiyārmītu
     pāṭuvāmūcaloru pattuntāṉē.
--------------------
nūl-ūcal.
tirumaruvu vētākamaṅkaḷ vāḻat
     tirunīṟu minteḻuttuñ ciṟantuvāḻak
kurumaruvu meyyaṭiyār kūṭṭamvāḻak
     kōtilāt tamiḻvētaṅ kulavivāḻa
vurumaruvu makkamaṇi yuyarntuvāḻa
      vulakaṉittuñ civacamaya mōṅkivāḻat
terumaruvu pērinakarp paṭṭinātar
      tēvipacci nāyakiyārāṭi rūcal .      (1)
muṉpālāḻiyiṟ pālaṉ uyyappūci
     muṟṟiyamāl mārpakattāṭ ṭayarntāṟpōlap
poṉpayilum ratnamaṇi maṇṭapattē
     poṟpilakuñ ciṟpanūṟ pulavarceytu
miṉpayilu navaratna kacitamāka
     viḷaṅkiyapoṉ ṉūcaliṭivīṟ ṟiruntu
teṉpērūr nakarkkiṟivar paṭṭinātar
     tēvipacci nāyakiyā rāṭi rūcal.       (2)
maṅkala cōpaṉamiyampat tēvamātar
     vāḻtticippak kiṉṉarakim puruṭamātar
taṅkunaṭaṉam puriya varampimātar
     cāmarikaḷ puṭiyiraṭṭac cēṭimātar
ceṅkamali veṇkamali vaṭantoṭṭāṭṭac
     ceyaceyaveṉ ṟintirāṇi vaṭantoṭṭāṭṭat
tiṅkaṭavam matiṟpērūrp paṭṭinātar
     tēvipacci nāyakiyā rāṭirūcal.      (3)
cantiraṉi veṉṟilaku vataṉamāṭat
      taṭaneṭuṅkaṇ ṇoṭucevi kaṭāmpōrāṭa
entavulakun tarumā liliyumāṭa
      illipuṇ ṭeṉṟōtu miyaliṭiyumāṭap
pantamaṟut taruṇalkum pataṅkaḷāṭap
      palamuṉivar koṇṭāṭip pāṭiyāṭac
centiruvāḻ pērinakarp paṭṭinātar
     tēvipacci nāyakiyā rāṭirūcal.      (4)
cōṭiṇicēr cirappaṇiyiṉ tokikaḷārppat
      tōḷaṇiyu mārpaṇiyun tuvaṉṟiyārppac
cūṭakamum vālvaḷiyuṅ karattilārppat
      tuyya mēkali kāñci maruṅkilārppap
pāṭakamu nūpuramum patattilārppap
     palliyañ caṅkītavoli paraviyārppat
tēṭariya pukaḻppērūrp paṭṭinātar
      tēvipacci nāyakiyā rāṭirūcal.      (5)
naṭimaliyum vaṉṟoṇṭark karuḷavēṇṭi
     naṇparuṭa ṉeṇpayilum viḷiyāṭṭālē
muṭimaliyuṅ kaṭiciyarā vuruvumāṟi
     muḷittapacu neṟpayiriṉ muṭiyippaṟṟi
koṭimaliyum aṟamvaḷartta tirukkiyālē
      kōtaṟṟa naṭavutoḻil kuyiṟṟāniṉṟa
maṭimaliyum vayaṟpērūrk karaciyāṉa
     marakataval littāyā rāṭirūcal.     (6)
cītaraṉip pāmpākac capittavāṟum
     cilimataṉi yuṭalaḻiyac capittavāṟum
tātitakkaṉ makañcitiyat terittavāṟum
     tārukaṉi mayiṭaṉiccaṅ karittavāṟum
pūtalamumī talamumpa ṭittavāṟum
     pōntavaḻi mīṭṭumavi tuṭittavāṟum
vātamaṟakkaṭ ṭiyarkaṭṭi yaṅkaḷkūṟa
     marakatavallit tāyā rāṭirūcal.      (7)
muccakamum pēṇiyaṟam vaḷarttacīrum
     mūvarukkuṅ kuṇampiṟappāy muṭintacīrum
accamaṟa apayakaramaruḷuñ cīrum
     aruṅkālat tampulivā ṉaḻittacīrum
koccimakaṉ pāṭiṭappāl koṭuttacīrum
     koḻunaṉuṭal cempāti koṇṭacīrum
maccaviḻi maṭamātar pāṭiyāṭa
     marakatavallit tāyārāṭi rūcal.      (8)
paṇa…cuvi maṉitarmukam paṇṇumpērūr
     paṟappiṟṟavattōrkkē naṇṇum pērūr
taṇalariya pavamōkam nīkkumpērūr
     tavamiyaṟṟiṟ ciṟituperitāk kumpērūr
tuṇivilarkkuñ civañāṉaṅko ṭukkumpērūr
     cumatimutaliyar pavamuṅkeṭuk kumpērūr
maṇikoḻikkun tirukkāñci nativāyppērūr
     marakataval littāyā rāṭirūcal      (9)
tēṉinikar paṇmoḻiyā rāṭirūcal
     teṉpēri nakaruṭiyā rāṭirūcal
cēṉimali tiruvuṭiyā rāṭirūcal
     civakāma cuntariyā rāṭirūcal
āṉimukaṟ korutāyā rāṭirūcal
     āṟumukaṉ tiruttāyā rāṭirūcal
māṉimaruṭ ṭiyaviḻiyā rāṭirūcal
     marakataval littāyā rāṭirūcal.      (10)

tiruppērūr paccināyakiyārūcal muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 11 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
