[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

nāyaṉmār katai (mūṉṟām pakuti) ki.vā.jakannātaṉ  nAyanmAr kataikaL, part 3 by ki.vA. jakannAtan in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
Academy for providing.
a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of
Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nAyanmAr kataikaL, part 3 by ki.vA. jakannAtan 

Source:
nāyaṉmār katai (mūṉṟām pakuti)
ki.vā.jakannātaṉ
amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
ceṉṉai--18, tēṉāmpēṭṭai
urimai pativu amutam - 216
mutal patippu -navampar, 1962
vilai rū.2-00
nāṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai -18
---------------

muṉṉurai

nāyaṉmār kataiyiṉ mūṉṟām pakutiyākiya itil ēyar kōṉ kalikkāma nāyaṉār mutal
tiruvārūrp piṟantār varaiyil uḷḷa muppattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟukaḷ aṭaṅki
yuḷḷaṉa. aṭutta tokutiyōṭu itu muṟṟup peṟum.
perumpālum cēkkiḻāruṭaiya tiruvākkai aṭi yoṟṟiyē inta varalāṟukaḷai eḻutiṉālum,
cila iṭaṅkaḷil cila karuttuk kaḷai viḷakkiyirukkiṟēṉ.
amirta vacaṉi' eṉṉum pattirikaiyil vantavai inta varalāṟukaḷ. ataṉ āciriyarākiya tiru
cu. muttucāmi aiyaravarkaḷukku eṉ naṉṟi uriyatu.
'kāntamalai' ki.vā.jakannātaṉ
kalyāṇa takar, ceṉṉai-28 9-11-62
-------------
poruḷ aṭakkam

  ---------------------------- ------------------------------
  29. ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār    46. catti nāyaṉār
  30. tirumūla nāyaṉār           47. aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār
  31. taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār         48. kaṇampulla nāyaṉār
  32.mūrkka nāyaṉār              49. kāri nāyaṉār
  33. cōmāci māṟa nāyaṉār        50. niṉṟa cīr neṭumāṟa nāyaṉār
  34. cākkiya nāyaṉā             51. vāyilār nāyaṉār
  35.ciṟappuli nāyaṉār           52. muṉaiyaṭuvār nāyaṉār
  36. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār         53. kaḻaṟciṅka nāyaṉār
  37. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār    54. iṭaṅkaḻi nāyaṉār
  38. kaṇanāta nāyaṉār             55. ceruttuṇai nāyaṉār
  39. kūṟṟuva nāyaṉā ṉār         56. pukaḻttuṇai nāyaṉār
  40. poyyaṭimai illāta pulavar     57. kōṭpuli nāyaṉār
  41. pukaḻccōḻa nāyaṉār          58. pattarāyp paṇivār
  42. naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār   59. paramaṉaiyē pāṭuvār
  43. atipatta nāyaṉār            60. cittattaic civaṉpālē vaittār
  44. kalikkampa nāyaṉār           61. tiruvārūrp piṟantār
  45. kaliya nāyaṉār              
  ---------------------------- ------------------------------

----------------------------

nāyaṉmār katai (mūṉṟām pakuti) 29. ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār

kāviriyiṉ vaṭakaraiyil perumaṅkalam eṉṟu vaḷam mikka ūr oṉṟu uṇṭu. aṅkē vēḷāṇmai
ceyyum ēyar kulam eṉṟa oru kulattiṉar palar vāḻntiruntaṉar. ak kulattiṉar cōḻa
aracarkaḷiṉ cēṉāpatikaḷāka irukkum perumai uṭaiyavarkaḷ.
antak kulattil kalikkāmar eṉpavar ciṟanta civa paktarākat tikaḻntār. tiruppuṉkūrc
civālayattil mikutiyāṉa tiruppaṇikaḷaic ceytavar avar. civaṉaṭiyārkaḷiṭam perumatippu
vaittu avarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭu vantār.
akkālattil tiruvārūril cuntaramūrtti nāyaṉārukkāka iṟaivaṉ paravai nācciyāriṭam
tūtu ceṉṟa aṟputa nikaḻcci naṭaipeṟṟatu. ataik kēṭṭa kalikkāmar, 'neñcilē ciṟitum
accam illāmal oru peṇṇiṉiṭam empirāṉait tūtu viṭuvatāvatu! itaik kēṭṭum uyir
vāḻum apākkiyam eṉakku irukkiṟatē!' eṉṟu varuntiṉār. “intac ceyalaic ceytavaṉuṭaiya
maṉam evvaḷavu kaṭiṉamāka irukka vēṇṭum! avaṉai nāṉ kāṇpēṉākil eṉṉa ākumō, aṟiyēṉ"
eṉṟu porumiṉār. avaruṭaiya ciṉattai ūriluḷḷār uṇarntu koṇṭaṉar.
itu cuntaramūrtti cuvāmikaḷukkum eṭṭiyatu. "nāṉ ceytatu piḻaitāṉ. avar eṉmēl
koṇṭa ciṉattai māṟṟuvatu eppaṭi? iṟaivaṉē, nītāṉ tiruvaruḷ ceyya vēṇṭum' eṉṟu avar
ovvoru nāḷum iṟaivaṉai vēṇṭik koṇṭu vantār.
inta iraṇṭu toṇṭarkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa piṇakkait tīrkka vēṇṭum eṉṟu tiruvuḷḷaṅ koṇṭa
iṟaivaṉ kalikkāmarukkuc cūlainōy varac ceytāṉ. piṉpu avar kaṉaviṟ ceṉṟu, "intac
cūlai vaṉṟoṇṭaṉ vantu tīrttāl aṉṟip pōkātu" eṉṟu aruḷic ceytāṉ. kalikkāmar,
'intac cūlai nōyāl varum tuṉpattaip poṟuttālum poṟup pēṉēyaṉṟi, periya piḻaiyaic
ceyta vaṉṟoṇṭaṉāl uṇṭākum parikārattai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟa uṟutiyōṭiruntār.
iṟaivaṉ cuntarariṭam, "nammuṭaiya ēvalāl kalikkāmaṉukkuc cūlai nōy uṇṭāki
yirukkiṟatu. atai nī pōyt tīrppāyāka" eṉṟu uṇarttiṉāṉ. ataṉai uṇarnta cuntarar,
iṟaivaṉ tiruvaruḷai niṉaintu makiḻntu vaṇaṅkiṉār. emperumāṉ ēvaliṉ paṭiyē avar
puṟappaṭṭu viraintu ceṉṟār. tamatu varukaiyaik kalikkāmarukkuc colliviṭṭār.
atu kēṭṭa kalikkāmar,"aiyō! intat tuṉpattukku eṉ ceyvēṉ! avaṉ iṅkē vantu eṉ
nōyait tīrppataṟku muṉ nāṉ iṟantu pōvatu nallatu. intac cūlaiyaiyum itupaṟṟiyirukkum
vayiṟṟaiyum kiḻippēṉ" eṉṟu tam uṭaivāḷai eṭuttuk kiḻittuk koṇṭār. cūlaiyōṭu
uyirum pōyiṟṟu.
atu kaṇṭu avar tēviyār tāmum avarōṭu uyirai nīkkat tuṇinta camayattil,
"cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varukiṟārkaḷ" eṉṟu cilar vantu terivittārkaḷ. atu
kēṭṭavuṭaṉ appirāṭṭiyār, "iṅkē nikaḻntatu oṉṟum avarukkut teriya vēṇṭām. yārum
aḻātīrkaḷ. avarai naṉku varavēṟṟu upacariyuṅkaḷ" eṉṟu uṭaṉiruppōrai ēviṉār. apṭiyē
avarkaḷ ceyya, nampiyārūrar uḷḷē pōntu ōr ācaṉattil eḻuntaruḷi yiruntār.
"ēyarkōṉukku vanta cūlaiyait tīrttu avaruṭaṉ cila kālam irukkalām eṉṟu
vantirukkiṟēṉ. avaraik kāṇa vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
vīṭṭil irunta ēvalāḷarkaḷ kalikkāmar maṉaiviyāruṭaiya coṟpaṭi, "avarukku oru tuṉpamum
illai; uḷḷē paṭuttuk koṇṭirukkiṟār" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
cuntarar, "oru tīṅkum illaiyeṉṟālum eṉ maṉam teḷivu peṟavillai; ākaiyāl avaraik kāṇa
vēṇṭum" eṉṟār. avar vaṟpuṟuttiyataṉāl avarai aḻaittuc ceṉṟu kalikkāmar uṭalaik
kāṭṭiṉārkaḷ.
irattam corintu kuṭal veḷiyē taḷḷi iṟantu kiṭanta ēyarkōṉaip pārttavuṭaṉ, "aiyō!
ippaṭi ākiviṭṭatē!" eṉa varunti, ''nāṉum ivar muṉṉē uyirai nīttuc celvēṉ'' eṉṟu
kūṟi anta uṭai vāḷaip paṟṟiṉār. appōtu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl kalikkāmar uyir peṟṟu
eḻuntu, "nāṉ naṇpaṉāki viṭṭēṉ" eṉṟu viraintu cuntarar kaiyil irunta vāḷaip paṟṟik
koḷḷa, apperumāṉ ēyarkōṉai vaṇaṅki aṭi vīḻntār. uṭaṉē vāḷai eṟintuviṭṭuk
kalikkāmarum cuntarar kālil viḻuntu paṇintār. inta aticayam kaṇṭu vāṉavar malar māri
poḻintaṉar.
iruvarum eḻuntu oruvarai oruvar taḻuvik koṇṭaṉar. iruvarum vēṟupāṭu nīṅki uḷam
kalanta aṉ puṭaiyavarākit tiruppuṉkūr ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
---------------

30. tiru mūla nāyaṉār

tirukkailāyattil nantiyemperumāṉuṭaiya upatēcam peṟṟa cittarkaḷ palar uṇṭu. avaruḷ
oruvar, potiyil malaiyil irunta akattiya muṉivaraip pārttu avaruṭaṉ cilakālam
iruntuviṭṭu varalām eṉṟa eṇṇattāl puṟappaṭṭār. cellum vaḻiyil tirukkētārattai
vaḻipaṭṭu, nēpāḷattil eḻuntaruḷiyirukkum pacupatīcuvararai vaṇaṅki, kaṅkaik karaikku
vantār. avvāṟṟil nīrāṭik kāci vicuvēcarait taricittuk koṇṭu srīcailattukku vantu
iṟaivaṉaip pōṟṟit tirukkāḷattikkuc ceṉṟu kāḷattiyappaṉait toḻutu teṉṟicai nōkki
vantār.
tiruvālaṅkāṭu, kāñcīpuram eṉṉum talaṅkaḷait taricittuk kāñciyil irunta
yōkiyarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvic cila nāḷ taṅkiṉār. appāl tiruvatikaiyai vaḻipaṭṭu viṭṭut
tillaiyai aṭaintār. naṭarācap perumāṉaik kumpiṭṭut teviṭṭāta iṉpam peṟṟu aṅkē cila
nāḷ vaikiṉār. piṉ kāvirik karaiyai aṭaintu tiruvāvaṭutuṟaiyai naṇṇiṉār. aṅkē
ālayattukkuc ceṉṟu em perumāṉai vaṇaṅkiya poḻutu, aṅkēyē irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
avar uḷḷattē eḻuntatu. eḻuntālum mīṇṭum payaṇan toṭaṅkip puṟappaṭṭuc celkaiyil
avvūrk kāvirikkaraiyil pala pacukkaḷ kūṭṭamāka mēyntu koṇṭiruppataik kaṇṭār.
arukil antaṇarkaḷ vāḻkiṉṟa cāttaṉūrilirunta mūlaṉ eṉṉum peyaruṭaiya āyaṉ antap
pacukkaḷai aṅkē aḻaittu vantu mēyppatu vaḻakkam. aṉṟum mēykkum pōtu avaṉuṭaiya
vāḻnāḷukku iṟuti vantu eytiyamaiyiṉ uyir nīṅkiṉāṉ. avaṉ uṭalam kīḻē kiṭakka,
āviṉaṅkaḷ anta uṭalaic cuṟṟic cuṟṟi vantu nāvāl varuṭiṉa; mōntu pārttaṉa; kaṇṇīr
viṭṭup perumūc ceṟintaṉa.
intak kāṭciyaik kaṇṭa cittar tiruvuḷḷam iraṅki, intap pacukkaḷiṉ tuyarattai nīkkum
vaḻiyātu eṉṟu yōcittār. mīṭṭum āyaṉ uyirpeṟṟu eḻun tālaṉṟip pacukkaḷiṉ tuyaram
nīṅkāteṉṟu terintu, tammuṭaiya yōka āṟṟalāl tam uṭalai ōriṭattil maṟaittu vaittu
viṭṭu, āyaṉ uṭalukkuḷ pukuntu eḻuntār.
tammaip pātukāppavaṉ eḻuntavuṭaṉ pacukkaḷ avaṉai nakki mōntu iṉpuṟṟut tuḷḷik
kutittu mēyac ceṉṟaṉa. tirumūlar antap pacukkaḷ mēyum iṭattukkuc ceṉṟu avaṟṟai
mēyttup piṟaku taṇṇīr kāṭṭip pātukāttār. katiravaṉ maṟaintavuṭaṉ pacukkaḷ tam kaṉṟai
niṉaittuc cāttaṉūrai nōkkip puṟappaṭṭaṉa. tirumūlar avaṟṟiṉ piṉṉē ceṉṟār. ovvoru
māṭum taṉ taṉ vīṭṭil puka, avar niṉṟār. āyaṉuṭaiya maṉaivi, taṉ kaṇavaṉ vara nēramāki
viṭṭatu eṉṟu aṟintu kāttiruntāḷ. tirumūlaraik kaṇṭa vuṭaṉ avaḷ, "ēṉ ivvaḷavu
nēram? uṭampukku ētēṉum tīṅkuṇṭō?" eṉṟu colli avarait toṭac ceṉṟāḷ. avar vilaki
niṟka, "ēṉ ippaṭi irukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. "eṉakkum uṉakkum toṭarpu
oṉṟum illai" eṉṟu tirumūlar colli viṭṭu, avvūril uḷḷa potu maṭattukkuc ceṉṟu
yōkattil irukkat toṭaṅkiṉār.
iravellām tuyilāmal varuttattuṭaṉ irunta āyaṉuṭaiya maṉaivi, kālaiyil tirumūlar
vēṟupāṭṭōṭu iruppatai ūravarukku uraittāḷ. avarkaḷ ceṉṟu maṭattil yōkanilaiyil
amarntiruntavaraik kaṇṭu viyantārkaḷ. "ivarukkup pittup piṭikka villai. vēṟu oru
peṇṇiṭattil vaitta aṉpiṉāl puṟakkaṇikka-villai. citta vikaṟpam nīṅkit teḷinta civayōka
nilaiyil irukkiṟār. paḻaiya nilaippaṭi iṉi uṟavu muṟai koḷḷa iyalātu" eṉṟu antap
peṇṇiṭam kūṟi vīṭṭukku aṉuppiṉārkaḷ.
tirumūlar yōku teḷintu pacukkaḷuṭaṉ tiruvāvaṭu tuṟaikkuc ceṉṟār. maṟaittu
vaittirunta tam uṭalaip pārttapōtu ataṉai aṅkē kāṇavillai. tirumūlar vāyilākac
civākamap poruḷ tamiḻil veḷivara vēṇṭum eṉpatu civaperumāṉ tiruvuḷḷamātaliṉ av
vuṭampai maṟaittaruḷiṉāṉ. itaṉai ñāṉappārvaiyāl uṇarnta tirumūlar tiruvaruḷiṉ vaḻiyē
naṭakka eṇṇi, tiruvāvaṭutuṟaik kōyilai aṭaintār. ak kōyilil uḷḷa tala viruṭcamākiya
aracamarattiṉ aṭiyil amarntu civayōkam ceyyat talaippaṭṭār.
yōka nilaiyil irunta tirumūlar ōr āṇṭu yōkam ceytu kaṇviḻippār. oru pāṭal
pāṭuvār. ippaṭi āṇṭukku oru pāṭalāka mūvāyiram pāṭalkaḷ aṭaṅkiya tirumantira mālai
eṉṟa ariya nūlai aruḷiṉār. mūvāyiram āṇṭukaḷ yōkattil iruntu, piṟaku iṟaivaṉ
tiruvaru ḷāl mīṭṭum tiruk kailāyam ceṉṟu emperumāṉaip piriyāmal uṟaiyum
peruvāḻvu peṟṟār.
tirumūlar tiruvāy malarntaruḷiya tirumantira mālai tirumantiram eṉṟum vaḻaṅkap peṟum.
atu cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nāṉkaip paṟṟiyum collum oṉpatu tantiraṅkaḷ
amaintatu. caivat tiru muṟaikaḷ paṉṉiraṇṭil atu pattān tirumuṟaiyākac cērkkap
peṟṟirukkiṟatu.
--------------

31. taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār

tiruvārūril piṟantavarkaḷ yāvarumē vaḻipaṭutaṟku uriyavarkaḷ. ataṉāltāṉ cuntaramūrtti
cuvāmikaḷ, "tiruvārūrp piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ" eṉṟu pāṭiṉār. attakaiya
pēṟu peṟṟavarkaḷuḷ oruvar taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār. avar puṟakkaṇ illāta kuruṭar. āyiṉum
akak kaṇṇil eppōtum iṟaivaṉ tiruvaṭiyaik kaṇṭu iṉpuṟum iyalpu peṟṟiruntār.
nāḷtōṟum ārūr emperumāṉai vaṇaṅkip pañcāṭcarattaic cepittuk koṇṭē ceṉṟu varuvār.
kōyiliṉ mēṟkē uḷḷa kuḷattaic cuṟṟilum akkālattil camaṇarkaḷ maṭaṅkaḷaik kaṭṭik
koṇṭārkaḷ. varavarak kuḷattiṉ aḷavu kuṟukikkoṇṭē vantatu. ataṉai aṟinta taṇṭiyaṭikaḷ
nāyaṉār, ''intat tirukkuḷattai akaḻntu perukac ceyya vēṇṭum' eṉṟu muṭivu paṇṇi,
ataṟku āvaṉavaṟṟaic ceyyat toṭaṅkiṉār. aṅkaṅkē aṭaiyāḷa muḷai naṭṭuk kayiṟu kaṭṭi naṭu
iṭattaik kaiyālē taṭavip pārttu maṇ veṭṭiyāl veṭṭi maṇṇaip puṟattē koṭṭi
maṟupaṭiyum veṭṭuvār. intat toṇṭu ceyyum pōtu tiruvainteḻuttaic collik koṇṭē
iruntār.
avar kuḷattiṉ aḷavaip perukkum poruṭṭut tōṇṭuvataik kaṇṭa camaṇarkaḷukku avar ceyal
poṟukkavillai. avarai aṇuki, "maṇṇait tōṇṭiṉāl iṅkuḷḷa pirāṇikaḷ iṟantupaṭum;
avaṟṟait tuṉpuṟutta vēṇṭām" eṉṟārkaḷ.
atu kēṭṭa taṇṭiyaṭikaḷ, "uṇmai aṟiyātavarkaḷē, tirunīṟṟaic cāntākap pūṇum
emperumāṉukku uriya tiruppaṇi allavā itu? itu mikac ciṟanta aṟam eṉpatai nīṅkaḷ
aṟiya muṭiyumā?” eṉṟār.
ataṉaik kēṭṭa camaṇar, "nāṅkaḷ eṭuttuc collum tarumattai nī kātil vāṅkik koḷḷavillai.
kātaiyum iḻantāyō?" eṉṟu kēṭṭaṉar. taṇṭiyaṭikaḷ, "mantamāṉa aṟivum kāṇāta kaṇṇum
kēḷāta ceviyum uṅkaḷukkuttāṉ uḷḷaṉa. nāṉ iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaiyē kāṇkiṉṟēṉ aṉṟi
maṟṟavaṟṟaik kāṇpatillai. maṟṟavarkaḷaip pōla nāṉ ellāp poruḷaiyum kāṇa vallēṉāṉāl nīṅkaḷ
eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
ataik kēṭṭa camaṇarkaḷ, "uṉṉuṭaiya kaṭa vuḷ aruḷāl nī kaṇ peṟṟāyāṉāl nāṅkaḷ inta ūril
irāmal ōṭip pōkiṟōm" eṉṟu colli, avar kaiyil irunta maṇ veṭṭiyaip
paṟittukkoṇṭu, muḷaikaḷaiyum kayiṟṟaiyum eṭuttu eṟintārkaḷ.
ataṉai uṇarnta taṇṭiyaṭikaḷukkuk kōpam mūṇṭatu. avar emperumāṉ cannitiyil vantu
vaṇaṅki, emperumāṉē, iṉṟu camaṇarkaḷ eṉṉai avamāṉam ceytu viṭṭārkaḷē! intap paḻitīra
aruḷa vēṇṭum" eṉṟu naintu aṭi vīḻntār. piṉpu tam tirumaṭattukkuc ceṉṟu iravu
tūṅkukaiyil iṟaivaṉ eḻuntaruḷi, nī maṉak kavalaiyai oḻi. uṉ kaṇ tiṟakkavum camaṇar viḻi
maṅkavum kāṇap pōkiṟāy. añca vēṇṭām" eṉṟu aruḷi maṟaintāṉ. appāl aṉṟu iravē
aracaṉuṭaiya kaṉavil tōṉṟi, "taṇṭiyaṭikaḷ namakkuk kuḷantōṇṭuvataic camaṇarkaḷ cakikkāmal
iṭaiyūṟu ceykiṟārkaḷ.nī aṅkē pōy avaṉ karuttai niṟai vēṟṟu" eṉṟu colli maṟaintāṉ.
uṭaṉē aracaṉ eḻuntu taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉāriṭam ceṉṟu paṇiya, avar ellā nikaḻccikaḷaiyum
eṭuttu uraittār. camaṇar kūṟiyataiyum, tāṉ kaṇ peṟuvatākac coṉṉataiyum, appōtu ūrai
viṭṭē ōṭukiṟōmeṉṟu avarkaḷ kūṟiyataiyum coṉṉār.
aracaṉ camaṇarkaḷai aḻaittu vicārittāṉ. avarkaḷ muṉ coṉṉataiyē coṉṉārkaḷ. aracaṉ
yāvaraiyum aḻaittuk koṇṭu kuḷattai aṭaintāṉ. nāyaṉārai nōkki, "kaṇkaḷait tiruvaruḷāl
peṟa muṭiyum eṉpataik kāṭṭum" eṉṟāṉ.
taṇṭiyaṭikaḷ uṭaṉē eḻuntu, "nāṉ civaṉukku aṭimaiyāṉatu uṇmaiyāṉāl iṉṟu nāṉ kaṇ
peṟa vēṇṭum; iṅkuḷḷa camaṇar kaṇṇai iḻakka vēṇṭum' eṉṟu kūṟi añceḻuttai ōtik
kuḷattil mūḻkiṉār.
iṟaivaṉait toḻutapaṭiyē avar nīriliruntu eḻuntapōtu avarukkuk kaṇṇoḷi
kiṭaittuviṭṭatu. atē camayattil camaṇarkaḷ kaṇ oḷiyai iḻantārkaḷ. maṉṉaṉ, camaṇarkaḷ muṉṉē
kūṟiya uṟutimoḻippaṭi avarkaḷai ūrai viṭṭu ōṭac ceytāṉ. avarkaḷ vevvēṟu
iṭaṅkaḷukkup pōy viṭṭaṉar. camaṇar maṭaṅkaḷ irunta iṭaṅkaḷil avaṟṟai iṭittuk kuḷattai
virivākac ceytu taṇṭiyaṭikaḷai aṭipaṇin tāṉ aracaṉ. apperiyār kaṇ peṟṟa payaṉāka
iṟaivaṉait taricittu eppōtum añceḻuttai ōti iṉpuṟṟu iṟutiyil civaperumāṉ
tiruvaṭi nīḻalil oṉṟiṉār.
--------------

32. mūrkka nāyaṉār

cāṉṟōr palar vāḻum toṇṭai naṉṉāṭṭil pālāṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu tiruvēṟkāṭu
eṉṉum tiruttalam. aṅkē vēḷāṇ marapil utitta oruvar ciṟanta civaṉaṭiyārāka
viḷaṅkiṉār. tirunīṟṟaic celvamākap pōṟṟic civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vāḻnta avar
aṭiyārkaḷiṭattil aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavarāṉār.
nāḷtōṟum aṭiyārkaḷukku āṟu cuvaiyum poruntiya amutu ceyvittup piṉpē uṇṇum
vaḻakkattai mēṟ koṇṭār. inta varaiyaṟaiyiṉiṉṟum orunāḷum vaḻu vāmal oḻuki vantār.
avar amutu ceyvikkiṟār eṉṟa ceyti nāṭu eṅkum paraviyatu. atu kēṭṭu nāḷukku
nāḷ mikutiyāṉa civaṉaṭiyārkaḷ avarai nāṭi varat talaippaṭṭārkaḷ. avarkaḷ yāvarukkum
mukam kōṇāmal viruntuṇavu aruttip piṉpu eñciyatai uṇṭu iṉpuṟṟār avvaṉpar.
kaṇakkukku miñciya aṭiyārkaḷ vantamaiyāl avariṭam uḷḷa poruḷ mella mellak karaiyat
toṭaṅkiyatu. nilattai viṟṟum paṇṭaṅkaḷai viṟṟum tammuṭaiya kuṟikkōḷ tavaṟāmal naṭantu
vantār. ippaṭic cila kālam kaḻinta piṉ viṟpataṟku oru poruḷum illāta nilai vantatu.
tām uṇṇāmal paṭṭiṉiyākak kiṭantālum aṭiyārkaḷukku viruntu ceyyāmal vāḻa iyalātu
eṉṟa uṟutiyai uṭaiyavar avar. iṉi eṉ ceyvatu eṉṟu ārāyntār.
avar iḷamparuvattil cūtāṭum vittaiyaik kaṟṟiruntār. atil pērāṟṟal uṭaiyavarākavum
iruntār. ippotu atu niṉaivukku vantatu. mīṭṭum cūtāṭi ataṉāl varum poruḷaik
koṇṭu aṭiyārukku amu tūṭṭalām eṉṟu tīrmāṉam ceytār. avvāṟu ceyyat toṭaṅkavē,
avariṭam poruḷ cērntatu. aṭiyār paciyaip pōkki vantār.
avaruṭaṉ palar cūtāṭit tōṟṟārkaḷ. anta ūrkkārar yāvarum tōṟṟaṉar. mēlē ūril avarōṭu
cūtāṭa varuvār yārum ilarāyiṉar. ataṉai aṟinta avvaṉpar, "iṉi ivvūril iruntu payaṉ
illai" eṉṟu eṇṇi, iṟaivaṉ eḻuntaruḷi yirukkum talaṅkaḷai nāṭic ceṉṟār. ōr
ūrukkuc ceṉṟu iṟaivaṉait taricippatu, piṟaku aṅkuḷḷāruṭaṉ cūtāṭuvatu, ataṉāl
kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu aṭiyārkaḷukku amutūṭṭuvatu, piṟakē tām uṇpatu
ippaṭiyākac cila kālam ceytu vantār. pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu avvav vūrkaḷil uḷḷāruṭaṉ
cūtāṭi, piṟaku
yārum avaruṭaṉ āṭa varuvār illāmaṟ pōkavē, vēṟu ūrkaḷukkup pōṉār. 'ētēṉum periya
nakaramāka iruntāl aṅkēyē taṅkiviṭalām' eṉṟu eṇṇiya avar kaṭaiciyil tirukkuṭantaiyai
aṭaintār.
evvaḷavu kālam iruntālum cūtāṭuvār kiṭaippār eṉṟa nampikkai aṅkē uṇṭāyiṟṟu.
ippōtu oru putiya tantirattai avar mēṟkoṇṭār. cūtu āṭumpōtu mutal āṭṭattil avar
tōlvi aṭaivār. appōtu avaruṭaṉ āṭupavarukku ūkkam uṇṭāki viṭum. aṭutta muṟai
perum paṇayattai vaippār. anta āṭṭattil avar veṉṟu viṭuvār. ippaṭiyāka avar poruḷ
īṭṭiṉār. tām veṉṟapōtu poruḷait tara māṭṭōm eṉṟu yārēṉum muraṇ ceytāl avarkaḷai
accuṟuttiyum uṭaivāḷāl kuttiyum poruḷaip peṟuvār.itaṉāl avaruṭaṉ cūtu
āṭupavarkaḷ ēmāṟṟa māṭṭārkaḷ. avariṭam mikavum accam koṇṭiruntārkaḷ. avaruṭaiya iyalpu
kaṇṭu yāvarum avarai mūrkkar eṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. atu mutal avaruṭaiya iyaṟpeyar
iṉṉateṉṟu teriyāmal maṟaintu pōyiṟṟu.
cūtil tām īṭṭiya poruḷaik koṇṭu uṇavukkuriya paṇṭaṅkaḷai vāṅkuvār; camaiyalkārarkaḷait
tiṭṭam ceyvār; nāḷtōṟum aṭiyavarkaḷukku amu tūṭṭuvār. ovvoru nāḷum pala pantikaḷ
naṭai peṟṟum, avar tamakkeṉṟu apporuḷiṟ ciṟitum eṭuttuk koḷvatillai. ellōrum
uṇṭa piṟaku kaṭaip pantiyil avar iruntu uṇṇuvār.
tammuṭaiya kaṭaippiṭiyai viṭāmal, cūtiṉāl poruḷ peṟṟapōtu poruḷācai peṟāmal,
aṭiyavarkaḷai aruttuvatu oṉṟaiyē vāḻkkaip payaṉākak koṇṭa mūrkka nāyaṉār, iṟutiyil
iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintu pēriṉpa vāḻvu peṟṟār.
-------------

33. cōmāci māṟa nāyaṉār

eṅkē pārttālum pacuñcōlai; nallōrkaḷiṉ uḷḷam pōlak kuḷircciyait tarum
pūmpoḻilkaḷ. māmaraṅkaḷ taḻaittu malarntu niṟkiṉṟaṉa. ittakaiya vaḷam poruntiyatu ampar
eṉṟa tiruttalam, cōḻa nāṭṭup paḻampatikaḷil oṉṟu atu.
aṅkē vētiyar kulattil vantavar māṟar eṉpavar. iṟaivaṉukku aṉparkaḷ yār variṉum
avarkaḷuṭaiya tiruvaṭiyaip paṇintu amutūṭṭuvatait tam kaṭamaiyākak koṇṭu vāḻntār.
'iṟaivaṉai eṇṇi avaraip pōṟṟi yākam pala purivataṉāl ēḻulakil uḷḷa uyirkaḷum naṉmai
aṭaiyum. appaṭic ceyvataṉ payaṉākavē iṟaivaṉai maṟavāmal vāḻttum vāḻkkai kiṭaikkum' eṉṟa
uṟuti pūṇṭu avar vēḷvikaḷ pala ceytār. pala cōma yākaṅkaḷaic ceytamaiyāl avaraic
cōmayāji eṉṟē yāvarum aḻaikkalāyiṉar. cōmāci māṟanāyaṉār eṉṟu matippuṭaṉ
civaṉaṭiyār vaḻaṅkuvar.
īcaṉukku aṉparāṉavarkaḷ enta iyalpuṭaṉ iruntālum avarē nammai āṭkoḷḷum takuti uṭaiyavar
eṉṟa uṟutippāṭu uṭaiyavar avar. civaperumāṉuṭaiya tiruvainteḻuttai maṟavāmal cepittu
iṉpuṟukiṟavar.
civaperumāṉ uṟaiyum tiruttalaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipaṭum vaḻakkamum avariṭam iruntatu.
oru muṟai tiruvārūrukkuc ceṉṟiruntapōtu aṅkē cuntaramūrtti cuvāmikaḷ paravai
nācciyārōṭu eḻuntaruḷi yiruppatai aṟintār. ap-perumāṉuṭaiya paktic ciṟappaiyum
piṟa perumaikaḷaiyum naṉku uṇarntu avarai aṇukip pātam paṇintu vaḻipaṭṭār.
civaṉaṭiyāriṭam aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭa cōmāci māṟariṭam cuntaramūrtti cuvāmikaḷukku
aṉpu uṇṭāyiṟṟu. iruvarum naṇparkaḷāyiṉar.
iṟaivaṉpālum aṭiyārkaḷiṭamum muṟukiya aṉpu paṇṭa cōmāci māṟa nāyaṉār cuntaramūrtti
cuvāmikaḷiṭam mikka paktiyuṭaiyavarākit toṇṭu purintu vāḻntār. piṉpu iṟaivaṉ
tiruvaruḷiṟ kalantār.
----------------

34. cākkiya nāyaṉār

caṅkamaṅkai eṉṉum ūril vēḷāḷar kulattil tōṉṟiya civaṉaṭiyār cākkiya nāyaṉār. avar
kāñcīpuram ceṉṟu aṅkuḷḷa peḷattarkaḷōṭu paḻakic cākkiya tarmattaiyē mēṟkoṇṭār.
piṉṉum pala camaya nūlkaḷaiyum ārāyntu pārttuc civaneṟiyē nalla iṉpam peṟuvataṟku ēṟṟa
vaḻiyeṉṟu teḷintār. civaperumāṉiṭam avarukku aṉpu tōṉṟi vaḷarntu vantatu. pautta
vēṭattil iruntālum avar uḷḷam civaperumāṉ uṟaiyum kōyilākiyatu.
nāḷtōṟum civaliṅka taricaṉam ceytu piṟakē uṇṇavēṇṭum eṉṟa viratattai avar mēṟkoṇṭār.
cākkiya vēṭattil irunta avar tirukkōyilil puka yārum uṭampaṭa māṭṭār. tammuṭaiya
viratam niṟaivēṟa vaḻiyiṉṟit tavitta avarukkup paranta veḷiyoṉṟil pūcaiyiṉṟik kiṭanta
oru civaliṅkam nērpaṭṭatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ avarukku uṇṭāṉa āṉantattukku aḷavillai.
'puṟattil cākkiyaṉākavum akattil caivaṉākavum irukkum namakku ēṟṟa vakaiyil intap
perumāṉ kiṭaittārē! itu avaṉ tiruvaruḷē' eṉṟu uṇarcci viñciyavarāyc civaliṅkattai
aṇukiṉār. aruccaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam utittatu. veṟum veḷiyil nīrā, pūvā,
ilaiyā, oṉṟum kiṭaikka villai. arukilē irunta ciṟu kallai eṭuttu ataiyē malarākap
pāvittu eṟintār.
taṉṉai viṭṭuc ceṉṟa kuḻantai vantu ikaḻvataṟ cūriya ceyalaic ceytālum ataṉaip poruṭ
paṭuttāmal tāy ak kuḻantaikku iṉpam ceyvatu pōla, civaperumāṉ cākkiyar aṉpaik kaṇṭu
tiruvuḷḷam uvantāṉ.
maṟunāḷum avar avviṭam vantu civaliṅkap perumāṉait taricittār. mutal nāḷ ap
perumāṉaik kaṇṭa uvakaip perukkiṉāl kallaiyē malarāka vīci eṟinta ceyalai niṉaintu
pārttār. 'ituvum civaperumāṉuṭaiya āṇaiyiṉāl nikaḻntatu pōlum! anta eṇṇam
tōṉṟiyataṟku vēṟu kāraṇam illai. puṟac camayattukkuriya vēṭam puṉaintirukkum nāṉ
malarāl pūcai ceytāl ayalār eṉṉai ēcuvārkaḷ. kal eṟintāl puṟac camayattāṉ
veṟuppiṉāl ceyvatu eṉṟu eṇṇikkoḷvārkaḷ; nammait tavaṟu collamāṭṭārkaḷ. itaṉāltāṉ
ippaṭi ōr eṇṇattai emperumāṉ eṉakkut tōṉṟac ceytāṉ' eṉṟu cintittār. ākavē
aṉṟum ciṟu kaṟkaḷai eṭuttu antac civaliṅkattiṉmēl vīci eṟintuviṭṭuc ceṉṟār. atu
mutal ovvoru nāḷum uṇṇuvataṟku muṉ maṟavāmal anta veḷiyil irunta civapirāṉ mēl
kallai eṟintu piṉpē uṇṇuvār. inta viratattukku iḻukku varāmal oḻuki vantār.
orunāḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷ niyatipōlum. avar inta oḻuṅkai maṟantupōy uṇavu koḷḷa
uṭkārntu viṭṭār. appōtu paḷicceṉṟu kallaruccaṉai niṉaivukku vantatu. 'aiyō! eṉṉa
kāriyam ceyyap pukuntēṉ! iṉṟu emperumāṉ-mēl kallai vīca maṟantupōy viṭṭēṉē!'
eṉṟu naintu eḻuntu, aṉpu unta mikka viraivākac civaliṅkattai nōkkip puṟappaṭṭār.
civaliṅkap perumāṉiṭam ārāta kātal koṇṭu ōṭiṉavar, vaḻakkampōl oru kallai eṭuttu
vīciṉār. tām mēṟkoṇṭa viratattiṉiṉṟum vaḻuvātu aṉpilē ciṟantu niṟkum cākkiya
nāyaṉāriṉ uḷḷap paṇpai aṟinta emperumāṉ viṭaiyiṉ mēl umā tēviyārōṭum
eḻuntaruḷik kāṭci koṭuttār.
iṭaiviṭātu uḷḷak kōyilil emperumāṉai vaittu iṟaiñcum cākkiya nāyaṉārukku iṟaivaṉ
civalōkattil mīḷā aṭimaiyāka niṟkum pāṅkai aruḷi āṭkoṇṭāṉ.
tām mēṟkoṇṭa ceyal tam nilaikku ēṟṟateṉṟu atai viratamākak kaṭaippiṭitta cākkiya
nāyaṉāruṭaiya ceyal viyappataṟkuriyatu. avar uḷḷattē aṉpu niṟaintiruntamaiyāl avar
eṟinta kal iṟaivaṉukku maṇamalar āyiṟṟu. puṟac ceyalaik kāṭṭilum uḷḷaṉpē
emperumāṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟuvataṟku uriya karuvi eṉpataic cākkiya nāyaṉār
varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
--------------

35. ciṟappuli nāyaṉār

cōḻa vaḷanāṭṭil nīrvaḷamum nilavaḷamum mikku viḷaṅkuvatu, ākkūr. aṅkuḷḷa tiruk
kōyilukkut tāṉtōṉṟi māṭam eṉṟu peyar. tiruñāṉa campantap perumāṉum appar
cuvāmikaḷum tiruvāy malarntaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷai uṭaiyatu avvūr.
"aṅkam āṟōṭum arumaṟaikaḷ aivēḷvi
taṅkiṉār ākkūr'"
"nāṉmaṟaiyō ṭāṟaṅkam palakalaikaḷ
tāṅkiṉār ākkūr”
eṉṟu campantar at talattiluḷḷa antaṇarkaḷaip pārāṭṭiyuḷḷār. appaṭiyē aṅkuḷḷa
vēḷāḷarai,
vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāl mikkirukkum
tāḷāḷar ākkūr''
eṉṟum, koṭaiyāḷarai,
"iṉmaiyālceṉṟirantārkkillaiyeṉṉā tīttuvakkum
taṉmaiyār ākkūr”
eṉṟum, aṭiyārai,
"poṉṉaṭikkē nāṭōṟum pūvōṭu nīrcumakkum
taṉṉaṭiyār ākkūr"
eṉṟum ciṟappittirukkiṟār.
nīrvaḷamum nīrmai vaḷamum malinta avvūril maṟaiyavar kulattil ciṟappuliyār tōṉṟiṉār.
avar civapirāṉukkuriya toṇṭukaḷai iyaṟṟuvatil vallavarākavum īkait tiṟattil
ciṟantavarākavum iruntār. iṟaivaṉuṭaiya aṭiyārkaḷ vantāl avarkaḷai aṭipaṇintu muṉ
niṉṟu iṉiya moḻikaḷaik kūṟi, avarkaḷ iṉiya uṇavai uṇṇac ceyvār. avarkaḷukku vēṇṭiya
poruḷaiyum vaḻaṅkuvār.
civa paktikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷilum iyalpilum avar ciṟantu niṉṟār. srī pañcāṭcarattaic
cepittut tam marapukku ēṟṟa vakaiyil vēḷvikaḷai iyaṟṟi ataṉ payaṉaic civapirāṉukkē
arppaṇam ceytār. aṭiyārkaḷukkum, piṟarukkum nalam purintu tam marapiṟku ēṟṟa
aṟaṅkaḷilum talainiṉṟu vāḻnta ciṟappuliyār yāvarālum pōṟṟap peṟṟār. aṟupattu
mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarākac caiva ulakam vaḻipaṭum aṭaintār.
'añceḻut tōti aṅki
      vēṭṭunal vēḷvi ellām
nañcaṇi kaṇṭar pātam
      naṇṇiṭac ceytu ñālat
teñcalil aṭiyārk keṉṟum
      iṭaiyaṟā aṉpāl vaḷḷal
tañceyal vāyppa īcaṉ
      tāḷ niḻal taṅki ṉārē "
eṉṟu ivaruṭaiya pukaḻaic cēkkiḻār pāṭiyuḷḷār.
----------------

36. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār

cōḻa nāṭu eṉṟāl nīr vaḷam nilavaḷattukkuk kēṭkavēṇṭumā? tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi
kāvērit tirunāṭṭil uḷḷatu eṉṟu coṉṉālē pōtum; ataṉ vaḷattait taṉiyē eṭuttuc
colla vēṇṭām.
anta ūril paramparai paramparaiyāka aracaṉukku mantiriyākavum cēṉait talaivarākavum uḷḷa
māmāttirar kulattil utittavar parañcōtiyār eṉṉum civapaktar. vaṭamoḻit tērcciyum
uḷḷavar. paṭaikkalap payiṟci, āṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam ākiyavaṟṟilum avar pērāṟṟal
uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār.
ittaṉai kalaikaḷilum payiṉṟu tiṟalpeṟṟa avaruṭaiya uḷḷam eppōtum civaṉ kaḻalaiyē
cintikkum iyalpuṭaiyatāka iruntatu. civaṉaṭiyārkaḷiṭam peru matippu vaittu vaḻipaṭṭu
aṭiyār toṇṭiṉum ciṟantu niṉṟār. aracaṉukku avar mika neruṅkiyavarāy, avarukku
vēṇṭum pōtellām tuṇaiyākac ceṉṟu pōr ceytu pakaiñaraip puṟaṅkaṇṭu varuvār. oru
muṟai vaṭakkē vātāvikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa maṉṉaraip pōril veṉṟu aṅkuḷḷa nitik
kuvaikaḷaic cōḻa nāṭṭukkuk koṇṭuvantu aracaṉ muṉ vaittār. vaṭapula maṉṉaṉ paṭaippalam
mikutiyāka uṭaiyavaṉ. avvaḷavu periya maṉṉaṉaip porutu veṉṟu vanta parañcōtiyāraic cōḻa
maṉṉaṉum piṟarum pārāṭṭiṉārkaḷ.
"nammuṭaiya paṭaikku ittaṉai valimai uṇṭu eṉṟu nāṉē nampavillai" eṉṟāṉ aracaṉ.
“nam paṭai valimai kāraṇam aṉṟu; paṭait talaivarākac ceṉṟa parañcōtiyāruṭaiya valimaitāṉ inta
veṟṟikkuk kāraṇam" eṉṟār ōr amaiccar.
"avaruṭaiya uṭaṟ palamum paṭaikkalap payiṟcip palamuṅkūṭak kāraṇam aṉṟu '" eṉṟu ōr
amaiccar coṉṉār.
“atu eṉṉa, appaṭic colkiṟīrē; avarukkut tērnta paṭaikkalap payiṟci iruppataṉāltāṉē
inta veṟṟi kiṭaittatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ.
avar intap paṭaikaḷai nampukiṟavar alla. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruṭ palattai nampi vāḻkiṟavar.
anta valimaiyiṉāl avar entac ceyalai mēṟkoṇṭālum veṟṟi uṇṭākum. iṟaivaṉ aṉparākiya
avarukku iṇaiyākac colla yār irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu maṟṟōr amaiccar kūṟuvataik kēṭṭa
maṉṉaṉ ciṟitu yōcaṉaiyil āḻntāṉ.
"parañcōtiyār civaṉaṭiyār eṉṟu coṉṉīrē! avarukku eppaṭip paṭaikkalap payiṟci
kaikūṭiyatu?"
"tam kaṭamaiyai naṉṟākac ceyyat terintavar avar. entac ceyal ceytālum iṟaivaṉaṭiyai maṟavāta
cīlar" eṉṟār amaiccar.
“attakaiya periyavarai nām kaṭavuḷaip pōla vaittu vaḻipaṭuvatai viṭṭu, pōr ceyya
aṉuppiyatu tavaṟu. avarai ēval koḷḷa nām yār?" eṉṟu colliya aracaṉ perumūccu
viṭṭāṉ.
parañcōtiyārai aḻaittuvarac ceytu, avar aṭipaṇintu, 'taṅkaḷaip pōr-muṉaikku aṉuppiya
eṉ pētaimaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. taṅkaḷ perumai ittaṉai kālam eṉakkut teriyāmal
pōyiṟṟu" eṉṟu iraṅkiṉāṉ aracaṉ.
parañcōtiyār maṉṉaṉetir vaṇaṅki, “eṉakku entat toḻilil urimai uṇṭō ataṉai nāṉ cey
tēṉ. appaṭic ceyvatu eṉ kaṭamai allavā? atil eṉṉa tīṅku eṉakku uṇṭākum?" eṉṟu
paṇivuṭaṉ kūṟiṉār.
aracaṉ avaraik kumpiṭṭu, 'iṉit taṅkaḷukkum iṟaivaṉukkum iṭaiyē nāṉ ēval iṭamāṭṭēṉ.
taṅkaḷ viruppappaṭiyē iruntu eṅkaḷukku aruḷpuriya vēṇṭum" eṉṟu colli, poṉṉum
poruḷum vaḻaṅkiṉāṉ. avar vāḻkkaikku oru kuṟaiyum vārāta vaṇṇam iṟaiyili nilaṅkaḷai
aḷittāṉ.
“ituvum iṟaivaṉ tiruvaruḷ!' eṉṟu eṇṇiya parañcōtiyār, avvūril uḷḷa kaṇapatīccaram
eṉṉum tirukkōyiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭuc civapaktiyilum aṭiyār paktiyilum
mēṉmēlum ciṟantu niṉṟār. piṉpu nalla kuṭiyilē piṟanta veṇkāṭṭu naṅkaiyeṉṉum
perumāṭṭiyai maṇantu, illaṟattai muṟaippaṭi naṭattat toṭaṅkiṉār. ovvoru nāḷum
civaṉaṭiyāraip paṇintu avarkaḷukku uṇavūṭṭip piṉpē uṇṇum varaiyaṟaiyai mēṟkoṇṭār.
avaruṭaiya viruppattukku icaintavāṟē veṇkāṭṭu naṅkaiyārum vēṇṭuvaṉa ceyya,
avarkaḷuṭaiya illaṟam etaṉālum kuṟaiviṉṟi naṉku nikaḻntu vantatu.
pukaḻālum nilaiyālum palar pōṟṟa vāḻnta parañcōtiyār, aṭiyārkaḷiṭam mikavum paṇivāka
oḻuki avarkaḷiṭam payapaktiyōṭu paḻakiṉār. ellā vaṟṟilum periyavarākiya avar
ciṟiyavaraip pōla aṭaṅki oṭuṅkiyiruttalaik kaṇṭavarkaḷ avaraic ciṟuttoṇṭar eṉṟu aḻaikkat
talaippaṭṭaṉar.
iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ciṟut toṇṭarukku āṇ kuḻantai piṟantatu. ataṟkuc cīrāḷaṉ eṉṟu
tiru nāmam puṉaintu mikac celvamāka vaḷarttu vantār. anta antap paruvattukku ēṟṟa
ciṟappukaḷaic ceytu kuḻantaiyaic ciṟuttoṇṭarum avar maṉaiviyārum vaḷarttu vantaṉar.
cīrāḷaṉ paḷḷikkuc cellum paruvattai aṭaiyavē, peṟṟōr avaṉaip paḷḷiyiṟ cērttu, avaṉ
kalviyiṟ ciṟantu vaḷarvatai aṟintu iṉpuṟṟaṉar.
ivvāṟu irukkaiyil, tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār oru muṟai antat talattiṟku
eḻuntaruḷiṉār. avarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu aṉpu ceytu iṉpuṟṟār ciṟuttoṇṭar. campantap
perumāṉ ciṟuttoṇṭarait tam tiruppatikattiṉiṭaiyē ciṟappittup pāṭic cila nāḷ aṅkē
taṅkip puṟappaṭṭār.
civaperumāṉ ciṟuttoṇṭaruṭaiya aṉpai nukarvataṟkum avaruṭaiya perumaiyai ulakam
aṟiyumpaṭi ceyvataṟkum tiruvuḷaṅkoṇṭāṉ; pairavat tirukkōlam pūṇṭu
tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyai aṭaintāṉ.
ciṟuttoṇṭaruṭaiya vīṭṭait tēṭic ceṉṟa pairavar avar vīṭṭukkuḷ pukuntu,
'civaṉaṭiyavarukku uṇavaḷikkum ciṟuttoṇṭar vīṭṭil irukkiṟārō?'' eṉṟu kēṭṭār.
appōtu avvīṭṭil ēvalpuriyum cantaṉameṉṉum peyaruṭaiya naṅkai avaraik kaṇṭu, civaṉaṭiyār
eṉṟaṟintu vaṇaṅki, 'avar civaṉaṭiyārkaḷait tēṭikkoṇṭutāṉ pōyirukkiṟār.
vantuviṭuvār. tāṅkaḷ uḷḷē eḻuntaruḷa vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
“peṇkaḷ maṭṭum uḷḷa iṭattil nām varuvatillai" eṉṟu colli avar puṟappaṭumpōtu,
ciṟut toṇṭar maṉaiviyārākiya tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyār vantu, "itō avar
vantuviṭuvār; tāḻkkamāṭṭār" eṉṟu coṉṉār. "nām ciṟuttoṇṭaraik kāṇuvataṟkāka
vantōm. avar illāta camayattil iṅkē irukkamāṭṭōm. ivvūrt tirukkōyilil uḷḷa
āttimarattiṉ kīḻ irukkiṟōm. avar vantāl colluṅkaḷ” eṉṟu colli avar pōyviṭṭār.
ciṟitu nēraṅ kaḻittuc ceṉṟu civaṉaṭiyār yāraiyum kāṇāmal vāṭṭattōṭu vanta
ciṟuttoṇṭariṭam avar maṉaiviyār, pairavat tirukkōlattilirunta aṭiyār vantupōṉa
ceytiyait terivittār. uḷḷaṅ kaḷikūrnta avar uṭaṉē tirukkōyil ceṉṟu pairavaraik
kaṇṭu niṉṟār.
appōtu pairavar, "nīrtām perumai peṟṟa ciṟuttoṇṭarō?" eṉṟu kēṭṭār.
"aṭiyēṉukku oru takutiyum illāviṭṭālum antap peyarāl aṉparkaḷ aḻaippatuṇṭu.
iṉṟu civaṉaṭiyār yāraiyum kāṇavillaiyē eṉṟu varunti yirunta eṉakku nīṅkaḷ
kiṭaittīrkaḷ. aṭiyēṉ illattukku eḻuntaruḷi amutu ceyya vēṇṭum" eṉṟu paṇintu
vēṇṭiṉār ciṟuttoṇṭar
“nām vaṭanāṭṭil uḷḷōm. ummaik kāṇa vantōm. emakku vēṇṭiya uṇavai vaḻaṅkutal ummāl
muṭiyātu.”
''civaṉaṭiyārkaḷukkuk kiṭaikkāta poruḷum uṇṭō? taṅkaḷukku enta vakai uṇavu vēṇṭum
eṉṟu aruḷuṅkaḷ.'
"nām āṟumātam uṇṇāmal iruntu piṟaku pacuvai aṭittu uṇṇuvatu vaḻakkam. iṉṟu appaṭi
uṇṇa vēṇṭiya nāḷ. ummāl appaṭic ceyya muṭiyātu.
''eṉṉiṭam āṭu māṭu erumaiyeṉa mūṉṟu niraikaḷum irukkiṉṟaṉa. tēvarīrukku ettakaiya
pacu vēṇṭumō, atait terivittāl vīṭṭukkuc ceṉṟu ataṉai amaikkac ceytuviṭṭuk kālam
tavaṟāmal iṅkē vantu aḻaittuc celvēṉ.”
"coṉṉāl umakku vinōtamāka irukkum. nām uṇṇuvatu pacumāṭu aṉṟu; narapacuvaiyē
uṇpōm. aintu pirāyamuḷḷa kuḻantaiyāka, uṭampil maṟu ētum illātavaṉāka irukka vēṇṭum.
iṉṉum vēṇṭiyataic coṉṉāl nīr varuntuvīr."
"arumaiyāṉa poruḷ eṉṟu ētum illai. viraivil tāṅkaḷ vēṇṭiyataic collavēṇṭum.”
"oru kuṭikku oru makaṉāka uḷḷavaṉait tantai ariyat tāy piṭikka vēṇṭum. avarkaḷ
maṉamuvantu kaṟi camaittut tantāl atai nām uṇpōm.” eṉṟār pairavar.
“itu eṉakku aritaṉṟu; appaṭiyē ceyvēṉ" eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟukkoṇṭa
ciṟuttoṇṭar, nērē vīṭu ceṉṟār. ceṉṟu tam maṉaiviyārai aḻaittu, 'toṇṭar pirāṉ nam
illattil amutu ceyyat tiruvuḷḷam icaintār. aintu pirāyamuṭaiyavaṉāy, oru kuṭikku
oru makaṉāy, uṟuppuk kuṟaivu illātavaṉāka uḷḷa kuḻantaiyait tāy piṭittuk koḷḷa,
tantai arintutara, kaṟi camaittuk koṭukka vēṇṭumām."
.
"appaṭi oru ciṟuvaṉai eṅkē peṟuvatu?" eṉṟu kēṭṭār naṅkaiyār.
"ittakaiya maintaṉ oruvaṉai vilaikoṭuttāl kūṭat taramāṭṭārkaḷ. appaṭi aḷittālum tāyum
tantaiyum iruntu ariya māṭṭārkaḷ. nī peṟṟa piḷḷaiyaittāṉ aḻaittuvara vēṇṭum" eṉṟār
ciṟut tāṇṭar.
ilvāḻvukkut tuṇaiyāka niṉṟa appirāṭṭiyār ciṟitum taṭaiyiṉṟi icaintu,
''paḷḷiyiliruntu avaṉai aḻaittu vāruṅkaḷ'' eṉṟār.
appaṭiyē aḻaittu vantu nīrāṭṭi, tāy piṭittuk koḷḷa, ciṟuttoṇṭar talaiyai arintu
uṟuppukkaḷaiyum vevvēṟu arintu tara, veṇkāṭṭu naṅkaiyār avaṟṟaip peṟṟuc camaikkap
pukuntār. talai kaṟikku ākāteṉṟu taṉiyē vaittuviṭṭār. ataṉaic cantaṉa naṅkai eṭuttuc
camaittu vaittāḷ.
camaiyal muṭintavuṭaṉ maṉaiviyār kūṟac ciṟut toṇṭar pairavarai aḻaippataṟkut
tirukkōyilukkuc ceṉṟār. avarai vaṇaṅki, "kālan tāḻttataip poṟuttu, aṭiyēṉ
illattukku eḻuntaruḷavēṇ ṭum" eṉṟār. avar uṭaṉ vara, aḻaittuc ceṉṟu irukkai tantu
avar tiruvaṭiyai nīrāl viḷakki anta nīrait tam talaiyiṉ mēl teḷittukkoṇṭu tīpatūpaṅ
kāṭṭip pūcai ceytār; piṉpu, "evvāṟu uṇavu paṭaikkavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār.
"ellāvaṟṟaiyum oruṅkē paṭaiyum" eṉṟu pairavar kūṟiṉār.
appaṭiyē paṭaittapiṉ, "nāṉ coṉṉa muṟaip paṭiyē narapacuvai aṭittu ellā
aṭittu ellā uṟuppukkaḷaiyum koṇṭu camaittīrō?" eṉṟu kēṭṭār pairavar. toṇṭartam
maṉaiviyār, "talaikkaṟi ākātu eṉṟu camaikkavillai" eṉṟār.
"ataiyum nām uṇpatuṇṭu eṉṟu avar colla, ciṟuttoṇṭar, "itaṟkeṉ ceyvēṉ!" eṉṟu
varuntumpōtu, "nāṉ ataiyum camaittu vaittēṉ" eṉṟu cantaṉa naṅkai colli eṭuttut
tantāḷ.
ciṟuttoṇṭar mukamalarntu ataiyum paṭaittār. vanta aṭiyār, 'nām taṉiyē uṇṇuvatu
illai. īcaṉaṭiyār yārēṉum arukil niṉṟāl aḻaittu vārum" eṉṟu colla, avar veḷiyē
ceṉṟu pārkka, yārum kiṭaittilar. atai avar pairavariṭam colla, "ummai viṭa vēṟu
aṭiyār yār uḷḷār? nīr amarum" eṉṟu colla, avar avvāṟē amarntār. avarukkum kalam
tirutti, pairavar kūṟiyavāṟē ellāk kaṟiyum avar kalattil iṭṭaṉar tiruveṇ
kāṭṭammaiyār.
aṭiyārukku iṭṭu uṇpatu eṉ viratam eṉṟu pairavar coṉṉamaiyāl, avar uṇṇavēṇṭum
eṉpataṟkāka, muṉṉē ciṟuttoṇṭar uṇṇat toṭaṅkiṉār. pācam, veṟuppu, aruvaruppu,
paṟṟu ākiya ellāvaṟṟaiyum kaṭantu, civaṉaṭiyār tiruvuḷḷam kūcāmal oḻukavēṇṭum eṉṟa
oṉṟaiyaṉṟi maṟṟa yāvaṟṟaiyum maṟanta nilaiyil avar iruntār.
appōtu pairavar avarait taṭuttu, 'āṟumāta mākap paṭṭiṉi kiṭakkum nāṉ iṉṉum uṇṇāmal
irukka, nāḷtōṟum cōṟuṇṇum nīr avacarap paṭukiṟīrē! irum. iṉṉum oṉṟu uṇṭu. nīr
makaṉaip peṟṟavarāka iruntāl antak kuḻantaiyaiyum aḻaiyum; cērntu uṇṇalām" eṉṟu
kūṟiṉār.
ciṟuttoṇṭar uṇmai kūṟat tuṇiyātavarāy, "avaṉ ippōtu utavāṉ" eṉṟār.
"avaṉ vantāltāṉ nām uṇpōm. avaṉaip pōyt tēṭi aḻaittu vārum" eṉṟār.
‘ivvaṭiyār amutu ceyya ettaṉai tāmatam!' eṉṟu karutic ciṟuttoṇṭar tam maṉaiviyārōṭu
puṟam pōntu tam kuḻantaiyai aḻaippavaraip pōlap pāvaṉai ceyyat toṭaṅki, "maintā, vā"
eṉṟu aḻaittār. avar maṉaiviyārum, "ceyya maṇiyē, cīrāḷā, nām uyyac civaṉaṭiyār
uṭaṉuṇṇa aḻaikkiṉṟār; vā appā" eṉṟu urakka aḻaittār.
eṉṉa āccariyam! iṟaivaṉ tiruvaruḷāl kuḻantai cīrāḷaṉ paḷḷikkūṭattiliruntu ōṭi
varupavaṉaippōla vantāṉ. avaṉai ammaiyār eṭuttaṇaittuk kaṇavar kaiyil koṭukka avar,
"aṭiyār uṇṇum pēṟu namakkuk kiṭaikkum" eṉṟa pēruvakaiyōṭu avaṉaik kaiyil vāṅkik
koṇṭār. tām arinta makaṉ vantāṉē eṉṟa viyappō, avaṉ evvāṟu vantāṉ eṉṟa ārāycciyō
avarukku appōtu tōṉṟavillai. aṭiyār ētēṉum kāraṇam kūṟi amutu ceyyāmal
pōyviṭuvārō eṉṟu ēṅki niṉṟa avarukku, "ippōtu avar amutu ceyvār" eṉṟa
nampikkaiyum ataṉāl uvakaiyum uṇṭāyiṉa.
antak kuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu illattuḷ ceṉṟu pārkka, aṅkē aṭiyāraik kāṇavillai.
pari kalattil iṭṭa kaṟiyaiyum kāṇavillai. ciṟuttoṇṭar oṉṟum teḷiyāmal kalaṅki vīḻntu
naintār. ''aiyō! vanta aṭiyār amutu ceyyāmal eṅkē pōṉār?" eṉat tēṭi mayaṅki
veḷiyē varumpōtu, vāṉil iṟaivaṉ umātēviyārōṭum kuḻantaip pirāṉākiya murukaṉōṭum
kāṭci aḷittāṉ. anta mūvaraiyum aṭiyārum maṉaiviyārum cīrāḷaṉumākiya mūvarum
toḻutu paravacamāki ēttiṉārkaḷ. ammūvarukkum cantaṉa naṅkaikkum iṟaivaṉ tiruvaruḷ
purintu vāḻvittāṉ.
ellāp paṟṟaiyum viṭṭu aṭiyāraip pēṇuvatē payaṉeṉṟu ataṟkāka ilvāḻvil vāḻntu,
maintaṉaiyum tam kaiyāl aṟintu kaṟi camaikkac ceyta ciṟuttoṇṭaruṭaiya paktiyiṉ muṟukiya
nilaiyait teḷivatu mika mika arumai. puṟappakaiyai veṉṟu avar peṟṟa pukaḻ peritu
aṉṟu; akappakaiyai veṉṟu niṉṟa avar, iṟaivaṉpāṟ peṟṟa tiruvaruḷ peritu.
---------------

37. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār

mēl kaṭaṟkaraiyil koṭuṅkōḷūr eṉṟa ūr oṉṟu uḷḷatu. ataṟkarukē tiruvañcaikkaḷam eṉṟa
tiruppati irukkiṟatu. koṭuṅkōḷurai ippōtu koṭuṅkallūr eṉṟum, tiruvañcaikkaḷattai
tiruvañcikkuḷam eṉṟum vaḻaṅkuvar. koṭuṅkōḷūrukku makōtai yeṉṟum oru peyar uṇṭu.
paḻaṅkālattil cēramaṉṉar tammuṭaiya āṭcit talainakarākak koṭuṅ kōḷūraiyē koṇṭiruntārkaḷ.
akkālattil avvūrukku vañciyeṉṟa peyarē vaḻaṅki vantatu.
cērar kulattup piṟanta perumāk kōtaiyār eṉpa var iṟaivaṉiṭam ārāta kātal uṭaiyavarāka
iruntār. tiruvañcaikkaḷattil eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉai vaṇaṅki akkōyilil
uriya toṇṭukaḷaic ceytu avaṉaṭiyē niṉaintu vāḻntu vantār.
akkālattil koṭuṅkōḷūril aracāṇṭu vanta cēramaṉṉar tuṟavu pūṇṭu aracu tuṟantu
pōyviṭṭār. ataṉāl amaiccar mutaliyōr perumāk kōtaiyāriṭam vantu, "tēvarīr
urimaiyuṭaiyavarātaliṉ cēra nāṭṭiṉ āṭciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu paṇintu viṇṇappam
ceytaṉar. "iṟaivaṉ tiruvuḷḷam aṟintu varuvēṉ'' eṉṟu collit tiruvañcaik kaḷattappaṉ
muṉ ceṉṟu avar viṇṇappittuk koṇṭār. ap perumāṉ perumāk kōtaiyārukkut
tiruvaruḷ pālittu, ellā vilaṅkukaḷum pēcum moḻikaḷai aṟiyum āṟṟalai aruḷiṉāṉ.
ataṉpiṉ avar muṭi cūṭi maṉṉarāka āṭcipuriyat talaippaṭṭār. vilaṅkukaḷiṉ moḻiyai
uṇarum āṟṟal peṟṟamaiyāl kaḻaṟiṟṟu aṟivār eṉṉum tirunāmam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
cēramāṉ perumāḷ eṉṟa peyarōṭu avar āṭci puriyalāṉār. avar vañci nakarai valamvarum
pōtu, yārō oru vaṇṇāṉ uvar maṇṇait talaiyiṟ cumantu cella, maḻaiyiṉāl atu
uṭampiṉmēl vaḻintu kāyntu, nīṟu pūttirukkum kōlattōṭu etirē vantukoṇ
ṭiruntāṉ. uṭampu muḻuvatum tirunīṟu pūcikkoṇṭu varuvatāka eṇṇiya cēramāṉ uṭaṉē
yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki avaṉ aṭiyaip paṇintār. atukaṇṭu añciya avaṉ, "aṭiyēṉ
aṭivaṇṇāṉ" eṉṟu colli otuṅkiṉāṉ. maṉṉarō, 'aṭiyēṉ aṭic cēraṉ. nīr tirunīṟṟai
niṉaippittīr" eṉṟu colli aḷavaḷāviṉar. itu kaṇṭu yāvarum viyappaṭaintu, cēramāṉ
perumāḷuṭaiya pakti vicittirattaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
maturaiyil pāṇapattirar eṉṉum pāṇar nāḷ tōṟum cokkaliṅkap perumāṉai vaḻipaṭṭu avar
tiru muṉ yāḻ vācittut toṇṭu purintu vantār. avar vaṟumaiyāl vāṭuvatai aṟinta
cokkaliṅkak kaṭavuḷ, "matimali puricai" eṉṟu oru tirumukap pācurattai eḻuti,
avariṭam, "cēramāṉ perumāḷiṭam itaik koṭuttāl paricil vaḻaṅkuvāṉ" eṉṟu
kuṟippittār. pāṇapattirar appaṭiyē vañcimānakaram vantu attirumukattaic cēra maṉṉariṭam
aḷittār. atil, ''maturaip patiyil irukkum ālavāyaraṉākiya nāṉ cēramāṉukku
eḻutuvatāvatu: itu koṇarpavaṉ uṉṉaip pōl eṉṉiṭam pēraṉ puṭaiyavaṉ. ivaṉukku vēṇṭiyatai
aḷittu aṉuppuka" eṉṟa ceyti pāṭṭāka iruntatu.
ataik kaṇṭavuṭaṉ cērar tam talaimēl vaittuk koṇṭu āṉantak kūttāṭiṉār. pāṇaraip
paṇintār. "emperumāṉ tirumukam peṟum pēṟu eṉakkuk kiṭait tatē!" eṉṟu kaḷinaṭam
purintār. piṟaku amaiccarkaḷai aḻaittut tamakkuriya celvaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal
turuvikkoṇṭu varac ceytār. pāṇaṉārukku avaṟṟaik kāṭṭi, "ivai yāvum
taṅkaḷuṭaiyaṉavē; inta aracāṭciyum taṅkaḷuṭaiyatē" eṉṟu colli vaikkavum, pāṇar añci
naṭuṅkiṉār. tamakku vēṇṭiya cilavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu, 'iṟaivar āṇai; inta aracai nīrē
mēṟkoṇṭu āṭcipuriya vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār. iṟaivar āṇai yeṉṟataṟku añci, mīṭṭum
aracai ēṟṟuk koṇṭu pāṇapattirarai aṉpōṭum upacarittu vaḻiyaṉuppiṉār.
cēramāṉ perumāḷ ovvoru nāḷum civaperumāṉukku apiṣēkam ceytu aruccittup pūcai
purivatu vaḻakkam. pūcai muṭintavuṭaṉ naṭarācap perumāṉuṭaiya cilampoli kēṭkum. ataṉaik
kēṭṭu uruki iṉpuṟuvār.
orunāḷ pūcai ceytu muṭintavuṭaṉ vaḻakkappaṭi cilampoli kēṭkavillai. 'nām ceyta
pūcaiyil ētō tavaṟu nērntuviṭṭatu' eṉṟu varuntiya cērar uṭaivāḷai eṭuttuk kuttik
koḷḷap pōṉār. appōtu cilampoli kēṭṭatu. uṭaṉē, "emperumāṉē, iṉṟu inta oli
tāḻttataṟku eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu naintu viṉaviṉār. iṟaivaṉ acarīriyāka, "tillaiyil
cuntaraṉ vantu tiruppatikam pāṭiṉāṉ. ataik kēṭṭuk koṇṭiruntamaiyāl tāmatamāyiṟṟu"
eṉṟu kūṟiṉāṉ. cuntararaiyum cēramāṉaiyum tōḻarkaḷākka vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷḷattōṭu
iṟaivaṉ ivvāṟu kuṟippikkavē, cēramāṉ perumāḷ, "avvaḷavu ciṟantavarākiya perumāṉai
nāṉ taricikka vēṇṭum" eṉṟu tillaiyai nōkkip puṟappaṭṭār.
tillai ceṉṟu naṭarācap perumāṉai vaṇaṅkip poṉ vaṇṇat tantāti eṉṟa nūlaip pāṭiṉār.
cuntarar tiruvārūril iruppatai uṇarntu aṅkē ceṉṟu avarai vaṇaṅki naṭpu pūṇṭār.
iruvarum uḷaṅkalanta peru naṇparāṉārkaḷ. aṭiyārkaḷ atukaṇṭu iruvar paṇpaiyum
viyantārkaḷ. iruvarum tiruvārūrt tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. cēramāṉ
perumāḷ tiruvārūr mūmmaṇik kōvai eṉṟa nūlaip pāṭiyaruḷiṉār.
appāl cuntaramūrtti nāyaṉārōṭu pāṇṭi nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum uḷḷa pala talaṅkaḷait
taricittu iṉpuṟṟār. nāyaṉāraiyum aḻaittuk koṇṭu tiruvañcaik kaḷattukku vantu
iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār. nakar muḻuvataiyum alaṅkarikkac ceytu, cuntaramūrtti nāyaṉārukkuc
ciṟanta muṟaiyil varavēṟpaḷittup pērupacāram ceytu cila nāṭkaḷ tammuṭaṉ irukkac
ceytār.
piṟaku cuntarar viṭaipeṟṟut tiruvārūr ceṉṟār. piṉṉum orumuṟai ap perumāṉ
vañcimānakaram vantār. tiruvañcaikkaḷam ceṉṟu vaḻipaṭṭapōtu, 'iṉi ivvulaka vāḻkkai
pōtum' eṉṟa eṇṇam tōṉṟa, ataṉaik kuṟippāka iṟaivaṉiṭam viṇṇap pittuk koṇṭār.
kailācapati civakaṇaṅkaḷuṭaṉ oru veḷḷai yāṉaiyai aṉuppa, ataṉmēl ēṟic cuntarar aṉuppa,
ataṉmēl kailaiyai nōkkic cellalāṉār.
araṇmaṉaiyil irunta cēramāṉ perumāḷ itaik kēḷviyuṟṟu oru kutiraiyiṉ mītēṟi
viraivākat tiruk kōyilai nōkki vantār. ataṟkuḷ cuntarar yāṉai mītēṟic ceṉṟatai
aṟintu akkutiraiyiṉ kātil civamantirattai ōtavē, atu vāṉil cellat toṭaṅkiyatu.
ataṉaic celuttik koṇṭu cērarpirāṉ cuntarar yāṉaikku muṉṉē ceṉṟār. tirukkailaiyil
emperumāṉ tiruk kōyil vāyilil taṭaippaṭṭu niṉṟār.
cuntarar uḷḷē ceṉṟu emperumāṉ aṭipaṇiya, perumāṉ avarait tāyaṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ.
cuntarar, "vāyilil cēramāṉ kāttirukkiṟār" eṉṟu viṇṇappikka, uṭaṉē civaperumāṉ
avaraiyum aḻaittuvarap paṇittāṉ.
uṭceṉṟu iṟaivaṉmuṉ cēramāṉ paṇinteḻunta pōtu iṟaivaṉ, ''nām aḻaikkāmal iṅkē nī ēṉ
vantāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
“aṭiyēṉ cuntaramūrttiyār tiruvaṭiyaip paṇintu avar yāṉaikkumuṉ cēvittu
vantēṉ.tēvarīruṭaiya karuṇaiyiṉāl iṅkē varappeṟṟēṉ" eṉṟu collip paṇintār. piṉpu,
'maṟṟoru viṇṇappamum kēṭṭaruḷa vēṇṭum. aṭiyēṉ tēvarīrmēl ulā oṉṟu pāṭiṉēṉ. ataic
tiruccevi cāttiyaruḷa vēṇṭum" eṉṟu kūṟa, iṟaivaṉ, 'colluka" eṉṟāṉ. cēramāṉ ataṉai
aṅkē araṅkēṟṟiṉār. kēṭṭa civapirāṉ makiḻntu, "nī civakaṇattōṭu oruvaṉāki iṅkē
iruppāyāka!" eṉṟu aruḷ pālittāṉ.
cēramāṉ iyaṟṟiya ulā, tirukkailāya ñāṉa ulā eṉṟum āti ulā eṉṟum pēr peṟum.
ataṉaik kailaiyil kēṭṭa makācāstā ataik koṇṭuvantu ulakat tārukku veḷippaṭuttiṉār.
-----------------

38. kaṇanāta nāyaṉār

tiruñāṉa campantap perumāṉ tiruvavatāram ceytaruḷiya cīkāḻit tiruppatiyil antaṇar
kulattil tōṉṟiyavar kaṇanātar. kaṇanātar eṉṟa peyarai avarukkut tāy tantaiyar vaittārkaḷ.
atu piṟkālattil avar vaḷarntu periyavarāṉa piṟaku poruḷ uṭaiyatāyiṟṟu. maṟaiyavar
kūṭṭattukkut talaivarāka, avarkaḷukku nalvaḻi kāṭṭiyāka avar viḷaṅkiṉār.
avar tam marapukku ēṟṟa oḻukkattiṟ ciṟantu niṉṟār. cīkāḻiyil eḻuntaruḷiyirukkum
tōṇiyappar tirukkōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭup pala vakaiyāṉa toṇṭukaḷaic ceytu vantār.
tirukkōyil, nantaṉavaṉam, tīrttam ākiyavaṟṟaic ceppañ ceytum pātukāttum ciṟappāka
viḷaṅkac ceytum varuvataiyē tam vāḻnāṭ paṇiyākak koṇṭār.
ivvāṟu ceytu vantavar tiruttoṇṭu ceyya virumpi vantavarkaḷai avaravarkku ēṟṟa toṇṭu
ceyyum vaḻiyil payiṟci tantu niṟuttiṉār. nantavaṉap paṇi ceypavarkaḷukku, evvāṟu
ceṭikoṭikaḷaip pātukāttu vaḷarppatu eṉpataik kaṟṟut tantār. malaraik koyyum muṟaiyaic
cilarukkuk kaṟpittār. vēṟu cilarukku am malarkaḷai mālaiyākak kaṭṭum kalaiyaip
payiṟṟiṉār. tiru mañcaṉap paṇi ceypavar, iravum pakalum ālayattil tiruvalakiṭupavar,
meḻukupavar, tiruviḷakku erippavar, tiru muṟaikaḷai eḻutupavar, avaṟṟai ōtuvār ākiya
palavakait toṇṭarkaḷukkum eṉṉa eṉṉa āka vēṇṭumō avaṟṟaik kavaṉittuc ceyya ūkkam
uṇṭākkiṉār. itaṉāl avaraic cuṟṟi eppōtum toṇṭar kūṭṭam iruntu koṇṭē iruntu
vantatu. antak kaṇattukku naṭuvil talaivarāka nātarāka, kaṇanāta nāyaṉār viḷaṅkiṉār.
illaṟattil vaḻuvātu niṉṟu, civat toṇṭil ūṟṟam peṟṟut toṇṭu puripavarkaḷukku
ātaravum ākkamum aḷittu yāvarum naṉku matikka vāḻntār nāyaṉār.
tiruñāṉa campantariṭattil avarukku aḷavaṟṟa pakti uṇṭāyiṟṟu. avar tiruvaṭiyait toḻutu
mūṉṟu pōtum aruccaṉai ceytu vantār. toṇṭarukkut toṇṭarākiyum, toṇṭarukku
nātarākiyum, ñāṉa campantar paktarākiyum vāḻnta ipperumāṉ civaperumāṉ tiruvaruḷāl
tirukkayilaiyai aṭaintu kaṇanātarākum patavi peṟṟuc ciṟappaṭaintār.
---------------

39. kūṟṟuva nāyaṉār

araca kulattil piṟanta avaruṭaiya iyaṟ peyar iṉṉateṉṟu teriyavillai. pakaivarkaḷukkuk
kūṟṟuvaṉaip pōlat tōṉṟi miṭukkuṭaṉ pōr ceytu veṉṟamaiyāl avarukkuk kūṟṟuvar eṉṟa
peyarē vaḻaṅkalāyiṟṟu. civaperumāṉpāl āḻnta aṉpuṭaiya avar kūṟṟuva nāyaṉār āṉār.
kaḷantai eṉṉum ūril irunta anta maṉṉar pala maṉṉarkaḷuṭaṉ pōr ceytu veṉṟār. anta veṟṟi
miṭukkāl avar iṟaivaṉai maṟakkavillai. ellām avaṉ tiruvaruḷ eṉṟu vāḻum tiṟam uḷḷavar
ātaliṉ, avaṉuṭaiya tirunāmattai eppōtum ōtikkoṇṭē iruppār. civaṉaṭiyārkaḷaik kaṇṭāl
vaḻipaṭṭu āvaṉa ceyvār. pala vakaiyāṉa civat toṇṭukaḷilum īṭu paṭṭu iṉpam kaṇṭār.
iṟaivaṉuṭaiya aruḷ valimai iruntamaiyāl avarukku ellā valimaikaḷum cērntaṉa. paṭai valimai
ciṟappāka amaintatu. ayalil uḷḷa nāṭukaḷai yellām veṉṟu tammuṭaiya āṇaiyiṉ vaḻiyē naṭai
peṟumpaṭi ceytār. avarukku ellaiyaṟṟa poruḷ vaḷam amaintatu. tēr, kaḷiṟu, pari,
kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷum niṟaintiruntaṉa. vīrac cerukkum veṟṟit tiruvum
mikkavarāki avar viḷaṅkiṉār.
ivvāṟu pala maṉṉarkaḷaiyum etirttup pōr ceytu avar nāṭṭaik kaippaṟṟi virinta
nāṭṭukku uriya aracarākap peṟṟum, muṭi aṇiyum ciṟappai avar peṟavillai. avar
iyalpilē kuṟunila maṉṉaril oruvarāka iruntavar. tamiḻnāṭṭilē kuṟunila maṉṉarkaḷ palar
iruntu vantārkaḷ. cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṉum mūvarē tirumuṭi aṇiyum urimai
peṟṟavarkaḷ; ataṉāl avarkaḷai muṭiyuṭai maṉṉar eṉṟu vaḻaṅkuvatu marapu.
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu peru maṉṉarkaḷum vali iḻantirunta akkālattil,
kūṟṟuva maṉṉar tammuṭaiya tiṟamaiyāl avar nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉār. appaṭip peṟṟum
muṭiyuṭai maṉṉar āka avarāl muṭiyavillai.
tāmē cūṭṭikkoḷvatu aṉṟu muṭivēḷāḷac celvarkaḷ tarac ciṟanta antaṇarkaḷ urimaiyuṭaiya
maṉṉarkaḷukkut tirumuṭiyaic cūṭṭuvārkaḷ. tillai, tiruvārūr, uṟaiyūr, pūmpukār
eṉṉum iṭaṅkaḷil cōḻa maṉṉarkaḷ muṭicūṭṭik koḷvatu vaḻakkam.
civapaktiyiṟ ciṟantirunta kūṟṟuva nāyaṉār iṟaivaṉuṭaiya tirukkōyilkaḷil ciṟanta
tillaiyil muṭicūṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ārvam koṇṭār. muṭi puṉaivataṟku ēṟṟa
ilakkaṇaṅkaḷ yāvum avariṭam iruntum, cōḻar kulattil piṟakkavillai eṉṟa kuṟai oṉṟu
iruntatu. iruppiṉum, 'ippōtu nāṭṭiṉ āṭci muṟai nam kaiyil iruppataṉāl nāmē
muṭi puṉaintu aracāḷvatu muṟai' eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu. tillaivāḻ
antaṇarkaḷai aṇukip paṇintu, tamakkup poṉmuṭi cūṭṭa vēṇṭum eṉṟu viṇṇappittuk
koṇṭār.
marapu tavirāta tillaivāḻ antaṇarkaḷ ataṟku uṭampaṭavillai. cōḻarkaḷ paramparai paramparaiyāka
aṇintu vanta tirumuṭi avarkaḷuṭaiya pātukāppil iruntatu. ataiyē tām cūṭṭikkoḷḷa
vēṇṭu meṉṟu kūṟṟuvar virumpiṉār. avarkaḷ maṟuttu viṭ ṭārkaḷ. "cōḻa kulattilē
piṟanta aracarkaḷukkaṉṟi vēṟu yārukkum inta muṭiyaic cūṭṭa māṭṭōm" eṉṟu colli
viṭṭārkaḷ.
muṭi cūṭiṉālum cūṭāviṭṭālum kūṟṟuvarē aracāṭci ceytu vantār. aracaruṭaiya
viruppattiṉpaṭi naṭakkāviṭṭāl avarāl tamakkut tīṅku varumeṉṟu añciṉārkaḷ tillaivāḻ
antaṇarkaḷ. ākavē tammuḷ oru kuṭumpattai māttiram tillaiyil eḻuntaruḷiyirukkum
ampalavāṇarukkup pūcai puriyavum, tirumuṭiyaik kāval puriyavum vaittuviṭṭu yāvarum
cēra nāṭṭukkup pōy viṭṭārkaḷ. aṅkiruntapaṭiyē, naṭarācap peru māṉukkup pūcai
puriyāmal irukkumpaṭi nērnta tam nilaiyai eṇṇi vāṭiṉārkaḷ; āṭum perumāṉai maṉat
tāl vaḻipaṭṭārkaḷ.
tillaivāḻ antaṇarkaḷil pallōr cōḻa nāṭṭai viṭṭup pōṉataṟkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu
teriyāmal mayaṅkiṉār nāyaṉār. 'tillaivāḻ antaṇarkaḷ poṉmuṭiyaic cūṭṭāviṭṭālum
avarkaḷuḷ mutalvaṉākiya ampalavāṇaṉuṭaiya aṭiyākiya naṉmuṭiyaic cūṭṭik koḷvēṉ' eṉṟu
eṇṇiya avar naṭarācap perumāṉai vaṇaṅki, "nīyē niṉ aṭiyai eṉakku muṭiyākac cūṭṭiyaruḷa
vēṇṭum" eṉṟu maṉamuruki vēṇṭik koṇṭār. itē niṉaivāka irunta kūṟṟuva nāyaṉār
aṉṟu tuyiṉṟapoḻutu ampalavāṇaṉ avar kaṉavil eḻuntaruḷiṉāṉ. taṉṉuṭaiya aṭiyāriṉ
viruppappaṭiyē avaruṭaiya ceṉṉimicait tiruvaṭiyaic cūṭṭiṉāṉ.
uṭaṉē viḻittuṇarnta nāyaṉār tām peṟṟa pēṟṟai eṇṇi viyantār; iṟaivaṉ tiruvaruḷai
eṇṇi eṇṇi urukiṉār. tām vēṇṭiyataip piṟa antaṇarkaḷ ceyyāmal irukka, mutal
antaṇaṉākiya iṟaivaṉ tam viruppam aṟintu niṟaivēṟṟiyatai niṉaintu nekiḻntu paraviṉār.
appāl tillai vāḻantaṇarkaḷukku ōlai pōkki, avarkaḷ etaṟkum añca vēṇṭāmeṉṟu uṟuti
kūṟi avarkaḷai varuvittu vaḻipaṭṭār. avarkaḷ kūṟṟuva nāyaṉārukku iṟaivaṉ aruḷ ceyta
tiṟattai uṇarntu, avariṭam irunta accattai oḻittu aṉpu pūṇṭaṉar.
talantōṟum ceṉṟu aṅkaṅkē ciṟappākap pūcai vaḻipāṭukaḷai naṭatti iṉpuṟṟu vāḻnta
kūṟṟuvanāyaṉār iṟutiyil umaiyāḷ kaṇavaṉ tiruvaṭiyai aṭaintu mīḷā māḷā iṉpanilai
peṟṟār.
-----------------------

40. poy aṭimai illāta pulavar

periya purāṇattil taṉi aṭiyārkaḷākak kāṭci aḷippavarkaḷ aṟupattu mūṉṟu pēr.
avarkaḷōṭu tokaiyaṭiyārkaḷāka varupavarkaḷ oṉpatu vakaiyiṉar. iṉṉa kālattil iṉṉa iṭattil
vāḻntār eṉṟu cuṭṭik kāṭṭum vāḻkkaiyai yuṭaiyavarkaḷ, taṉi aṭiyārkaḷ.
tokaiyaṭiyārkaḷ eṉpavarkaḷ ovvōr iyalpupaṟṟi oṉṟāka iruntu paḻakum kūṭṭattārkaḷ.
avarkaḷ iṉṉa kālattil iruntavarkaḷ eṉṟu kuṟip piṭṭuc colla iyalātu. muṉpum
iruntiruppārkaḷ; piṉpum iruppārkaḷ.
avarkaḷil muṉpu tillai vāḻ antaṇarkaḷ eṉṟa vakaiyiṉaraip pārttōm. tiruttoṇṭat
tokaiyiṉ toṭakkattil varukiṟavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷaip pōlavē poyyaṭimai illāta pulavar
eṉṉum kūṭṭattiṉarum tokai-yaṭiyārkaḷē.
tiruttoṇṭat tokaiyil ēḻām pācurattil cuntaramūrtti nāyaṉār, 'poyyaṭimai illāta
pulavarkkum aṭiyēṉ" eṉṟu pāṭiṉār. ataṟku vakai nūl pāṭiya nampiyāṇṭār nampikaḷ
tiruttoṇṭar tiruvantātiyil, kaṭaic caṅkap pulavarkaḷākiya nāṟpattoṉpatu pēraiyumē
poyyaṭimai illāta pulavarkaḷ eṉṟu pārāṭṭiṉār.
“taraṇiyiṟ poymmai ilāttamiḻc
      caṅkam atiṟkapilar
paraṇarnak kīrar mutalnāṟpat
      toṉpatu palpulavōr
aruḷ namak kīyum tiruvāla
      vāyaraṉ cēvaṭikkē
poruḷ amait tiṉpak kavipala
      pāṭum pulavarkaḷē"
eṉpatu avar pāṭṭu. umāpaticivam aruḷiya tiruttāṇṭar purāṇa cāram eṉṉum nūlum,
kapilar paraṇar mutaliya caṅkap pulavarkaḷaiyē poyyaṭimai yillāta pulavar eṉṟu colkiṟatu.
caṅka kālattup pulavarkaḷ yāvarum civapirāṉ tiruvaṭikkē āḷāki vāḻntavar eṉṟu
tiṭṭamākac colla iyalātu. potuvāka yāvarum kaṭavuḷaṉpu uṭaiyavarkaḷāka iruntirukkalām.
āyiṉum, makkaḷaip pukaḻntu avarkaḷuṭaiya īkaikkāka ēṅki niṉṟavarkaḷ avarkaḷaip poyyaṭimai
illāta pulavar eṉṟu colluvatu poruntātu.
itaṉai uṇarnta cēkkiḻār, ulakil yu pulamaiyuṭaiyavarkaḷ iru vēṟu vakaiyiṉarāka iruppatait
terivittār. tammuṭaiya pulamait tiṟattāl palar uḷḷattaik kavarntu makkaḷaip pāṭi
avarkaḷiṭamiruntu paricu peṟṟu vāḻpavar palar. tamakku vanta pulamai iṟaivaṉ aruḷāl
vantateṉṟu teḷintu, avaṉukku āḷātalē maṉitap piṟavikkum atil kiṭaitta aṟivukkum
payaṉ eṉṟu kaṇṭu, meyyāṉa perumāṉukku meyyāṉa aṭimaiyāki, poyyāṉa makkaḷukkup
poyyāṉa aṭimai yākāmal irukkum pulavar cilar. attakaiya meyyaṭimai ceyyum
pulavarkaḷaiyē uḷḷaṅ koṇṭu cuntarar "poyyaṭimai illāta pulavar" eṉṟu colli yirukka
vēṇṭum.
tiruppukalūrp patikattil cuntarar' poyyaṭimai uḷḷa pulavarukku aṟivurai
kūṟiyirukkiṟār.
"tammai yēpukaḻn ticcai pēciṉum
      cārviṉun toṇṭart tarukilāp
poymmai yāḷaraip pāṭātē entai
      pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ!
immai yētarum cōṟum kūṟaiyum;
      ētta lāmiṭar keṭalumām;
ammai yēciva lōkam āḷvataṟ
      kiyātum aiyuṟa villaiyē "
eṉṟu pāṭiyatil poymmaiyāḷaraip pāṭum poy yaṭimaip pulavaraik kuṟippiṭukiṟār.
ātaliṉ meymmai yāḷaṉākiya iṟaivaṉaiyē pāṭi 'mīḷā aṭimai umakkē āḷāyp piṟarai
vēṇṭātē' iruppavarai avar tiruttoṇṭat tokaiyil pārāṭṭiṉār.
ivaṟṟai yellām naṉku ōrnta cēkkiḻār, ek kālattum iṟaivaṉaiyē pāṭi āḷākum
pulavarkaḷaiyē poyyaṭimai illāta pulavarkaḷ eṉṟu collukiṟār.
“meyñ ñāṉattiṉ payaṉāka iṟaivaṉ aṭikku āḷāvatē ceyyuṭkaḷilē nikaḻum coṟkaḷiṉ teḷi
vukkum, cevviya nūl palavaṟṟiṉ nōkkukkum payaṉākum" eṉat tuṇintu, nīlakaṇṭap
perumāṉ tiruvaṭi malarukkē āḷāṉavarkaḷē, poyyaṭimai yillāta pulavar eṉṟu āḷuṭaiya
nampikaḷ varaiyaṟuttup pārāṭṭum pukaḻai uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ. aravattai aṇinta purinta
caṭaiyai yuṭaiya civaperumāṉai yaṉṟit tam vāy tiṟantu collum coṟkaḷāl pāṭāta toṇṭil
avarkaḷ talai niṉṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ meyyaṭimait taṉmai paṭaittavarkaḷākip perum
pulavarkaḷākavum viḷaṅkuvārkaḷ. avar perumaiyai uṇarntu colla vallār yār?
ivvāṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār.
--------------------

41. pukaḻccōḻa nāyaṉār

cōḻanāṭṭiṉ talainakaram uṟaiyūr. celvam koḻikkum tirunakaram atu. aṅkuḷḷa kaṭaivītikaḷil
ellā nāṭukaḷiliruntum vantuḷḷa paṇṭaṅkaḷ nirampi yirukkum. yāṉaippantikaḷum
kutiraik koṭṭaṭikaḷum pala aṅkaṅkē iruntaṉa. kār ēṟum kōpuraṅkaḷum katir ēṟum
malarccōlaikaḷum tēr ēṟum maṇi vītikaḷum uṭaiya uṟaiyūriṉ pukaḻ ulakam eṅkaṇum
paraviyatu.
anta nakarattil cōḻakulap perumaṉṉarāka iruntu aracāṇṭār pukaḻccōḻar eṉpavar. avar
tammuṭaiya tōḷ valiyiṉāl pakai maṉṉarkaḷai aṭakki avarkaḷait tiṟaiyaḷikkap paṇittu, maṉṉar
maṉṉarākac cēṅkōl ōcci vantār.
civaperumāṉiṭattil pēraṉpu pūṇṭavar avar. ālayaṅkaḷilellām naṉṟākap pūcai mutaliyaṉa
naṭai peṟumpaṭi vēṇṭiyaṉa aḷittup pātukāttār. civaṉaṭiyārkaḷ yārēṉum vantāl
avarkaḷukku vēṇṭuvaṉ aḷippār. avarkaḷiṭam kuṟaiyirantu niṟpārpōlap paṇintu oḻuki
avarkaḷ kuṟippai aṟintu vēṇṭum poruḷaik koṭuppār. oru poruḷai oruvaṉiṭam peṟa
eṇṇiya iravalaṉ avaṉiṭam ceṉṟu kuṟaiyirantu niṟpatē ulakattiṉ peruvaḻakku. āṉāl
pukaḻccōḻarō tām koṭukka vēṇṭiyavaṟṟai, kuṟaiyuṭaiyar oruvaraip pōlap paṇintu niṉṟu
aṭiyavarkaḷukkuk koṭuppār. toṇṭarkaḷiṭam avarukku irunta perumatippum aṉ pumē
ataṟkuk kāraṇam.
avar koṅkunāṭṭaracarum mēṟkut ticaiyil uḷḷa piṟanāṭṭu aracarkaḷum tammuṭaiya tiṟaikaḷaik
koṇṭu vantu koṭukka vacatiyākak karuvūr eṉṉum nakarattukkuc ceṉṟu tam cuṟṟattuṭaṉ
taṅkalāṉār. attiruttalat til uḷḷa tirukkōyilukku āṉilai eṉṟu peyar.
akkōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkittamakkuriya tirumāḷikaikkuc ceṉṟār.
mēṟpuṟattuḷḷa aracarkaḷ vantu maṉṉaraik kaṇṭu paṇintu tam tiṟaikaḷai aḷittuc ceṉṟārkaḷ.
appōtu pukaḻccōḻar, "intap pakkattiluḷḷa maṉṉar yāvarum tiṟaikoṇṭu vantu koṭuttu
viṭ ṭārkaḷā? yārēṉum eñciyiruntāl colluṅkaḷ" eṉṟu tam amaiccariṭam coṉṉār.
atukēṭṭa amaiccarkaḷ, "yāvarum tiṟai celutti viṭṭārkaḷ; oruvaṉ maṭṭum iṉṉum tiṟai
koṇarāmal tāmatam ceykiṉṟāṉ” eṉṟārkaḷ.
"yār avaṉ?" eṉṟu cōḻamaṉṉar kēṭṭār.
"iṅkē arukil malaiyaraṇattukkuḷ irukkum atikaṉ eṉpavaṉ iṉṉum tiṟaikoṭukkavillai”.
“appaṭiyā? avaṉ ettakaiya araṇattil iruntāltāṉ eṉṉa? uṅkaḷukku atu oru poruḷō?
nīṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu avaṉ araṇattai aḻittu vāruṅkaḷ" eṉṟu maṉṉar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
aracaruṭaiya āṇaippaṭiyē periya paṭai atikaṉuṭaiya araṇai nōkkic ceṉṟatu.
atikamāṉuṭaiya paṭaiyum cōḻar paṭaiyum oṉṟai oṉṟu etirttaṉa. perumpōr mūṇṭatu. pōr
mikavum kaṭumaiyāka nikaḻntatu. atikamāṉuṭaiya paṭai muḻu āṟṟaluṭaṉ pōrceyyum; āyiṉum
cōḻa aracaruṭaiya paṭaikkumuṉ appaṭai niṟka iyalavillai. yāṉaikaḷ vīḻntaṉa; kutiraikaḷ
kulaintaṉa; pōrvīrar palar māṇ ṭaṉar. atikamāṉa paṭai ivvāṟu citaintu kulaintu aḻiyavē
avaṉ taṉ kōṭṭaiyai viṭṭuviṭṭu eṅkō ōṭippōṉāṉ.
pōrkkaḷattil pakaivar viṭṭa poruḷkaḷaiyum anta araṇil irunta poṉ mutaliyavaṟṟaiyum paṭai
vīrarkaḷ kaippaṟṟik karuvūrukkuk koṇṭu vantārkaḷ. paṭṭa pala paṭaittalaivarkaḷuṭaiya
talaikaḷaiyum vīrarkaḷiṉ talaikaḷaiyum cōḻamaṉṉar pārttuk kaḷikkaṭṭum eṉṟu eṇṇik
kuvaiyākak koṇṭuvantu karuvūril kuvittārkaḷ.
pukaḻccōḻar atikaṉ araṇ viṭṭu ōṭiyataik kēṭṭu makiḻntār. pakaippaṭaiyiṉar
talaikkuvaiyaip pārppataṟku vantār. vantu pārttār. antat talaik kuviyaliṉ naṭuvil
orutalai avar pārvaiyai iḻuttatu. atai uṟṟuk kavaṉittār. "eṉṉa itu?" eṉṟu
tiṭukkiṭṭu naṭuṅkiṉār.
avar pārtta antat talaiyil oru ciṟiya caṭai iruntatu. avar maṉam naṭuṅkik kalaṅkiyatu:
ataik kaṇṭu kaitoḻutār. eṉṉa tīṅku nērntatō eṉṟu añciṉār. antat talaiyaik koṇṭuvarac
collip pārttār. ippōtu atil naṉṟākac caṭai terintatu. avar kaṇkaḷ nīraik kakkiṉa.
"nāṉ periya paṭaiyaip pōkki inta ulakil caiva neṟiyaip pātukāttu aracāṭci ceyyum
muṟai metta aḻakāyirukkiṟatu!" eṉṟu colli ayarntār. "intat tirumuṭiyilē
caṭaitāṅkum ivar caṭātāriyākiya iṟaivaṉuṭaiya aṭiyārākattāṉ irukka vēṇṭum.
ittakaiyavaruṭaiya talaiyaik koṇṭuvara, nāṉ eṉ kaṇṇālē pārttum iṉṉum inta ulakattai
āḷvēṉ eṉṟu iruppēṉā? pār tāṅkāmal paḻiyallavā tāṅkavēṇṭi yirukkum? eḷ āṭciyil
civaṉaṭiyāraik kolaiceyta pāvamaṉṟō vantu cūḻntu viṭṭatu?" eṉṟu pulampiṉār.
"iṉimēl aracāṭci ceyyum takutiyai nāṉ iḻantuviṭṭēṉ; iṉi iṟaivaṉuṭaiya toṇṭu neṟi
yil niṉṟu vaḻuviṉṟi nāṭṭaip purakkumpaṭi eṉ makaṉukku muṭicūṭṭuṅkaḷ” eṉṟu
amaiccarkaḷai nōkkik kūṟiṉār.
itaikkēṭṭa amaiccarkaḷ kalaṅkiṉārkaḷ; eṉ ceyvateṉṟu teriyāmal mayaṅkiṉārkaḷ.
avarkaḷukkuriya camātāṉattaic colliya cōḻar, "iṉi nāṉ ulakil vāḻvatu muṟaiyaṉṟu;
tīyiṟ kuḷittu uyir viṭuvatē takkatu. iṟaivaṉukkuc ceyyum aparātattai viṭa
aṭiyavarkaḷukkuc ceyyum aparātattukku vēṟu pōkkillai" eṉṟu collit tīyai vaḷarkkac
ceytār. tirunīṟṟai meym muḻuvatum pūcikkoṇṭu caṭaiyuḷḷa talaiyai oru poṉ taṭṭil
vaittut tam talaiyil tāṅkikkoṇṭu anta eriyai valam vantār. civapirāṉuṭaiya pañcāṭcara
mantirattaic cepittuk koṇṭē antat tīppiḻampukkuḷḷē iṟaṅkiviṭṭār.
tēvarkaḷ pūmāri poḻintaṉar; aṅkiruntavarkaḷ kaṇmāri poḻintaṉar; civaperumāṉ
pukaḻccōḻarait tammuṭaiya tiruvaṭi niḻalil irukkacceytu pēriṉpap peruvāḻvāḻvai
aruḷiṉāṉ.
intap pukaḻccōḻarē, eṟipatta nāyaṉār tam paṭṭattu yāṉaiyai veṭṭi niṉṟa pōtu, inta
aparātattukku itu pōtāteṉṟāl eṉ talaiyaiyum koytaruḷa vēṇṭum" eṉṟu tam vāḷai
uruvi nīṭṭiyavar.
-------------------

42. naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār

naṭunāṭṭiṉ oru pakutikkut tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉṟu peyar. cuntaramūrtti nāyaṉār
tiruvavatāram ceyta tirunāvalūr anta nāṭṭil uḷḷatu. antat tirumuṉaippāṭi nāṭṭai
naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṟa aracar āṇṭuvantār.
pāriyiṉ makaḷirākiya aṅkavai caṅkavai eṉṉum iruvaraiyum tirukkōvalūril irunta teyvīkaṉ
eṉṟa maṉṉaṉ maṇamceytu koṇṭāṉ eṉṟum, antat tirumaṇattai oḷavaiyār muṉ iruntu naṭatti
vaittāreṉṟum oru varalāṟu vaḻaṅkukiṟatu. antat teyvīkaṉuṭaiya marapil vantavar naraciṅka
muṉaiyaraiyar eṉṟu oru purāṇam colkiṟatu.
naraciṅkamuṉaiyaraiyar ciṟanta civapaktar. tammuṭaiya nāṭṭiluḷḷa civālayaṅkaḷil vaḻipāṭukaḷ
kuṟaiviṉṟi naṭaipeṟumpaṭi pēṇivantār. akkālattil tiru nāvalūril ārūrar eṉṉum
tirunāmattōṭu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvavatāram ceytu vaḷarntu vantār. tiru
nāvalūrukku naraciṅka muṉaiyaraiyar ceṉṟiruntapōtu apperumāṉiṉ uruvap polivaiyum
pēraṟivaiyum terintu avarai aḻaittu vantu vaḷarttu vantār. iṟaivaṉ avarait
taṭuttāṭkoṇṭapiṉpu pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟu apperumāṉ tiruvārūraiyē tam
iruppiṭamākak koṇṭār.
naraciṅka muṉaiyaraiyar vīrattil ciṟantavar. pala pōrkaḷil veṟṟipeṟṟavar. iṟaivaṉuṭaiya
aṭiyārkaḷai vaṇaṅkit toṇṭu purivatē perumpēṟu eṉak karuti oḻukivantār.
tiruvātirai naṭcattirattaṉṟu iṟaivaṉukkuc ciṟappāṉa pūcai mutaliyaṉa purivittu
vaḻipaṭuvār. appōtu varukiṟa civaṉaṭiyārkaḷukkellām aṟucuvai uṇṭiyum āṭaiyum
vaḻaṅkuvār. avaṟṟuṭaṉ avarkaḷukku nūṟu poṉṉukkuk kuṟaiyāmal aḷippār. ivvāṟu
nīṟaṇiyum toṇṭarkaḷukku vēṇṭiya vaḻipāṭu ceytu poruḷ vaḻaṅkiyamaiyāl varavara
aṭiyārkaḷiṉ kūṭṭam mikutiyāyiṟṟu.
ippaṭit tiruvātirait tirunāḷil aṭiyār vaḻipāṭu nikaḻntu varukaiyil, orumuṟai
vantirunta aṭiyavarkaḷil oruvar kāmakkuṟipput tōṟṟum uruvam uṭaiyavarāy iruntār.
avaruṭaiya neṟṟiyil tirunīṟu iruntatu. āyiṉum avaruṭaiya alaṅkāraṅkaḷum pārvaiyum
kāmakkuṟippai veḷippaṭuttuvaṉavāka iruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu arukil iruntavarkaḷ avariṭam
avamatippuṭaiyavarāki otuṅkic ceṉṟārkaḷ. antak kūṭṭattil avarmaṭṭum taṉiyē niṉṟār.
itai naraciṅkamuṉaiyaraiyar kaṇṭār. ettakaiya oḻukkam uṭaiyavarāṉālum tirunīṟu
aṇintiruntāl avarai ikaḻakkūṭātu eṉṟa koḷkai uṭaiyavar maṉṉar. ātaliṉ anta aṭiyārai
aṇuki vaṇaṅki avarukku yāvarukkum koṭuppataippōl iraṇṭu paṅku poṉkoṭuttu
vaḻipaṭṭār.
iṟaivaṉuṭaiya pēraruḷai niṉaiyacceyyum tirunīṟ ṟukku uriya matippai maṟantu maṟṟavaṟṟil
maṉam pōkkiṉāl, vantavaruṭaiya cīlam mutaliyavaṟṟil ārāycci talaippaṭum. poṉ aḻukkāṉa
iṭattil kiṭantālum poṉṉaip peritāka matippavaṉ atai veṟukkāmal kaikkoḷvāṉ. atupōlat
tirunīṟu aṇitalē oru periya ceyal eṉṟu eṇṇiya naraciṅkamuṉaiyaraiyar ataṉai aṇintavaraik
kaṇṭu, piṟavaṟṟaik kāṇātu, ivarum civaṉukku aṭiyār eṉṟu vaṇaṅkiyatu ava ruṭaiya
tiṇṇiya neñcattaik kāṭṭukiṟatu.
-----------

43. atipatta nāyaṉār

kaṭaṟkaraiyai aṭutta nakaraṅkaḷaip paṭṭiṉam eṉ patu tamiḻ vaḻakku. cōḻa nāṭṭil kāvirip
pūmpaṭṭiṉam ciṟanta perunakaramāka viḷaṅkiyatu. ataṟku aṭutta ciṟappuṭaiyatu
nākappaṭṭiṉam. kappal vāṇikam ceyyum pala peru makkaḷ vāḻum celvam mikka nakaram atu:
vēṟṟu nāṭṭup poruḷkaḷ kalaṅkaḷiliruntu iṟaṅka, uḷnāṭṭup poruḷkaḷ avaṟṟil ēṟa,
eppōtum iṭaiviṭāta āravāram uṭaiyatāka iruppatu; kutiraikaḷum yāṉaikaḷum āṭai aṇikaḷum
vantu iṟaṅkum tuṟaimukattai uṭaiyatu.
annakariṉ orucār neytal nila makkaḷākiya valaiñar vāḻum pakuti oṉṟu uṇṭu. kaṭalil valai
vīci mīṉkaḷaip piṭittu viṟṟu vāḻum makkaḷ aṅkē iruntaṉar. valaiyiluḷḷa kayiṟukaḷaip
piṭittu iḻuppavarkaḷiṉ oliyum, mīṉ vilai pakarpavarkaḷiṉ āravāramum, caṅkukaḷaik
kuvippavariṉ muḻakkamum kaṭalolipōlap poṅkum iṭam atu.
attakaiya nuḷaiyar pāṭiyil vāḻum valaiñarkaḷukkut talaivarāka atipattar eṉpavar iruntār.
avar civaperumāṉiṭam niṟainta aṉpuṭaiya aṭiyavar. aṅkē vāḻum valaiñarkaḷ kaṭalil paṭakai
iyakkic ceṉṟu mīṉkaḷaik koṇarntu kuvippārkaḷ. avaṟṟait tammuṭaiya varuvāyākap peṟṟu
mīṉ vāṇikam ceytu celvarāka ōṅki niṉṟār atipattar
anta aṭiyār oru ciṟanta koḷkaiyai mēṟ koṇṭiruntār. valaiyil akappaṭum mutal mīṉai,
itu civaperumāṉukku uriyatu" eṉṟu kaṭalilē viṭṭuviṭuvatu avar vaḻakkam. tamiḻ
nāṭṭil uḷḷavarkaḷ mutalil uṇṭākum viḷaiporuḷai iṟaivaṉuk keṉṟu vaḻaṅki viṭuvatu
marapu. kāyō, kaṉiyō, nellō, pullō etuvāṉālum mutalil viḷaintatait taṉiyē eṭuttu
iṟaivaṉukkeṉṟu vaittu viṭuvārkaḷ. anta muṟaiyil atipattar mutal mīṉai iṟaivaṉukkeṉṟu
kūṟik kaṭalil viṭṭuviṭac ceytār.
evvaḷavu kuṟaivāka mīṉ kiṭaittālum, mutalil kiṭaikkum mīṉ mikap periyatāka
iruntālum, anta mīṉaik kaṭalil viṭṭu viṭuvār. orē oru mīṉ māttiram orunāḷ
kiṭaittāl atai iṟaivaṉukkeṉṟu viṭṭu viṭṭu veṟuṅ kaiyōṭu varuvār. enta vakaiyilum
tammuṭaiya viratam māṟāmal oḻuki vantār avar.
ippaṭi irukkaiyil iṟaivaṉ ceyta cōtaṉai yiṉāl toṭarntu pala nāṭkaḷ oru mīṉē kiṭaittu
vantatu. avar ataik kaṭalilē viṭṭuviṭṭu veṟuṅ kaiyōṭu vīṭṭukku vantār. valaivaḷam
curuṅkiyamai yālum, tām peṟṟa oru mīṉaiyum viṭṭuviṭṭu vantamai yālum avaruṭaiya
celvam karaintatu. uṟaviṉar kaḷukku vēṇṭiyavai aḷittup pātukāttār.nāḷaṭai vil poruḷ
karaintu uṇavu peṟa iyalāta vaṟumai vantu aṭaintatu. tammuṭaiya vīṭṭil uḷḷa maṉaivi makkaḷ
paṭṭiṉiyāl cāmpuvatai aṟintum, avar tam muṭaiya koḷkaiyiṉiṉṟum vaḻuvavillai. ovvoru
nāḷum kiṭaitta oṟṟai mīṉaic civaperumāṉukku eṉṟu viṭṭu vantār.
uṇaviṉṟi avar uṭampu vāṭiyatu. āyiṉum koḷkai maṅkavillai. iṟaivaṉ taṉ cōtaṉaiyaip
piṉṉum kaṭumai ākkiṉāṉ. orunāḷ avaruṭaiya valaiyil mikavum paḷapaḷappāṉa mīṉ oṉṟu
paṭumpaṭi ceytāṉ. uṭampellām poṉṉāl amaintu, aṅkaṅkē navamaṇikaḷaic cetilkaḷākavum
kaṇṇākavum koṇṭa mīṉ atu. ataṉ vilai aḷaviṭutaṟkariyatu. ataṉaip piṭitta valaiñarkaḷ mikka
viyappaṭaintu, "itō oru mīṉaip piṭittu viṭṭōm" eṉṟārkaḷ. civaperumāṉuṭaiya aṭit
toṇṭarākiya atipattar ataip pārttār. poṉṉum navamaṇiyum iṇaintu poruntiya mīṉ eṉpatai
uṇarntār. āyiṉum ataṉai eṭuttuk koṇṭu payaṉ aṭaiyum eṇṇam avarukku uṇṭākavillai.
“inta mīṉ vaḻakkampōla emperumāṉukkuriyatu. ātaliṉ kaṭalilē viṭṭuviṭuka” eṉṟu colli
viṭac ceytār.
poruḷil ācai illātavarkaḷ ulakattil mika ariyar. maṉaivi makkaḷuṭaṉ vāḻntu tamakkeṉa oru
toḻilai mēṟkoṇṭu vāḻkiṟavarkaḷukkup poruḷ iṉṟiyamaiyātatu. ātaliṉ avarkaḷ ārvattōṭu
poruḷai īṭṭuvārkaḷ. ippaṭi irukka, vaṟumai vantu nalinta pōtum, paciyilum iṟakkum
tuṉpattilum tām koṇṭa koḷkaiyai viṭuvatu perum tuṉpam eṉṟu atipattar eṇṇiṉār.
anta orunāḷ tam koḷkaiyai viṭṭu viṭṭuk kiṭaitta mīṉai viṟṟiruntāl poṟkuvaiyaiyē
peṟṟirukkalām. avar atai niṉaikkavillai. iṟaivaṉukku uriyatākac ceyyum mutal mīṉ
atuvātaliṉ, atu ciṟitāyiṉum peritāyiṉum, vilai ciṟanta tāyiṉum tāḻntatāyiṉum
avaṉukkē uriyateṉṟu uṟutiyāka eṇṇi viṭṭu viṭṭār.
aṉpiṉāl mēṟkoṇṭa viratattaip poruḷācaiyāl viṭṭu mayaṅkāmal kaṭaippiṭitta aṉparuṭaiya
perumaiyai ulakam aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu tiruvuḷḷam koṇṭāṉ iṟaivaṉ. poṉṉum
maṇiyum uṟuppākap peṟṟa anta mīṉai mīṇṭum kaṭalilē atipattar viṭac ceyta antak kaṇattil,
civaperumāṉ viṭaiyiṉmēl aruḷuruvākiya ya ammaiyuṭaṉ eḻuntaruḷik kāṭci
koṭuttaruḷiṉāṉ. iṟaivaṉai vaṇaṅki iṉpa vāritiyiṟ kuḷitta atipattar eṉṟum māṟāta iṉpa
vāḻvaip peṟṟār.
------------

44. kalikkampa nāyaṉār

naṭunāṭṭil peṇṇākaṭam eṉṉum tiruttalam oṉṟu irukkiṟatu. tiruñāṉa campantap
perumāṉum tirunāvukkaracarum vantu taricittup pāmālai cūṭṭiya tiruppati atu.
aṅkuḷḷa tirukkōyilukkut tūṅkāṉai māṭam eṉṟa peyar vaḻaṅkum.
aṅkē vaṇikar kulattil kalikkampar eṉṟa aṭiyār oruvar iruntār. iṟaivaṉiṭattil māṟāta
pēraṉpuṭaiya avar, ovvoru nāḷum tiruttūṅkāṉai māṭam ceṉṟu vaḻipaṭṭut toṇṭu
purivār. tamakkuriya perum paṟṟāka iṟaivaṉaiyē paṟṟik koṇṭu vāḻum peruntakaimai
uṭaiyavar avar. civaṉaṭiyārkaḷai varavēṟṟu upacarittu aṟucuvai uṇṭiyaḷittu, avar kaḷukku
vēṇṭiya poṉṉum poruḷum vaḻaṅki vantār.
ivvāṟu oḻukivarum nāḷil orunāḷ avar tam maṉai yil amutu ceyyumporuṭṭu
vantirunta civaṉaṭiyārkaḷai varavēṟṟu, avarkaḷukku amutupaṭaippataṟkumuṉ avarkaḷuṭaiya
tiruvaṭikaḷai vaḻakkampōla viḷakka muṟpaṭṭār.
avaruṭaiya maṉaiviyār vīṭṭaiyellām naṉṟākac cuttam ceytu aṭiyārkaḷukkup paṭaikka
vēṇṭiya uṇavu vakaikaḷai yellām cevvaṉē camaittār. piṉpu aṭiyārkaḷiṉ tiruvaṭiyai
viḷakkumporuṭṭuc cempil nīreṭuttuviṭa, kalikkampar avarkaḷ tiruvaṭiyai viḷak kiṉār.
ippaṭiyē ovvoruvarāka vantirukkum aṭiyār aṉaivaruṭaiya tiruvaṭikaḷaiyum viḷakkum
paṇiyil avarkaḷ īṭupaṭṭiruntārkaḷ.
aṭiyārkaḷuḷ oruvar vantu ācaṉattil amarntār. avar mukattaik kalikkamparuṭaiya maṉaiviyār
pārttār. avarukkuc ciṟitē aruvaruppuṇarcci uṇṭāyiṟṟu. anta aṭiyār anta vīṭṭil
muṉpu cila kālam vēlaikkārarāka iruntavar. piṉpu vēlai ceyvatai viṭṭup pōyc
civaṉaṭiyārāki viṭṭār. 'ivar nam vīṭṭil paṇiyāḷāka iruntavar allavā?' eṉṟa
niṉaiviṉāl caṟṟē tayaṅki niṉṟār, antap peṇmaṇiyār.
anta aṭiyāruṭaiya kālaip paṟṟi viḷakkum poruṭṭu niṉṟār kalikkampar. avar maṉaiviyārō
cempiliruntu nīrai vārkkāmal ciṟitu pāṇittār. itaṉaik kaṇṭa vaṇikar perumāṉukkut
tam maṉaiviyāruṭaiya niṉaivu pulaṉāyiṟṟu. 'ivar civavēṭap polivuṭaṉ civaṉaṭiyārāka
ippōtu eḻuntaruḷi yirukkum nilaiyai maṟantu, paḻaiya kālattuk kataiyai eṇṇik koṇṭu
tayaṅkukiṟāḷ' eṉṟu eṇṇiṉavuṭaṉē, mēlē oṉṟum yōcikkavillai; oru vāḷai uruvi antap
peṇ maṇiyār kaiyilirunta cempai vāṅkikkoṇṭu antak kaiyai veṭṭi viṭṭut tāmē
cempiṉ nīrai viṭṭu aṭiyār tāḷai viḷakkalāṉār.
tāmē ellā aṭiyārkaḷukkum amutu parimāṟi upacarittār.
tām ceyyum aṟattukkut tuṇaiyāka niṟkavēṇ ṭiya tam maṉaivi aṭiyār perumaiyai uṇarāmal
puṟak kaṇittamaiyāl, kalikkampar tam kātal maṉaivi eṉṟum pārāmal kaiyait taṟittār.
aṭiyārkaḷiṭam avarukkirunta pēraṉpu maṉaiviyiṭam irunta kātalaiviṭac ciṟantu niṉṟatu.
ittaṉai kālam tammuṭaṉ paḻakiyum tam maṉai vikku ittakaiya vēṟṟumai uṇarvu vantatē eṉṟa
eṇṇattāl avaḷai oṟuttār.
muṉṉainilai etuvāka iruttālum, civaṉaṭiyārāṉa piṟaku evarum otta nilaiyaiyē
aṭaikiṟārkaḷ. pala kālam aṭaittuk kiṭanta aṟaiyāṉālum, oru nāḷ mūṭiyirunta
aṟaiyāṉālum viḷakku ēṟṟiyavuṭaṉ aṅkuḷḷa iruḷ uṭaṉē nīṅkiviṭum. avvāṟē iṟaivaṉpāl
aṭimai pukuvārkaḷiṉiṭaiyē ataṟku muṉpu muyaṟciyilum nilaiyilum vēṟupāṭukaḷ
iruntālum, civapirāṉiṭattu aṉpu mutirntu toṇṭarāki viṭṭāl yāvarum orē nilaiyai
aṭaikiṟārkaḷ. itaṉai uṇarnta periyōrkaḷ avarukkuḷ vēṟupāṭu niṉaiyāmal yāvaraiyum
civaperumāṉākavē pāvittu vaḻipaṭṭu iṉpuṟuvārkaḷ.
itaṉait tam vāḻkkaiyil mēṟkoṇṭu ciṟantu niṉṟavar kalikkampa nāyaṉār.
--------------

45. kaliya nāyaṉār

eḻuttaṟiyum perumāṉ eḻuntaruḷi yiruppatu tiruvoṟṟiyūr. toṇṭai nāṭṭil uḷḷa
pāṭal peṟṟa talam atu. neṭu vītikaḷum māḷikaikaḷumākac ciṟanta tōṟṟamuṭaiya pērūrāka
atu viḷaṅkiyatu. aṅkaṅkē uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil eppōtum tiruppatika icai nilavum.
aṇiyaraṅkukaḷil makaḷir āṭal payilvārkaḷ. aṅkuḷḷa maṭaṅkaḷil iṭaiviṭāmal aṭiyavarkaḷukku
uṇavu aruttik koṇṭiruppārkaḷ.
kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷatu tiruvoṟṟiyūr. kaṭaṟ karaiyil nilavu parantatu pōla maṇaṟparappu
virintu kiṭakkum. puṉṉai, pulinakak koṉṟai, tāḻai ākiya
neytal nila malarkaḷiṉ maṇamum, mātavi, ceṇpakam cerunti ākiya piṟa malarkaḷiṉ maṇamum
iṇaintu vīcum.
iṟaivaṉ tirukkōyilil pala vakai vāttiyaṅkaḷ eppōtum muḻaṅkik koṇṭē irukkum. kaṭaliṉ
oliyum iṭaiviṭāmal kēṭkum.
anta nakaril cakkarappāṭit teru eṉṟu oru teru. uṇṭu. aṅkē eṇṇey vāṇikar palar
vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷukkuḷ kaliyaṉār eṉpavar oruvar. celvam niṟainta kuṭiyil
piṟantavar avar. poruṭ celvattōṭu iṟaivaṉiṭam āḻnta aṉpu vaittu oḻukum paṇpuc
celvattaiyum avar peṟṟiruntār.
iṟaivaṉ tirukkōyilil tammāl ceyvataṟkuriya tiruttoṇṭu iṉṉateṉṟu tērntu,
oṟṟiyūruṭaiya perumāṉ ālayattil uḷḷēyum veḷiyēyum varicai varicaiyāka viḷakkukaḷai
vaittu ēṟṟi iṉpuṟṟār. iravum pakalum iṭaiviṭāmal tiruviḷakkup paṇiyai avar ceytu
vantār.
pala ēvalarkaḷai vaittum tāmē nēril iruntum intat tiruppaṇi muṭṭāmal naṭaipeṟumpaṭi
ceytu vantār, kaliyaṉār. iṟaivaṉ ceyta cōtaṉaiyāl, avariṭam irunta celvam vara varak
karaintu vantatu. tāmāka eḷḷāṭṭi eṇṇey eṭuttu ālayattil viḷakku vaikkum tiruppaṇi
toṭarntu naṭaipeṟuvatu aritāyiṟṟu. avar piṟariṭam eṇṇey vāṅki viṟṟu, atil
kiṭaikkum lāpattiṟku varum eṇṇeyaik koṇṭu viḷakkēṟṟi vantār.
nāḷaṭaivil intap piḻaippilum muṭṭuppāṭu uṇṭāyiṟṟu. cekku ōṭṭum ēvalāḷāka vēlai
ceytu kūli peṟṟut tam tiruttoṇṭaic ceytu vantār. ataṉ piṉpu antak kūli
vēlaiyum avarukkuk kiṭaikkavillai. avaraiviṭat tiṟampaṭa vēlai ceyyum makkaḷ palar
vantārkaḷ. celvattilē vaḷarnta avarāl avarkaḷaip pōla vēlai ceyya muṭiyavillai. ātaliṉ
kūli vēlaikūṭa avarukkuk kiṭaikkavillai.
vēṟu vakai oṉṟum kāṇārākit tammiṭam uḷḷa paṇṭaṅkaḷai ovvoṉṟāka viṟṟu, eṇṇey vāṅkit
tiruviḷakku erittār. paṇṭaṅkaḷ illaiyākavē, kaṭaiciyil tammuṭaiya vīṭṭaiyē viṟṟuc cila
nāṭkaḷ tam toṇṭai niṟuttāmal naṭattiṉār. vīṭṭai viṟṟa poruḷ ettaṉai nāḷaikku varum?
yārō oruvaṉ parikācamāka, "iṉimēl peṇṭāṭṭiyaittāṉ viṟka vēṇṭum" eṉṟu
kūṟikkoṇṭē pōṉatu avar kātil viḻuntatu. avaṉ parikācamākac colkiṟāṉ eṉṟu avar
niṉaikkavillai.iṟaivaṉē tamakku vaḻi kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭār. ariccantiraṉ taṉ
maṉaiviyai viṟkavillaiyā? ellām aṟinta tarmaputtirar tam maṉaiviyaic cūtāṭṭattil
paṇayamāka vaikkavillaiyā? ākavē tāmum tam maṉaiviyai viṟka lām eṉṟu tuṇintār avar.
iṟaivaṉuṭaiya tiruttoṇṭu oṉṟaiyē avar tam vāḻkkaiyiṉ payaṉākak koṇṭiruntār. maṟṟa
etuvum ataṟku nikarākat tōṉṟavillai. iṟaivaṉ tirukkōyilil viḷakku eriyāmal niṉṟāl
avar uyirum uṭalil irāmal niṉṟuviṭa vēṇṭum. anta viḷakkukku eṇṇeyaiyā avar viṭṭu
erittār? tam celva muḻuvataiyum koṇṭu erittār; tam vīṭṭaik koṇṭu erittār; tam
matippai viṭṭu erittār. ippōtu nāṇattai viṭṭu erikka muṉ vantār.
kaliyaṉār tam maṉaiviyārai vilai kūṟiṉār. vāṅku pavaraik kāṇavillai. naṉṟāka vāḻnta
avariṭam iṉṉum makkaḷukku matippu iruntu vantatu.
piṟar ceyyat tuṇiyāta oṉṟaic ceyya muṉ vanta kaliya nāyaṉār eṇṇam īṭēṟavillai.
maṉaiviyai viṟṟup poruḷ koḷḷa muṭiyavillai. oṉṟum vakai teriyāmal iṟaivaṉ
cannitikkuḷ vāṭṭattōṭu niṉṟār.
'viḷakku utirattāl erivatāṉāl nam utirattaiyē eṇṇeyāka vārkkalām' eṉṟa eṇṇam
avarukkut tōṉṟiyatu. akalai vaittut tiriyai iṭṭu atil irattattai viṭa eṇṇi, kaiyil
vāḷai eṭuttut tam kaḻuttai ariyat toṭaṅkiṉār. appōtu aruṭkaṭa lākiya iṟaivaṉ tōṉṟi
avar kaiyaip piṭittu niṟuttiṉāṉ.
piṟaku emperumāṉ nāyaṉārukkuc cīrum ciṟappu muṭaiya peruvāḻvu aḷittu iṟutiyil
pēriṉpa vāḻvum koṭuttaruḷiṉāṉ.
pōril pukuntu camar ceyyum vīrarkaḷ tam uyil matippatillai.avarkaḷ maṉṉarkaḷiṉ
ēvalarkaḷāki ūtiyam peṟṟu vāḻpavarkaḷ. pakai maṉṉarōṭu pōr purivatu takka kāraṇaṅ koṇṭā
eṉṟu avarkaḷ ārāyvatillai. pōriṉ muṭivil veṟṟi uṇṭāṉāl, kiṭaikkum nāṭṭil
avarkaḷukkup paṅku kiṭaikkap pōvatillai; ētō paricu kiṭaikkalām. mātac campaḷantāṉ
niccayamākak kiṭaikkum. intak kūlikkākat tam uyirai viṭavum tuṇintu pōriṭukiṟārkaḷ
vīrarkaḷ. atu maṉita maṉa iyalpukku otta ceyalāka iruppataik kāṇkiṟōm; iṉṉum inta nilai
iruntu varukiṟatu.
tammuṭaiya vāḻkkaikkup payaṉ itu eṉṟu uṟutiyāka nampi oru toṇṭaic ceytu varupavarkaḷ,
ataṉ poruṭṭut tam uyiraiyum koṭukkat tuṇivatu iyalpukku māṟupāṭu aṉṟu. pōr vīraṉ
tāṉ peṟum kūlikkākat taṉ uyiraik koṭukka muṉ varuvatu iyalpāṉāl, itu āyiram
maṭaṅku ataiviṭa iyalpākum. ataṉāltāṉ nāyaṉār tām mēṟkoṇṭa paṇikku iṭaiyūṟu
vantapoḻutu tamakku uriyaṉavāka irunta aṉaittaiyum iḻantu niṉṟatōṭu, tam uyiraiyum
iḻakkat tuṇintār.
------------------

46. catti nāyaṉār

cōḻa nāṭṭil variñcaiyūr eṉpatu vēḷāṇ celvar malinta pati. antak kulattil cattiyār
eṉpavar tōṉṟiṉār. civapirāṉuṭaiya tiruvaṭit toṇṭai vāḻkkaiyiṉ perum payaṉāka eṇṇi
vāḻntār avar. avaruṭaiya iyalpāṉa peyar iṉṉateṉṟu teriyavillai.
avar iṟaivaṉuṭaiya aṉparkaḷiṭattil mikka īṭu pāṭu uṭaiyavarāka iruntār. naṭamāṭum
teyvamāka avarkaḷai eṇṇi vaḻipaṭṭār. aṭiyāriṭam ulakam muḻuvatum matippu vaittu
oḻukavēṇṭum eṉpatu avar pērāval. aṭiyāraik kaṇṭāl eḻuntu vaṇaṅki upacarikkātavarkaḷai
vilaṅkeṉavē eṇṇiṉār. aṭiyavarkaḷai yārēṉum ikaḻntāl ataik kēṭṭuk koṇṭu cummā
irukkamāṭṭār. avarkaḷukkut takka taṇṭaṉai aḷikkat tuṭippār. nāḷaṭaivil avar ciṉam
mikkatu. yārēṉum aṭiyārkaḷai ikaḻntāl uṭaṉē oru kiṭukkiyaik koṇṭu,
ikaḻntavarkaḷuṭaiya nāvaip paṟṟi iḻuttu vāḷāl ariyat toṭaṅkiṉār. avar miṭukkum uṭal
valimaiyum uṭaiyavarātaliṉ ivvāṟu ceyya muṭintatu. inta valiya cattiyai uṭaiyavarāka
iruntataṉāltāṉ avarukkuc cattiyār eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu.
aṭiyavarkaḷai ikaḻpavar yārāyiṉum cattiyār varukiṟāreṉṟāl añci naṭuṅkuvar. itaṉāl
maṉam pōṉapaṭi yellām aṭiyavarkaḷaip paḻikkum ceyal kuṟaintu vantatu. eṅkiruntāvatu
cattiyār vantu kēṭṭuviṭṭāl eṉ ceyvatu eṉṟu añci naṭuṅkiṉārkaḷ, aṭiyāraip
paḻikkum iḻitakaimai yuṭaiyavarkaḷ.
tīṅku ceyvārait taṇṭippatu aṟam. payirukkuk kaḷaiyeṭuppatu pōṉṟatu atu. piṟar tīṅku
ceyvataik kaṇṭiruntum ataik kaṇṭikkap palarukku vāy eḻātu. "namakku ēṉ intap
pollāppu" eṉṟu otuṅki viṭupavarkaḷē palar. avvāṟu iṉṟi ētu variṉum varaṭṭum eṉṟu
tuṇintu tīyavai puripavarkaḷait taṇṭikkum vīram ellōrukkum varuvatillai. cattiyār inta
vīram peṟṟavar.
civaṉukku apacāram ceyvataik kāṭṭilum civaṉaṭi yārukku apacāram ceyvataṉāl mikka
tuṉpam nērum. ātaliṉ civaṉaṭiyārukku yārum tīṅku ceyyāmal pātukāppatu vīram
uṭaiyavarkaḷ kaṭamai. itai mēṟkoṇṭu vāḻnta cattiyār aṟupattumūṉṟu nāyaṉmārkaḷil
oruvarāka eṇṇum perumaiyaip peṟṟār.
----------

47. aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār

maṉṉavarkku maṉṉarāyp pallava kulattil utittu aracāṇṭār aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ. tam
kuṭimakkaḷukku vaṟumai vārāmal avarkaḷ vaḷavāḻvil iṉpuṟumāṟu ceytār. vēṟṟu
nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa maṉṉarkaḷai veṉṟu avarkaḷuṭaiya nāṭṭaiyum tam
aracāṭciyiṉkīḻk koṇṭu vantār. tam āṭcikku aṭaṅkiya nila muḻuvatilum ellā
uyirkaḷum iṉitu amarumpaṭi ceṅkōl celutti, eṅkum civaneṟiyum vēta neṟiyum
viḷakkam peṟumpaṭiyāka āṇṭu vantār.
maṉṉar palar tamakkup paṇiceyya, vaṭamoḻiyum teṉ tamiḻum ciṟappuṟa, palavakaik kalaikaḷum
vaḷara aracaḷittu vanta avarukku, aracāṭciyākiya pāram civapirāṉai eppōtum vaḻipaṭṭu
vāḻvataṟkut taṭaiyāka irukkum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl tammuṭaiya kumaraṉukku
muṭicūṭṭi, āḷum poṟuppai avaṉpāl oppittut tām virumpukiṉṟa civattoṇṭaic ceyya
muṟpaṭṭār. araca nītippaṭi nāṭu kākkum peruṅ kaṭamaiyai iṉṉavāṟu āṟṟa vēṇṭumeṉṟu tam
putalvaṉukku aṟivuṟutti viṭṭup pūṭṭaviḻnta āṉēṟu pōlap puṟappaṭṭār.
civapirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa ālayaṅkaḷuk kellām ceṉṟu taricikkavēṇṭum eṉṟa pērāval
avariṭam iruntatu. anta āvalait taṇikkap pukuntār. ovvoru patiyākac ceṉṟu aṅkuḷḷa
civaperumāṉ tirukkōyilai aṭaintu tammāl iyaṉṟa
iyaṉṟa paṇikaḷaic ceytār. tamiḻp pulamai paṭaittavarātaliṉāl ovvoru talattukkum ovvoru
veṇpāvaip pāṭi vaḻipaṭum vaḻakkattai mēṟkoṇṭār.
perumpaṟṟap puliyūrākiya citamparam ceṉṟu aṅkē tirucciṟṟampalattil āṉantat tāṇṭavam
puriyum aiyaṉait taricittuk kaṇṇīr vāra niṉṟār. uṇarcci vacappaṭṭuk kūttāṭum aiyaṉaip
pāṭalāṉār.
ulakil kaikāl valimai uṭaiyaṉavāka ōṭiyāṭit tirintāl uṟṟārum uṟaviṉarum nammuṭaṉ
iruntu ceyalpurivārkaḷ. nammāl peṟum utavi iruntāl avarkaḷum utavi puriya
varuvārkaḷ. anta nilai māṟi vayacu ēṟi āṭṭampāṭṭam kuṟaintu ōṭṭam niṉṟāl, uṟṟār
nammaik kaṇṭu mukattaik kōṇik koḷvārkaḷ. varavarak kiḻattaṉmaiyum vantu aṭaiyum. narai
tirai mūppu ākiyavai vantāl aṭuttapaṭi varuvatu maraṇantāṉ. evvaḷavu āṟṟalum aḻakum
uṭaiya uṭampāṉālum atu mūppiṉāl taḷarntu pōkum. maraṇam vantāl anta uṭampai yārum
virumpa māṭṭārkaḷ. atu varaikkum nalla accākak kuṭumpameṉṉum tērait tāṅki
ōṭṭiyiruntālum atu iṟṟup pōyiṟṟeṉṟāl, orunāḷ vīṭṭil vaittirukka māṭṭārkaḷ.
veṟum veḷiyākiya mayāṉattukkuk koṇṭu pōyc cuṭṭu viṭuvārkaḷ.
inta muṭivu, uṭampeṭutta ellōrukkum potuvāṉatu. uṭampum uyirum iṇaintu vāḻum
maṭṭum avar vāḻkkaiyil vēṟupāṭu irukkalām. uṭampiṉ āṟṟalilum aḻakilum ataṟku
ūṭṭum uṇavilum uṭukkum uṭaiyilum vēṟupāṭu irukkalām. āṉāl piṇamākiviṭṭāl
ellā uṭampum piṇamē; mayāṉattilē koṇṭupōyk koḷuttuvataṟku uriyaṉavē. itaṉai nām
nalla niṉaivōṭu irukkumpōtē niṉaikka vēṇṭum. iṅkē vāḻumpōtu uṟṟār uṟaviṉarākiya
tuṇaiyai nāṭik koḷkiṟōm. avarkaḷāl nalam peṟukiṟōm. āṉāl uṭampu piṇamāṉa piṟaku
anta uṟṟarāl payaṉ illai.
ciṟu kuḻantaiyāka irukkumpōtu nammaip pōṉṟa kuḻantaikaḷait tuṇaiyākak kūṭṭikkoṇṭu
viḷaiyāṭukiṟōm. āṇṭu mutirntāl kuḻantai viḷaiyāṭṭai viṭṭu viṭṭuk kalvi kaṟkap
pukukiṟōm; nammiṉum ciṟanta ācāṉait tuṇaiyāka nāṭukiṟōm. periya ācāṉai nāṭupavarkaḷ
periya kalviyai aṭaikiṟārkaḷ. appaṭiyē poruḷ muṭṭuppāṭu vantāl poruḷāḷarai
nāṭukiṟōm. periya poruḷāḷarai nāṭupavarkaḷukkup periya muṭṭuppāṭu vantālum iṭar
varātu.
ākavē, mikap periya tuṇaiyai nāṭuvatu maṉita iyalpu. ōr ūrukkut talaivaṉatu tuṇai
kiṭaittāl anta ūraḷavil nām celvākkup peṟalām; anta ūrkkārarkaḷ nammiṭam aṉpu
vaippārkaḷ. oru nāṭṭukkut talaivaṉatu peruntuṇai kiṭaikkumāṉāl anta nāṭu muḻuvatum
namakku nalam uṇṭākum. antat talaivaṉ uyiruṭaṉ irukkumaḷavum antac celvākku niṟkum.
avaṉ pōyviṭṭāl aṭutta talaivaṉukkum nallavaṉākap paḻaki avaṉuṭaiya tuṇaiyaiyum peṟum āṟ
ṟal namakku iruntāl, muṉ peṟṟa nalam piṉṉum kiṭaikkum. itu ulakiyalil kāṇukiṉṟa
uṇmai.
ellāviṭattukkum ellāk kālattilum talaivaṉāka iruppavaṉuṭaiya tuṇai kiṭaikkumāṉāl
ellā iṭattilum ellāk kālattilum namakku nalam kiṭaikkum. appaṭi uḷḷa oruvaṉait
tēṭip piṭittup paṟṟiṉāl, inta uṭampai viṭṭu uyir vēṟu uṭampai eṭuttālum aṅkum
nalam uṇṭākum. attakaiya talaivaṉtāṉ naṭarācap perumāṉ. avaṉ tillaic ciṟṟampalattilē
eḻuntaruḷi yirukkiṟāṉ. avaṉaic cērntu uṟavu piṭittukkoṇṭāl enta ūr ceṉṟālum,
enta ulakam ceṉṟālum, entap piṟavi eṭuttālum avaṉ aruḷ tuṇai kiṭaikkum. ittakaiya
uṇarvaip peṟuvataṟkuriya aṟivu inta maṉitap piṟaviyil kiṭaittirukkiṟatu. ātaliṉ
ippiṟavi muṭiyum muṉṉarē tillaicciṟṟam palattāṉuṭaiya uṟaviṉar kūṭṭattilē nām
cērntu viṭavēṇṭum.
inta ariya nalluraiyait tammuṭaiya neñcaip pārttu uraippārāy, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ
nāyaṉār tirucciṟṟampalattiṉ muṉ niṉṟu oru veṇpāvaip
pāṭiṉār.
ōṭukiṉṟa nīrmai oḻitalumē, uṟṟārum
kōṭukiṉṟār; mūppum kuṟukiṟṟu;- nāṭukiṉṟa
nallacciṟ ṟampalamē naṇṇāmuṉ, naṉṉeñcē!
tillaicciṟ ṟampalamē cēr.
[naṉṉeñcē - eṉakku nallatu ceyyavēṇṭum eṉṟu eṉakku nallatu eṇṇukiṟa neñcamē,
ōṭukiṉṟa nīrmai - ōṭiyāṭi iyaṅkukiṉṟa iyalpu, oḻitalum - (uṭamput taḷarcci
kāraṇamāka) nīṅkiṉa vuṭaṉē, uṟṟārum -namakku arukil uḷḷa uṟaviṉarkaḷum, kōṭukiṉṟār -
nammuṭaṉ varuvataṟkum nammai nāṭuvataṟkum nammiṭam nālu vārttai pēcuvataṟkum
viruppamiṉṟi mukam kōṇukiṉṟār; mūppum kuṟukiṟṟu - uṭal taḷarccikku mēlē kiḻap
paruvamum vantu aṭaintatu; nāṭukiṉṟa - itukāṟum uṟaviṉarkaḷum piṟarum nāṭi
varukiṉṟa, nal accu -nalla uṭampāṉatu, iṟṟu - uyiraṟṟup pōy, ampalamē -
veṟumveḷiyākiya mayāṉattai, naṇṇāmuṉ - aṭaiyātataṟku muṉpē, tillaic ciṟṟampalamē -
vēṟu evviṭattaiyum aṭaiyāmal naṭarācap perumāṉ āṉantat tāṇṭavam ceytaruḷum
tillaippatiyiluḷḷa tirucciṟṟampalattaiyē, cēr - pōy aṭaintu vaḻipaṭṭu uyvāyāka. ]
ivvāṟu pāṭiya aiyaṭikaḷ tillaiyil cila nāṭkaḷ taṅki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟār.
piṉpu ēṉait talaṅkaḷukkum cellum vēṭkai unta aṅkiruntu puṟappaṭṭu emperumāṉ
tirukkōyil koṇṭa iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟār; tammāl iyaṉṟa civattoṇṭukaḷaip purintār;
iṉiya veṇpākkaḷai moḻintār. ivvāṟē toṇṭu purintu vāḻvu muḻuvatum niṟaivuṭai
yavarāki vāḻntu iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalai aṭaintār.
avar pāṭiya veṇpākkaḷ kṣēttirat tiruveṇpā eṉṟa peyaril tokukkap peṟṟup patiṉōrān
tirumuṟaiyil cērkkap peṟṟuḷḷaṉa.
---------

48. kaṇampulla nāyaṉār

iṟaivaṉuṭaiya tirukkōyilil avaravarkaḷ āṟṟalukku ēṟṟa vakaiyil ceyvataṟkuriya
tiruppaṇikaḷ uṇṭu. poruḷuṭaiyār apporuḷ koṇṭu pala nivantaṅkaḷai amaikkalām. putiya
mūrttikaḷai niṟuvi vaḻipāṭu naṭakkac ceyyalām. kōyilil putiya maṇṭapaṅkaḷai amaikkalām.
nantavaṉam amaikkalām. mikutiyāṉa poruḷ utava vacati illātavarkaḷ pūcaikkuriya paṇṭaṅkaḷai
aḷikkalām. tiruvāparaṇam, parivaṭṭam, pāttiram ātiyaṉa koṭukkalām. tiruviḷakku
ēṟṟalām. poruḷē illātavarkaḷ kōyilaip perukkalām; meḻukalām.
ippaṭi uḷḷa palavakait tirut toṇṭukaḷil tiruviḷakkēṟṟutal oṉṟu. atu iṟaivaṉ
tiruvuruvai yārum kāṇumpaṭi ceyyum toṇṭu.
"viḷakkiṭṭār pēṟu colliṉ
meynneṟi ñāṉa mākum”
eṉṟu appar cuvāmikaḷ antat toṇṭaic ciṟap pākap pāṭiyirukkiṉṟār. attakaiya ciṟanta
toṇṭaic ceytavar kaṇampulla nāyaṉār.
veḷḷāṟṟiṉ teṉ karaiyil uḷḷa irukku vēḷur eṉṉum talattil tōṉṟiyavar avar. anta
ūril ūrukkellām periya nāṭṭāṇmaikkārarāy vāḻntu vantār. mikka celvamum ciṟanta
kuṇamum nirampiyavar avar. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyē iṇaiyaṟṟa meyyāṉa poruḷ eṉṟa karuttai
uṭaiyavar. nāḷtōṟum tirukkōyilil pala viḷakkukaḷai ēṟṟip paṇi ceytu vantār.
avarukku vaṟumai vantu eytiyatu. naṉṟāka vāḻnta ūril vaṟiyarāka vāḻa maṉam illāta
nāyaṉār tillai mānakar vantu cērntār. aṅkē tirukkōyilil tiruviḷakku ēṟṟum
tiruppaṇiyai viṭāmal ceytu vantār. ataṉ poruṭṭu vīṭṭil uḷḷa paṇṭaṅkaḷai ovvoṉṟāka
ceyyac ceyyap paṇṭaṅkaḷ viṟṟār. avvā kuṟaintu vantaṉa. kaṭaiciyil viṟpataṟku oṉṟum
illāmaṟ pōkavē, vēṟu eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcittār. piṟariṭam ceṉṟu irantu poruḷ
peṟṟu ataik koṇṭu tiruviḷakkut toṇṭu avarukku viruppam illai. ātalāl mey
varunti ētēṉum toḻil ceytu tam paṇiyai naṭatta niṉaittār. oruvarai aṇuki avarukku
ēval purivataṟkum avar maṉam tuṇiyavillai. iṟutiyāka ūrukkup puṟampē uḷḷa kāṭṭup
puṟamāṉa iṭaṅkaḷil uḷḷa kaṇampul eṉṟa oruvakaip pullai aṟuttuk koṇṭu vantu atai
viṟṟup peṟṟa poruḷaik koṇṭu ney vāṅkit tiruviḷakku ēṟṟiṉār.
ivvāṟu ceyyumpōtu oru nāḷ avar aṟuttuk koṇṭu vanta pul vilai pōkavillai; ākavē
ney vāṅkap poruḷ kiṭaikkavillai. avarukku oṉṟum tōṉṟāmal varunti, antap pullaiyē
viḷakkaip pōla vaittu erittār. ippaṭiyē cilanāṭkaḷ ceytuvantār.
yāman tōṟum viḷakku erippatu vaḻakkam. ney viḷakkāka iruntāl niṉṟu eriyum. pul
tiku tiku eṉṟu uṭaṉukkuṭaṉ erintuviṭṭatu. ataṉāl yāmantōṟum erippataṟkup pul
pōtavillai. nāṉkāvatu yāmattil vaittirunta pullellām eripaṭavē mēlē erikka oṉṟum
illai. antac camayattil eṅkē pōy etaik koṇarvatu? oru kaṇam avar kalaṅkiṉār. uṭaṉē
teḷivu peṟṟut tammuṭaiya tirumuṭiyaiyē viḷakki liṭṭu erikkalāṉār.
iṟaivaṉ avaruṭaiya muṟukiya pēraṉpaik kaṇṭu tiruvaruḷ pālittāṉ. tam uṭampukku varum
tuṉpattai eṇṇāmal tām mēṟkoṇṭa toṇṭai muṭṭiṉṟi muṭikkum neñcat tiṇmai kaṇampulla
nāyaṉāriṭam iruntatu. avarai appar cuvāmikaḷ iraṇṭiṭaṅkaḷil pārāṭṭi yirukkiṟār.
“vaṇaṅkuvār iṭarkaḷ tīrkkum
      maruntu; nal arunta vatta
kaṇampullark karuḷkaḷ ceytu
      kātalām aṭiyārk keṉṟum
kuṇaṅkaḷaik koṭuppar pōlum
      kuṟukkaivī raṭṭa ṉārē”
eṉpatil, 'aruntavatta kaṇampullar' eṉṟu ciṟappittār. tam tirumuṭiyaiyē viḷakkāka
erikkac carīrāpi māṉam pōṉāltāṉ iyalum, ataik kāṭṭilum ciṟanta tavam ētu?
“niṇampulku cūlattar nīla kaṇṭar
eṇṭōḷar eṇṇiṟanta kuṇatti lē
kaṇampullaṉ karuttukantār”
eṉṟum pāṭiṉār.
---------------

49. kāri nāyaṉār

tirukkaṭavūr eṉṉum talattil tōṉṟiyavar kāri nāyaṉār. tamiḻil perumpulamai
vāyntavarāka viḷaṅkiṉār avar. akkālattil pala paḻaiya pāṭalkaḷukkuc coṟkaḷ teḷivāka
iruppiṉum poruḷ viḷakka millāmal iruntamaiyāl, appāṭalkaḷai makkaḷ nāṭāmal pōyiṉar.
ataṉāl avai vaḻakku iḻantu vantaṉa.
itaṉai aṟinta kāriyār attakaiya pāṭalkaḷai yellām tokuttu oru kōvai yākkiṉār. antap
pāṭal tokutikkuk kāriyār kōvai eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu.
aṟattaic ceypavarkaḷ ciṟantavarkaḷē; āṉāl av vaṟattai maṅkāmal kāppāṟṟi varukiṟavarkaḷaip
piṉṉum ciṟantavarkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. aṟam ceytār peyaraiyum aṟattaiyum tam
peyaraiyum maṟaiyāmal nilainiṟuttukiṟavarkaḷ avarkaḷ. appaṭiyē nūl ceyta pulavarkaḷ
pōṟṟuvataṟkuriyavarkaḷ. āṉāl anta nūlkaḷum pāṭalkaḷum nāḷaṭaivil maṟaintu pōkāmal
avaṟṟaip pātukāttu varupavarkaḷ mikavum pārāṭṭu taṟku uriyavarkaḷ. putiya kōyil
kaṭṭuvataiviṭap paḻaiya kōyilaip pātukāttal ciṟantatu. appaṭiyē putiya pāṭal iyaṟṟuvatai
viṭap paḻam pāṭalkaḷaik kāppāṟṟuvatu cālac ciṟantatu.
kāriyār inta ariya kāriyattaic ceytār. poruḷaṟiyāmaiyāl makkaḷ maṟantupōṉa pāṭalkaḷait
tokuttuk kōvaiyākki mīṇṭum ulavac ceytār. atōṭu maṟṟoru peruñ ceyalaiyum
ceytār. poruḷ teriyavarāta kāraṇattāltāṉ antap pāṭalkaḷai makkaḷ puṟakkaṇikkalāyiṉar.
itaṉai aṟinta kāriyār tām tokutta ceyyuṭkaḷukku urai kaṇṭu viḷakkiṉār. avaṟṟaic
cēracōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṭam ceṉṟu kūṟi nayamāka urai virittār. avaṟṟaik kēṭṭa
maṉṉarkaḷ uvantu kāriyāraip pārāṭṭip paricil vaḻaṅkiṉar; peruniti aḷittaṉar.
anta niti iṟaivaṉ tiruvaruḷāl vantatu eṉak koṇṭa kāriyār, ataṉait takka vaḻiyil
payaṉpaṭutta eṇṇiṉār. aṅkaṅkē civaperumāṉukkuk kōyilkaḷ kaṭṭiṉār. paḻaiya
coṟkōyilkaḷukku uyirūṭṭi yāvarum payaṉpeṟac ceyta pulamait toṇṭōṭu,
kaṟkōyilkaḷaiyum kaṭṭi aṉparkaḷ payaṉaṭaiyac ceytār. inta iraṇṭiṉālum makkaḷ aṉaivaruṭaiya
pēraṉpukkum avar uriyavarāṉār.
civaṉaṭiyārkaḷai vaḻipaṭṭu avarkaḷukku vēṇṭiya vaṟṟai aḷittup pōṟṟiṉār. ivvāṟu pala
toṇṭukaḷaic ceytu palarum pōṟṟa vāḻntu ciṟappuṟṟār kāri nāyaṉār.
---------------

50. niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār

maturaiyil iruntu ceṅkōl ōcciya pāṇṭiyaruḷ oruvar neṭumāṟar. avar iyalpākak
kūṉviḻunta uṭaluṭaiyavar. caiṉa camayattavar palar cūḻntu tam camaya neṟiyaip pōtikka avar
caiṉarāṉār. cōḻaṉ makaḷārākiya maṅkaiyarkkaraciyārai muṉpē maṇantu koṇṭavar avar. avar
caiṉarāṉālum avaruṭaiya mātēviyār caiva oḻukkam tavaṟāmal niṉṟār. tiruñāṉa campantar
maturaikku eḻuntaruḷi ap pāṇṭiyarukku vanta veppu nōyai nīkkik kūṉaiyum pōkkic
caiṉarkaḷuṭaṉ vātam ceytu veṉṟār. pāṇṭiya maṉṉarum piṟarum mīṇṭum caivarkaḷāyiṉar. kūṉ
nīṅki nimirnta pāṇṭiyar niṉṟa cīr neṭumāṟar eṉṟu ciṟappāka vaḻaṅkum nilaipeṟṟār.
civaneṟiyil niṉṟu ālavāy iṟaivaṉait tam tuṇaiviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārōṭum
vaḻipaṭṭuc ciṟanta paktarāka viḷaṅkiṉār neṭumāṟar. avaruṭaiya vīrattai eṇṇāmal vaṭanāṭṭu
vēntar avar nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantaṉar.tirunelvēliyil perum pōr nikaḻntatu.
appōril pāṇṭi nāṭṭup paṭaikaḷ mikka viṟaluṭaṉ pōr ceytaṉa. neṭumāṟar tāmē
paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu pōr purintār. ap pōril avarukkē veṟṟi kiṭaittatu. pakai maṉṉar
tōṟṟu ōṭippōka, veṟṟimālai cūṭiṉār neṭumāṟar. nelvēli veṉṟa neṭumāṟar eṉṟu
pulavarkaḷ avaraic ciṟappittārkaḷ.
iṟaivaṉ tiruvaruḷē tamakku veṟṟi vāṅkit tantatu eṉṟa niṉaivōṭu avar
civaperumāṉait toḻutu vaṇaṅkiṉār. neṟivāḻap tirunīṟṟiṉ pala aruntoṇṭukaḷ purintu
vāḻntār.
----------------

51. vāyilār nāyaṉār

maṉitaṉ maṉam, vākku, kāyam eṉṉum mūṉṟu karaṇaṅkaḷiṉālum ceyal purikiṟāṉ. niṉaippu,
pēccu, ceyal eṉṟu akkaraṇaṅkaḷiṉ iyakkattaik kuṟippatu vaḻakkam. inta mūṉṟu karaṇaṅkaḷum
maṉitaṉuṭaiya piṟappiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvaṉapōla, maṟṟa uyirkaḷiṭam iruppaṉavaṟṟaiviṭa
mika mikac ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. am mūṉṟilum avaṉatu maṉam peṟṟa vaḷarcci mikavum
aṟputamāṉatu. maṉattiṉ oru pakutiyē aṟivu. atu maṉitaṉiṭattil mikavum nuṭpamākavum
viri vākavum amaintirukkiṉṟatu. 'nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉṟum, 'aḵki akaṉṟa aṟivu'
eṉṟum maṉita aṟivaip pārāṭṭip pēcuvārkaḷ pulavarkaḷ.
uṭampālum vākkālum ceyyum ceyalkaḷāl aṭaiyum perumaiyaiviṭa uḷḷattāl ceyyum
ceyalkaḷē maṉitaṉukku atikap perumaiyai uṇṭākkukiṟatu. muṉṉuḷḷa anupavattaiyum
nikaḻkālac ceyalkaḷaiyum varuṅkāla viḷaivukaḷaiyum ōrntu nalantīṅkukaḷai nāṭi ārāyum
āṟṟalai maṉitaṉ paṭaittirukkiṟāṉ. ātaliṉ uḷḷattiṉāl mēlum mēlum uyarum nilaiyil i
ṟaivaṉ avaṉai vaittirukkiṟāṉ.
iṟaivaṉai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅaka vēṇṭum.
"vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcum
tāḻttac ceṉṉiyum tanta talaivaṉai"
eṉṟu tirunāvukkaracar aruḷiṉār. uṭampāl vaṇaṅki vāyiṉāl vāḻtti maṉattāl tiyāṉam
ceyyavēṇṭum. uṭampāl vaṇaṅkuvatu eḷitu; ataiviṭa aritu pukaḻ pāṭutal; ataiyumviṭa
aritu tiyāṉittal. kāyikam vācikam, māṉacam eṉṟa mūṉṟu toṇṭukaḷil māṉa cikam
ciṟantateṉṟu nūlkaḷ kūṟum. māṉacīka pūcai ciṟanta-teṉpataip periyōrkaḷ vākkāl
terintu koḷḷalām. uḷḷattāl ceyvaṉavaṟṟiṉ perumai yait terivikka oru katai
colvatuṇṭu.
orunāḷ aruccuṉaṉ kailācattiṉ vaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. aṅkē irunta civa kaṇaṅkaḷ
nilavulakil pūcai purivārkaḷ iṭṭa nirmāliyattai vāri veḷiyilē koṭṭik
koṇṭiruntārkaḷ. vilvamum pala malarvakaikaḷum malaipōlak kuvintiruntataip pārttapōtu,
'itu nammuṭaiya pūcaiyiṉ nirmāliyam` eṉṟu aruccuṉaṉ niṉaittāṉ. civakaṇaṅkaḷai nōkki,
"itu yār ceyta pūcaiyiṉ nirmāliyam?" eṉṟu kēṭ ṭāṉ. "pūlōkattil pañcapāṇṭavarkaḷ
eṉṟu aintu pērkaḷ nalla civa paktarkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ pūcai yil pōṭṭatu" eṉṟārkaḷ.
avaṉukkuc caṟṟē peru mitam uṇṭāyiṟṟu.
"avaṉ peyar eṉṉa?"
”vīmaṉām. inta malaiyaip pōla antap pakkam iṉṉum kuvintu kiṭakkiṟatu" eṉṟārkaḷ civa
kaṇaṅkaḷ.
"vīmaṉā!"
aruccuṉaṉukku viyapput tāṅkavillai.
“anta aṇṇā uṭkārntu civa pūcai paṇṇiyatāka namakkut teriyavillaiyē!" eṉṟu
eṇṇamiṭalāṉā avaṉ. piṟaku, aruccuṉaṉ eṉpavaṉ ceyta pūcā nirmāliyam etu?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. atu aḷaviṭaṟkariya peru malaiyāka irukkiṟatu eṉṟa viṭaiyai etirpārttāṉ.
avarkaḷō, "atuvā? aṅkē oru kuṭalaiyil irukkiṟatu" eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉārkaḷ.
aruccuṉaṉukkut tūkki vārip pōṭṭatu. avaṉ maṉam cuḻaṉṟatu. "vīmaṉ pūcai ceytatai nāṉ
pārtta tillaiyē!" eṉṟāṉ.
avaṉ maṉaciṉālē pūcai ceykiṟavaṉ. oru nanta vaṉattaik kaṇṭāl aṅkuḷḷa attaṉai malarkaḷaiyum
pattiraṅkaḷaiyum civapirāṉukku eṉṟu maṉattāl arppittu viṭuvāṉ. atu iṅkē malaiyākak
kuvintuviṭum."
aruccuṉaṉukku māṉacika pūcaiyiṉ ciṟappu naṉku pulaṉāyiṟṟu.
***
mayilāppūril ivvāṟu uḷḷattāl pūcai iyaṟṟiya aṉpar oruvar iruntār. avarai vāyilār
nāyaṉār eṉpar. vēḷāṇkuṭiyil tōṉṟiya avar civapirāṉai uḷḷattāl vaḻipaṭum
tiruttoṇṭil ciṟantu viḷaṅkiṉār. maṉattukkuḷ tiyāṉa muṟaiyil kōyil kaṭṭip cai
ceytār. maṟavāmaiyāl maṉakkōyil amaittuc civapirāṉai uḷ irutti ñāṉa viḷakku ēṟṟi
āṉantam eṉṉum tirumañcaṉam āṭṭi, aṉpu eṉṉum amutu amaittu aruccaṉai ceytu vantār.
puṟattē kāṇum malar, mañcaṉam, amutu mutaliya poruḷkaḷai vaittu vaḻipaṭum pōtē namakku
maṉam palavāṟākac citaṟukiṟatu. avarukkō maṉattil niṉaittatu appaṭiyē niṉṟatu. atāvatu
eṇṇiyatai maṟappatillai. tūya uḷḷamātaliṉ orumaippāṭṭōṭu eṇṇiya eṇṇam naṉṟākap
patintatu. ataṉāl avar maṉattālē ālayam amaittu, maṉattālē pūcai ceytār. ivvāṟu
ceyvatilē neṭumpōtu kaḻittār. māṉacika pūcaiyil kālam pōvatē teriyātu. maṉam
orumaippāṭu illāmal iruntāl ciṟitu kālamum neṭuṅkālamākat tōṉṟum. orumaip
paṭṭāl neṭuṅkālamum kuṟukiviṭum. tiyāṉattāl kālattai vellalām eṉpataṟku poruḷ.
itutāṉ vāyilār intac civavāḻipāṭṭai neṭunāṭ ceytu ataṉ payaṉākiya iṉpattai
nukarntu calaṉamaṟṟa amaiti yāṉa vāḻkkaiyilē ciṟantu viḷaṅkiṉār.
--------------

52. muṉaiyaṭuvār nāyaṉār

paḻaṅkālattil vīrattil ciṟanta cilar aṅkaṅkē tammōṭu vēṟu vīrarkaḷaiyum tokuttu
avarkaḷukkut talaivarāka iruntārkaḷ. aracarkaḷukkuḷ pōr mūṇṭa pōtu, avaruḷ yārēṉum
tammuṭaiya utaviyai vēṇṭiṉāl avar kaṭciyil cērntu pōr ceytu veṟṟi uṇṭākumpaṭi
ceyvārkaḷ. tirukkōvalūril irunta malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṉum vaḷḷal avvāṟu
viḷaṅkiya perumaṟavaṉ. avaṉ enta aracarukkut tuṇaiyākap pōkiṟāṉō avar paṅkil veṟṟi
uṟuti eṉṟa nampikkai akkālattu makkaḷukku iruntatu. caṅkanūlkaḷil cōḻaṉ maṟavaṉ,
pāṇṭiyaṉ maṟavaṉ eṉṟu cilaraik kuṟippiṭuvārkaḷ. cōḻaṉukkup paṭait tuṇaiyākac cellum
vīraṉ, pāṇṭiyaṉukkup paṭait tuṇaiyākac cellum vīraṉ eṉpatē at toṭarkaḷiṉ poruḷ.
malaiyamāṉ tirumuṭikkāri tammuṭaiya paṭaiyuṭaṉ pēraracarkaḷukkut tuṇaiyākac ceṉṟu pōr
ceytu, am maṉṉarkaḷ tarum poruḷai uṭaṉ vantavarkaḷukkup pakirntu koṭuppāṉ;
eñciyavaṟṟai yellām taṉṉaip pāṭivarum pulavarkaḷukkum vaṟiyavarkaḷukkum koṭup pāṉ.
avaṉuṭaiya vīram avaṉatu vaḷḷaṉmaiyai vaḷarkkak kāraṇamāka iruntatu. avaṉuṭaiya vīrattaiviṭa
vaṇmaiyē ciṟantu niṉṟatu. ataṉāl avaṉaik kaṭai yeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉāka vaittup
pārāṭṭiṉārkaḷ cāṉṟōrkaḷ.
itē muṟaiyil oru nāyaṉār vāḻntār. kāri pulavarkaḷukku īntu vaḷḷaleṉṉum peyar
peṟṟāṉ. inta nāyaṉārō civaṉaṭiyārkaḷukku vaḻaṅki nāyaṉmārkaḷukkuḷ oruvarāṉār.
cōḻavaḷa nāṭṭil pāṭal peṟṟa civat talaṅkaḷil oṉṟu nīṭūr. cōlaivaḷam, vayalvaḷam, nīrvaḷam
nirampiyatu avvūr. aṅkē vēḷāḷarkaḷukkut talaivarāka oru perumakaṉār iruntu vantār.
avar periya vīrar. civaṉaṭiyārākavē tōṟṟam aḷippār. civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭiyārākac
ciṟantu niṉṟu aṭiyārkaḷukku vēṇṭum poruḷkaḷai vaḻaṅkuvatil iṉpam kaṇṭār.
tammuṭaiya pakaivarkaḷōṭu pōriṭṭu etirniṟka māṭṭāmal tōlviyuṟṟa maṉṉarkaḷ avariṭam vantu
tamakkut tuṇaiyāka varavēṇṭumeṉṟu vēṇṭuvārkaḷ. avarukku ittaṉai ūtiyam taruvōm eṉṟu
pēcuvārkaḷ. avar tam naṇparkaḷaik kūṭṭik kūlippaṭaiyākac ceṉṟu avarkaḷiṉ cārpil
pōriṭṭu veṟṟi peṟac ceyvār. ataṉāl iṉpuṟṟa maṉṉarkaḷ avarukku nitiyamum piṟa
poruḷum vaḻaṅkuvārkaḷ.
avaṟṟai eṭuttu vantu tam ūrai aṭaintu aṭiyārkaḷ uḷḷaṅkuḷira avaṟṟai vaḻaṅkuvār.
avarkaḷai varavēṟṟu upacarittu viruntu arutti vaḻipaṭuvār. avaruṭaiya vīram maṉṉarkaḷāl
pārāṭṭap peṟṟatu; avaratu vaṇmai aṭiyārkaḷiṉ pukaḻukku uriyatāyiṟṟu; avar civapakti
makkaḷ uḷḷattaik kavarntatu.
mikac ciṟantavarkaḷāka viḷaṅkum periyavarkaḷai iyaṟpeyariṭṭu aḻaippatu mariyātaik kuṟaivu
eṉṟu paḻaṅkālattil niṉaittārkaḷ. vēṟu ētēṉum kāraṇap peyariṭṭuk kūṟuvārkaḷ.
nāḷaṭaivil avarkaḷuṭaiya iyaṟpeyar vaḻakkaṟṟuppōka, piṉṉālē vanta ciṟappup peyarē
nilaittuviṭum. pala pulavarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷ namakkut teriyātataṟku ituvē kāraṇam.
inta nāyaṉāruṭaiya iyaṟpeyarum anta muṟaiyil vaḻakkil illāmal pōyiṟṟu. pōrmuṉaiyil
etirikaḷai aṭuvatai oru toḻilāka ēṟṟu, ataṉāl varum ūtiyattaikkoṇṭu aṭiyārkaḷai
upacarikkum toṇṭu ceytu vantavar avar. ātaliṉ avaruṭaiya toḻilāl yāvarum muṉaiyaṭuvār
eṉṟu avaraik kuṟippiṭṭu vaḻaṅka lāyiṉar. piṟaku iyaṟpeyar maṟaiya, atuvē nilaittu
viṭṭatu. iṉṟu muṉaiyaṭuvār nāyaṉār eṉpatē tirut toṇṭat tokai mutaliyavaṟṟil patintu
viṭṭatu.
vīrattāl poruḷ viḷaittu,apporuḷāl civa puṇṇiyam viḷaitta muṉaiyaṭuvār, maṉṉarum
aṭiyarum pōṟṟa neṭunāḷ vāḻntār. avaruṭaiya toṭarpāl veṟum kūlippaṭaiyāka irunta
vīrarkaḷum iṟaipaṇip paṭaiyiṉarākum puṇṇiyap pēṟṟai aṭaintaṉar.
--------------

53. kaḻaṟciṅka nāyaṉār

kāñcimā nakaril pallavakula maṉṉarkaḷ iruntu pēraracurimai tāṅkip purantu
vantārkaḷ.avarkaḷil oruvar kaḻaṟciṅkar. vīrattil mikka am maṉṉar civa paktiyilum ciṟantu
viḷaṅkiṉār. pōrkkaḷattil vīram viḷaṅkiyatu; ēṉaiya iṭaṅkaḷil avaruṭaiya pakti polivu
peṟṟatu. vaṭanāṭu ceṉṟu āṅkuḷḷa maṉṉarkaḷōṭu pōr ceytu veṉṟu avarkaḷ aḷitta
tiṟaikaḷaik koṇarntu kuvittār. avaṟṟai nallaṟa neṟiyilē celaviṭṭār; civa tarumaṅkaḷai
āṟṟiṉār: civaṉaṭiyārkaḷukku āvaṉa ceytār.
avvappōtu civaperumāṉ eḻuntaruḷi yirukkum talaṅkaḷukkuc ceṉṟu taricittu varum
vaḻakkam uṭaiyavar kaḻaṟciṅkar. orumuṟai civapurameṉṟu eṇṇutaṟkuriya perumaiyaiyuṭaiya
tiruvārūrukkut tammuṭaiya parivāraṅkaḷuṭaṉ ceṉṟiruntār. tirukkōyiluḷ pukku
muṟaippaṭiyē taricaṉam ceytukoṇṭu vantār. puṟṟiṭaṅ koṇṭa nāyakar tirumuṉ niṉṟu
taricittu, viḻuntu vaṇaṅkit tutittu urukiṉār. iruntāṭaḻaka ṉākiya tiyākarāca
mūrttiyaiyum vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟār. avaruṭaṉ vantirunta mutal tēviyākiya paṭṭattaraciyum
antak kōyiliṉ ovvoru pakutiyaiyum kaṇṭu makiḻntu vantāḷ. mikap periya kōyilātaliṉ
mellap pala
maṇṭapaṅkaḷaiyum cannitiyaiyum pārttuk koṇṭu vantāḷ.
tiruvārūrt tirukkōyil āṟu vēli nilap parap puṭaiyatu; tirukkuḷamākiya kamalālayamum
āṟu vēli; tiyākarācap perumāṉukku uvappāṉa ceṅkaḻunīr viḷaiyum ōṭaiyum āṟu vēli.
ceṅkaḻunīr mālaiyaiyum piṟa malarkaḷiṉ mālaikaḷaiyum pala toṇṭarkaḷ toṭuttu iṟaivaṉukku
aṇiyak koṭuppārkaḷ. pūt toṭuppataṟkeṉṟē periya kōyilkaḷil taṉi maṇṭa pam irukkum.
tiruvārūrilum appaṭi oru maṇṭapam uṇṭu. kaḻaṟciṅkaruṭaiya mātēvi kōyilaic cuṟṟi
vantavaḷ, mālai toṭukkum maṇṭapattukku vantāḷ. palar mikka aṉpōṭu palavakaiyāṉa mālaikaḷait
toṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. vaṇṇamum maṇamum uṭaiya avaṟṟait toṭuppatu oru kalai. antak
kalaiyil vallavarkaḷiṉ kaittiṟaṉaip pārttukkoṇṭu pallava araci aṅkē ka caṟṟu niṉṟāḷ.
appōtu oru pū maṇṭapattukku arukē citaṟi vīḻntatu. atai eṭutta araci atai mōntu
pārttāḷ. piṟar taṉ kaiyil malaraik koṭuppatum atai mōntu pārppatum avaḷuṭaiya vaḻakkam.
ataṉāl pūvai eṭuttavuṭaṉ mōntu pārttāḷ.
civapirāṉ pūcaikkuriya malarai mōppatu tavaṟu. ataṉāl pūvaip paṟippavarum kaṭṭupavarum
vāyait tuṇiyāl mūṭikkoṇṭu tam toṇṭaip purivārkaḷ. tēvi itai maṟantu kaiyiṟ
kiṭaitta malarai mōntu pārttāḷ.
appōtu aṅkē ceruttuṇai nāyaṉār eṉpavar vantār. avar civāparātam ceypavarkaḷai uṭaṉē
kaṇṭippār; avaciyamāṉāl taṇṭippār. paṭṭattaraci malarai mōntu pārppataṟkum avar aṅkē
varuvataṟkum cariyāka iruntatu. “iṟaivaṉukkuriya malarai yārō oru peṇ ivvaḷavu
tuṇiccalāka eṭuttu mōntu pārkkiṟāḷē!' eṉṟu avarukkuk kōpam vantu viṭṭatu. vāḷai
yeṭuttār; caracara veṉṟu araciyaip paṟṟi avaḷ mūkkai arintu ciṟitum añcāmal
niṉṟār. mūkkiliruntu kuruti cōrak kīḻē viḻuntāḷ araci; mayil taḷarvatu pōl
taḷarntu pulampiṉāḷ. taricaṉam ceytuviṭṭu appakkamākak kaḻaṟciṅkar vantu pārttār; tam
mātēvi kuruti vārak kīḻē kiṭantu puraḷuvataik kaṇṭār.
"intac ceyalai añcāmal ceytavar yār?" eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭār.
appōtu ceruttuṇai nāyaṉār muṉṉēvantu, “nāṉtāṉ itu ceytēṉ; ataṟkut takka kāraṇam
uṇṭu" eṉṟār. avaruṭaiya caivat tirukkōlattaik kaṇṭavuṭaṉ kaḻaṟciṅkar kōpam peritum
āṟiyatu; kāraṇattai aṟintu koḷḷum āval ōṅkiyatu.
"civapirāṉukkuriya malarai mōntu pārtta piḻaiyaic ceytamaiyāl anta mūkkaik kuṟaittēṉ"
eṉṟār ceruttuṇaiyār.
"malar pōṉāl vēṟu malar varum; mūkkup pōṉāl vēṟu mūkku varumā?" eṉṟu aracar
kēṭkavillai. civā parātam eṉpatu ciṟitāṉālum peritāṉālum taṇṭip pataṟkuriyatu
eṉpataic ceruttuṇaiyāraip pōlavē avarum uṇarntār. neruppup poṟiyil ciṟiteṉṟum
periteṉṟum vēṟupāṭu uṇṭā? ciṟu poṟiyē perun tīyāki ūraik koḷutti viṭum
allavā? ulakukku oḻukka muṟaiyaik kāṭṭuvatu aracar kaṭamai. aracarukku uvanta
cuṟṟattāruḷ aracaṉuṭaṉ ciṅkātaṉattil iruntu maṇimuṭi cūṭip perumai peṟum urimai
mātēvikku uṇṭu. aracaṉukkuriya poṟuppukkaḷil avaḷum paṅku koḷḷuvataṟku uriyavaḷ.
attakai yavaḷ inta apacārattaic ceytāl kuṭimakkaḷ ēcamāṭṭārkaḷā? tam maṉaivi eṉṟu aracar
taṇṭikkavillai eṉṟa paḻi kaḻaṟciṅkarukku varumē!
ippaṭi yellām eṇṇaṅkaḷ maṉṉarpirāṉ uḷ ḷattil ōṭiyirukka vēṇṭum.
"nīṅkaḷ muṟaippaṭiyē taṇṭaṉai aḷikkavillai” eṉṟu amaitiyākac coṉṉār pallava maṉṉavar.
‘muṟai eṉpataṟku eṉṉa poruḷ? aracar etaik karuti ippaṭic colkiṟār?' eṉṟu arukil
uḷḷavarkaḷ yōcittuk koṇṭirukkum pōtē, "malarai eṭuttu mōntatu kuṟṟantāṉ. āṉāl
mōnta kuṟṟattukkumuṉ eṭutta kuṟṟattaic ceytatu kai.
kai eṭukkāviṭṭāl mūkkukku maṇam nukara vāyppillai. ākavē atai mutalil taṇṭittirukka
vēṇṭum. atai nāṉ ceykiṟēṉ" eṉṟār. ivvāṟu colliviṭṭut tam uṭaivāḷai uruvit tam
tēviyiṉ kaiyai vaḷaiyōṭum tuṇittu viṭṭār.
avaruṭaiya civapakti maṟṟa uṇarccikaḷai yellām aṭakkit tīkkoḻuntākac cuṭar viṭṭatu
kaṇṭu, civaṉaṭi yārkaḷ viyantu āravāram ceytārkaḷ.
pēraracarākiya kaḻaṟciṅkar tam maṉaivi eṉṟum pārātu, tavaṟu ceytataṟkāka avaḷ karattait
tuṇitta ceyalai vāṉavarkaḷum koṇṭāṭiṉārkaḷ. avar aṟupattumūṉṟu nāyaṉmārkaḷil
oruvarākum perumai peṟṟār.
--------------

54. iṭaṅkaḻi nāyaṉār

iṉṟu putukkōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkum nakarum ataic cārnta pakutikaḷum paḻaṅkālattil kōṉāṭu
eṉṟu vaḻaṅkivantaṉa. annāṭṭiṉ talainakaram koṭum pāḷūr. atu ciṟṟaracarkaḷākiya vēḷiriṉ
aracirukkai nakarāka viḷaṅkiyatu. anta vēḷirkaḷ vaḻivaḻiyē civat toṇṭiṟ ciṟantu
viḷaṅkiyavarkaḷ.
avar marapil vantavar iṭaṅkaḻiyār. avar civaperumāṉai vaḻipaṭṭu avaṉaruṭ celvattaip
peṟuvatē piṟavip payaṉ eṉṟu uṇarntavar. civaperumāṉuṭaiya aṭittoṇṭu neṟiyē tam
vāḻkkaiyiṉ vaḻiyākak koṇṭu uṟutiyuṭaṉ niṉṟār avar. vēṟu evvitat tuṟaiyilum
īṭupaṭāmal civa paktic celvattai vaḷarttuvanta avar, civaṉaṭiyārkaḷ vēṇṭuvaṉavaṟṟai īntu
uvakkum peṟṟiyarāṉār. caiva neṟiyum vaitika taruma neṟiyum taḻaippataṟkuriya
tiruttoṇṭu palavaṟṟai āṟṟiṉār. civaperumāṉ eḻuntaruḷiya kōyilkaḷilellām pūcaiyum
viḻāvum vitippaṭi naṭaipeṟum paṭi ceytuvantār.
akkālattil avvūril oru civaṉaṭiyār civat toṇṭarkaḷukku nāḷtōṟum amutaḷittu
vaḻipaṭuvatai mēṟkoṇṭiruntār. tām īṭṭiya poruḷaik koṇṭu inta aṟattai muṭṭāmal
naṭattivantār. oru nāḷ aṭiyavarkaḷukku amutaruttuvataṟkuriya paṇṭaṅkaḷ peṟum nilaiyil
avar illai. pōtiya poruḷum illai; paṇṭamum illai. 'nāḷai varum toṇṭarkaḷukku. eppaṭi
amutaḷippēṉ!' eṉṟu avar kavalaiyuṟṟu vāṭiṉār.
appōtu avarukkut tiṭīreṉṟu oru yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu. aracaruṭaiya kaḷañciyattil pala
ūrkaḷiliruntuvanta nellaic cēmittu vaittiruntārkaḷ. itai aṟintavar anta aṉpar. itu
ceyvatu muṟaiyā,aṉṟā eṉṟum yōcikkāmal, avar aṉṟu naḷḷiravil aracar paṇṭārattil
pukuntār. aṅkuḷḷa neṟkūṭṭil uḷḷa nellait tiruṭat toṭaṅkiṉār.
intat toḻilil paḻakiyavarāka iruntāl avar tam kāriyattai niṟaivēṟṟik koṇṭiruppār.
iṉṟutāṉ ētō tōṉṟiṟṟu; ivvāṟu ceyyalāṉār. appōtu aṅkē kāval kāttu niṉṟavarkaḷ
avaraik kaiyum kaḷavumākap piṭittuk koṇṭārkaḷ. appaṭiyē aracar muṉ koṇṭuvantu
niṟuttiṉārkaḷ.
“ēṉ nī nellait tiruṭiṉāy?" eṉṟu aracar kēṭṭār.
"civaṉaṭiyārkaḷukku nāḷtōṟum amutu ceyvippatai eṉ kaṭamaiyākak koṇṭirukkiṟēṉ.
antat toṇṭaic ceyya muṭiyāta nilaiyai aṭaintēṉ. ataṉāl ippaṭic ceytāvatu
amutūṭṭalām eṉṟu tuṇintēṉ" eṉṟār aṭiyavar.
itaik kēṭṭa aracarukku avariṭam perumatippu uṇṭāyiṟṟu. 'ivaraṉṟō oru nāṭṭukkuk
kaḷañciyam pōṉṟavar?' eṉṟu eṇṇi avarai viṭuvittatōṭu, avarukku vēṇṭiya nellum
poṉṉum koṭuttu aṉuppiṉār.
aracar atōṭu niṟkavillai. 'ippaṭi iṉṉum ettaṉai civaṉaṭiyārkaḷ vaṟumaiyāl
vāṭukiṟārkaḷō!" eṉṟu maṉam varuntiṉār. "iṟaivaṉaṭiyār tamakku vēṇṭiya poṉṉum
nellum nammuṭaiya kaḷañciyaṅ kaḷiliruntu eṭuttuk koḷḷalām; oru
taṭaiyum illai" eṉṟu tam nāṭu eṅkum paṟai aṟaiyumpaṭi ceytār.
avvāṟē aṭiyārkaḷ tiṟantirunta paṇṭāraṅ kaḷukkuc ceṉṟu tamakku vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttuc
ceṉṟaṉar. ivvāṟu aṭiyārkaḷatu vaṟumaiyaip pōkkit tirunīṟṟiṉ neṟi taḻaikkumpaṭiyāka
neṭuṅ kālam pukaḻ vaḷarttu vāḻntār iṭaṅkaḻiyār.
"eṇṇilperum paṇṭāram
      īcaṉaṭi yārkoḷḷa
uṇṇiṟainta aṉpiṉāl
      uṟukoḷḷai mikaūṭṭit
taṇṇaḷiyāl neṭuṅkālam
      tirunīṟṟiṉ neṟitaḻaippa
maṇṇil aruḷ purintiṟaivar
      malaraṭiyiṉ niḻalcērntār"
eṉṟu pāṭuvār cēkkiḻār.
-----------------

55. ceruttuṇai nāyaṉār

iṟaivaṉiṭam ārāk kātal koṇṭa nāyaṉmār kaḷiṉ aṉpukkum ēṉait toṇṭarkaḷiṉ aṉpukkum
vēṟupāṭu uṇṭu. nāyaṉmārkaḷiṉ civapakti uyiriṉum ciṟantatu.
ulakiyalai ulaka iyalpukku eṭṭātatu. uṇarpavarkaḷukku viḷaṅkātatu. iyaṟpakaiyāraip paṟṟic
collavanta cēkkiḻār avarai 'ulakiyaṟ pakaiyār" eṉṟu kūṟukiṟār. anta nilai avarukku
māttiram iruntataṉṟu. nāyaṉmārkaḷil perumpā lāṉavarkaḷum, civapakti aṭiyār paktikaḷ
muṟukiniṉṟu, ulakiyalukku māṟāṉa
ceyalkaḷaic ceytavarkaḷē. ulakiyalōṭu oṭṭi vāḻum aṉparkaḷukku atu veṟiyākat tōṉṟum.
ulakiya loḻukkattaiyē pōṟṟum makkaḷukku atu oḻukka virōtamākat tōṉṟum. vīrarkaḷukkuk
kōḻaimaiyākat tōṉṟum nikaḻccikaḷ uṇṭu. ahimcāvātikaḷukku himcaiyākat teriyum
nikaḻccikaḷum uṇṭu. avaravarkaḷ tam tam nilaiyi liruntu pārkkumpōtu tam cīriya
koḷkaikaḷukku etirākap pala nāyaṉmār ceyalkaḷ iruppataik kāṇalām.
attakaiya ceyalkaḷukkellām etu mūla kāraṇam eṉpatai ārāya vēṇṭum. attakaiya ceyalkaḷaic
ceyyum palarai nām kuṟṟavāḷikaḷākak karutukiṟōm. avarkaḷ eṉṉa nōkkattōṭu ataic
ceytārkaḷō, anta nōkkattai nām ārāyavēṇṭum. nāyaṉmārkaḷ ceyta ceyalukku mūla kāraṇam
pakti. taṉakkup pakaiyāka irukkum oruvaṉai oru maṉitaṉ koṉṟuviṭukiṟāṉ.avaṉ kolaiyāḷi
yākiṟāṉ. eṟipatta nāyaṉār yāṉaiyaik koṉṟu, pākarkaḷaiyum kolkiṟār. avarai aracaṉ
kolaiyāḷiyākak karutavillai. avar ceyta ceyalukkuk kāraṇam pakti. civapaktarukkut tīṅku
viḷaittamaiyāl avar viḷaittavarkaḷait taṭintār. civapaktiyulakattil uḷḷa taṉiyāṭcit
taṇṭaṉai atu eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. tammai aracaṉ tūkkil ēṟṟiyiruntālum
atupaṟṟi avar kavalaippaṭṭirukka māṭṭār.
tam uṭal, poruḷ,uyir mūṉṟaiyum vaḻaṅkum tiyākaputti uṭaiyavarkaḷ nāyaṉmārkaḷ. aṭiyār
nalaṉ karutic ceyyat takāta ceyalkaḷaiyum ceypavarkaḷ. paktikku māṟāṉa ceyal ceypavarkaḷait
tāmē taṇṭippavarkaḷ. ivai yāvum ulakiyalukku māṟāṉavaiyē. taṉi maṉitaṉatu oḻukka
vakaiyilum, camutāya aṟa vakaiyilum vaittup pārttāl intac ceyalkaḷaip pārāṭṭat
tōṉṟātu. intac ceyalkaḷāl viḷainta viḷaivaik kāṇum kaṇṇukku ivai ceyyat takātavai
eṉṟē tōṉṟum.
āṉāl ivaṟṟaic ceyvataṟkuk kāraṇamāṉa nōkkam eṉṉa, ivaṟṟāl ivaṟṟaic ceypavarkaḷukku nērē
uṇṭāṉa nalam ētēṉum uṇṭā eṉpatai ārāyntāl, avarkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷē eṉṟu
tīrmāṉikkum tuṇivu uṇṭākātu. pakti muṟukiviṭṭāl atuvum oru veṟiyākavē
māṟum; veṟi, koḷkai yillāmal yāvarukkum tīṅku payakkum. āṉāl inta muṟukiya
paktiyō, koḷkaiyiṟ piṟaḻāmal niṟkum.
kaḻaṟciṅka nāyaṉār iṟaivaṉukkāka irunta malarai eṭutta tam maṉaiviyiṉ kaiyait taṭinta kataiyai
muṉpu pārttōm. ataṉōṭu toṭarpuṭaiyatu ceruttuṇai nāyaṉāratu varalāṟu.
cōḻa nāṭṭup pakutiyākiya marukal nāṭṭil uḷḷa tañcāvūril tōṉṟiṉavar ceruttuṇaiyār.
maṉṉar kaḷukkup pōril tuṇaiyākac cellum iyalpuṭaiyā rātaliṉ antap peyar vantateṉṟu
tōṉṟukiṟatu. vēḷāṇ kuṭiyilē piṟanta avar iṟaivaṉiṭattil meyyaṉpuṭaiyavarākip pala
tiruttoṇṭukaḷaic ceytu vantār. tiruvārūrt tirukkōyilil īṭupāṭu mikkavar avar.
aṅkē uriya kālaṅkaḷil ceṉṟu tirut toṇṭukaḷaic ceytu vantār.
oru nāḷ pallava aracaṉum avaṉuṭaiya paṭṭat taraciyum aṅkē taricaṉattukku vantārkaḷ.
tiruvalaṅkaḷ kaṭṭum maṇṭapattukku vantapōtu puṟattē viḻuntirunta malar oṉṟai eṭuttu
mōntu pārttāḷ araci. ataṉaic ceruttuṇaiyār pārttār. avarukku ac ceyal
poṟukkavillai. araci mōntu pārttatu puṟattē viḻuntu kiṭanta ciṟu malartāṉ.
ceruttuṇaiyār araciyiṉ maṉōpāvattai eṇṇiṉār. 'intac ciṟu malaraic civaṉukkuriyatu
eṉpatai maṟantu mōntu pārkkum ic ciṟu ceyalē piṉpu iṉṉum periya apacāraṅkaḷaip
puriyak kāraṇamākum' eṉṟu avar eṇṇiyirukka vēṇṭum. pāmpil kuṭṭiyeṉṟum periteṉ
ṟum vēṟṟumai illai. civāpacārattilum ciṟitu peri teṉṟu aḷavu kāṇak kūṭātu.-
ippaṭi yellām ōṭiya avar cintaiyilē kōpam mūṇṭatu.
uṭaṉē araciyaip piṭittu vīḻtti arivāḷāl malarai mōnta mūkkai aṟuttu viṭṭār.
avarukku appōtu civāpacāram nērntuviṭṭatē eṉṟa eṇṇam oṉṟu tāṉ iruntatu. tām
ceyyap pōkum ceyaliṉ viḷaivai avar nōkkavillai. intac ceyalaic ceytār yār eṉṟu
kavaṉikkavillai. malarai mōntatu oru mūkku; atait taṭintu viṭṭār.
itu camutāya aṟattiṟkō, taṉi maṉitaṉatu aṟat tiṟkōṇaṅkiya ceyal eṉṟu colvataṟku illai.
ulakiyalukku appāṟpaṭṭa muṟukiya civapaktit tiṟattāl viḷaintatu itu. itaic ceyvataṉāl
ceruttuṇaiyārukku nalam oṉṟum viḷaiyātu; tīṅkē viḷaiyum. āyiṉum atai eṇṇāmal
avaruṭaiya pakti uṇarcciyilē nikaḻnta nikaḻcci itu. tammuṭaiya maṉaiviyāka iruntālum
ikkāriyattaic ceytiruppār. kaḻaṟciṅkar ataittāṉē piṟaku ceytār? 'mūkku mōntu
pārppataṟku muṉ kaitāṉē atai eṭuttatu?' eṉṟu kaiyait taṭintavar avar eṉpatai muṉpu
pārttōm allavā?
ittakaiya ceyalkaḷ nām piṉpaṟṟuvataṟkāka ka amaintavai yalla. acātāraṇamāṉa campavaṅkaḷ.
campavattaiviṭa ataṟkuriya kāraṇattilē cintai celuttuvatutāṉ nām ceyyat takkatu.
---------------

56. pukaḻttuṇai nāyaṉār

ceruvilliputtūr eṉṉum ūril civaperumāṉ tirukkōyilil muppoḻutum tirumēṉi
tīṇṭip pūcaṉaiyum viḻāvum ceytuvarum naṟkuṭi atu. antac civamaṟaiyōr tirukkulattil
utittār pukaḻttuṇaiyār eṉṉum paṇpāḷar. tammuṭaiya kaṭamaiyilē ciṟitum tavaṟāmal
nāḷtōṟum maṉam uruki iṟaivaṉaip pūcittu vantār. avaṉukku maṉattāl aṉpu ceytu,
vāyāl aruccaṉaikaḷ colli, uṭampāl vaḻipaṭuvataik kāṭṭilum ciṟanta tavam vēṟu oṉṟum
illai eṉṟa tuṇivōṭu avar tam kaṭamaiyaic ceytu vantār.
oru camayam nāṭu muḻuvatum pañcam vantuviṭṭatu. maḻai pala āṇṭukaḷākap peyyāmaiyāl nīr
nilaikaḷ vaṟaṇṭaṉa. vayalkaḷ kaṭṭāntarai āyiṉa. pul pūṇṭukaḷum muḷaikkāta malaṭṭu
nilamākiyatu eṅkum. āṭukaḷ maṭintaṉa. māṭukaḷ maṟaintaṉa. makkaḷ ūr viṭṭu ūr ōṭiṉar.
kuḻantaiyai viṭṭu ōṭiṉavarkaḷum tantaiyai viṭṭu ōṭiṉavarkaḷum tāyai viṭṭu ōṭiṉavarkaḷum
tārattai viṭṭu ōṭiṉavarkaḷumāka makkaḷ vilaṅkiṉum koṭiya iyalpai mēṟkoṇṭārkaḷ. paci
vantiṭap pattum paṟantu pōkumeṉṟu teriyāmalā pāṭṭi coṉṉāḷ?
ceruvilliputtūrilum pañcap pēyiṉ kōratāṇṭa vam pala iṉṉalkaḷai viḷaittatu. ūr pāḻāki
viṭṭatu. kōyilukku vantu taricaṉam ceyya makkaḷ illai. avara varkaḷ cōṟu kiṭaikkum iṭam
eṅkē eṉṟu tēṭi ōṭiṉārkaḷ.
inta avala nilaiyil pukaḻttuṇaiyār māttiram ūrai viṭṭu ōṭavillai. avaruṭaiya
uṟaviṉarkaḷkūṭa avarai viṭṭup pōyviṭṭaṉar. avar tam illattai viṭṭup pōkavēṇṭumē eṉṟu
añcavillai. pōkiṟa iṭam teriyāmal varuntavillai. tām vaḻipaṭum civa perumāṉai viṭṭup
pōka avar maṉam iṭam koṭukka villai. 'ettaṉai tuṉpam vantālum cari; inta uṭampil uyir
irukkum varaiyil eṅkēyiruntēṉum pūvum nīrum koṇarntu emperumāṉai vaḻipaṭuvēṉ.
eṅ kōmāṉai viṭamāṭṭēṉ' eṉṟa uṟutippāṭṭōṭu iruntār.
orunāḷ kuṭattil nīr koṇarntār. avar uṇṭu pala nāṭkaḷ ākiyiruntaṉa. antak kuṭattaik
kōyiluk kuḷ koṇṭu varuvataṟkuḷ pala iṭaṅkaḷil avar uṭkārntu vantār. mellac
civaliṅkap perumāṉai aṇuki niṉṟu kaiyai mēlē uyarttik kuṭattiluḷḷa puṉalāl
tirumañcaṉam ceytār. kaiyait tūkka muṭiyāmal tūkki apiṭēkam ceytār. avarāl tāṅka
muṭiyavillai.
appaṭiyē loṭṭeṉṟu kuṭattaic civaliṅkattiṉ talaiyilē viḻumpaṭi viṭṭut taḷarntu kīḻē
viḻuntu mūrccaiyāṉār.
appōtu avaruṭaiya mayakkattait teḷivikka aṅkē yār iruntārkaḷ? yārāvatu avar viḻuntu
viṭṭār eṉṟu kēṭṭāl, "paittiyakkārap pirāmaṇar ūrār ceytatupōl eṅkāvatu ōṭāmal
intak kallaik colli kaṭṭikkoṇṭu aḻukiṟārē!" eṉṟutāṉ colli yiruppār.
āṉāl appōtu antap pēraṉparait teḷivikkac civapirāṉ tiruvaruḷ muṉ vantatu. kīḻē
mayaṅkik kiṭanta avar kaṉavil civaperumāṉ eḻuntaruḷiṉāṉ. "aṉpā, uṉ tavattai
mecciṉōm; uyirai iḻappatāṉālum nammaip piriyāmal irukkum uṟutiyaik kaṇṭu
makiḻntōm. iṉi nī kavalaiyuṟa vēṇṭām. ovvoru nāḷum kālaiyil iṅkē pīṭattiṉ kīḻē oru
poṟkācu irukkum. atai eṭuttuc celavu ceytu uṉ uṭampaip pēṇi, namakkum vaḻipāṭu
ceytu varuvāyāka!' eṉṟu tiruvāy malarntu maṟaintāṉ.
cōrvu nīṅkiya aṉpar eḻuntār. kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭār. 'eṉṉa kāriyam ceytōm!
emperumāṉ tirumuṭiyiṉmēl kuṭattaip pōṭṭu viṭṭōmē!' eṉṟu varuntiṉār. piṟaku
tām kaṇṭa kaṉavai niṉaintār. iṟaivaṉ pīṭattiṉ aṭiyil pārttār. kaṉavilē iṟaivaṉ coṉṉatu
uṇmai āyiṟṟu. aṅkē paḷapaḷaveṉṟu oru poṟkācu kiṭantatu. ataik kaṇṭu avar uḷḷam
pākāy urukiyatu. "emperumāṉ eṉṉaḷavil pañcattaip pōkki viṭṭāṉ. ōṭāmal uḻaikkāmal
ūtiyam koṭuttuviṭṭāṉ. taṉ pūca caṉaiyaip purivataṉāl kaimēl palaṉ uṇṭu eṉṟu
kāṭṭiviṭṭāṉ" eṉṟu āṉantak kūttāṭiṉār.
antak kācaik koṇṭu uṇavup poruḷkaḷaiyum pūcaikku vēṇṭiya arum poruḷkaḷaiyum
vāṅkiṉār. avar mīṇṭum uṭal valimai peṟṟār. muṉ iruntatai viṭap paṉmaṭaṅku uḷḷattiṉ
valimaiyaiyum aṭain tār. "eṉ paciyaip pōkkavēṇṭum eṉṟa kavalai eṉ aiyaṉukku
irukkiṟapōtu eṉakku eṉṉa kuṟai?" eṉṟu perumitam koṇṭār. tammuṭaiya toṇṭilē
ciṟitum kuṟaiviṉṟip piṉṉum ciṟappākap pūcaṉai ceytu vaḻipaṭṭu vāḻntār.
--------------

57. kōṭpuli nāyaṉār

āḷaip pārttālē puli pōlattāṉ tōṉṟuvār. collum veṭippākavē varum. avar muṉ
niṉṟu pēcavē palarukkut tairiyam iruppatillai. avarukkup peyar kōṭpuliyār. kolai
ceyvatil valla puli eṉpatu antap peyarukkup poruḷ. avar ūr cōḻa nāṭṭil uḷḷa
tirunāṭṭiyattāṉ kuṭi.
vēḷāṇ kulattil utittavar avar. āṉālum avaruṭaiya kulamutalvar uḻupaṭaiyai viṭap
porupaṭaiyil ūṟṟam mikkavar. vaḻi vaḻiyē aracaṉuṭaiya paṭai t talaimai tāṅkum kuṭi atu.
uṭal miṭukkum uḷḷa miṭukkum tantai vaḻi makaṉukku vantukoṇṭē iruntaṉa. antak koṭi
vaḻiyil piṟanta kōṭpuliyār tam kuṭip perumaiyaik kāppāṟṟuvatu maṭṭum aṉṟu; atai
vaḷarkkum āṟṟalum peṟṟiruntār.
aracaṉuṭaiya paṭaiyil avar taṉic ciṟappāṉa nilai vakittār. pakaiyaip puṟaṅkaṇṭu veṟṟi
peṟṟut tam aracarukkup pukaḻ īṭṭuvatil avar ciṟantu niṉṟār. avarukku aracaṉ
avvappōtu poṉṉum maṇiyum vaḻaṅkip peruñ ciṟappuc ceytāṉ.
inta miṭukkuṭaiyār uḷḷattiṉ āḻattil civa pakti ūṟṟu iṭaiyaṟātu curantu
koṇṭiruntatu. aracaṉ vaḻaṅkum poruḷaik koṇṭu varuvār. nel vāṅki malaimalaiyākak
kuvippār. civaperumāṉ tiruk kōyilkaḷil iṟai vaḻipāṭṭil tiruvamutu paṭaikkap
payaṉpaṭuttuvār. ippaṭic ceyvatil avar periya iṉpattaik kaṇṭār. tiruvamutu
muṭṭukiṉṟa kōyil uṇṭeṉṟu terintāl aṅkē nellai aṉuppuvār.
oru muṟai vēntaṉatu ēvaliṉmēl avar pōr ceyyap pōkavēṇṭi yiruntatu. pakaivaṉ paṭai
valimai uṭaiyavaṉ. avaṉōṭu toṭukkum pōr ettaṉai nāḷ nīḷum eṉṟu varaiyaṟai kūṟa iyalātu.
pōrkkaḷattai nāṭic celvataṟku muṉ kōṭ puliyār tām illā iṭaikkālattil kuṭumpam
eppaṭi naṭakkum eṉṟu kavalaippaṭa villai. civaperumāṉuṭaiya pūcai muṭṭāmal naṭaipeṟa
vēṇṭum eṉṟa oṉṟu tāṉ avar uḷḷattil mītūrntu niṉṟatu. tām varum varaikkum
civapirāṉ tiruppūcaiyil amutu paṭaikka vēṇṭic cennellaik kutir kutirākac
cēmittār. pala kūṭukaḷaik kaṭṭi avaṟṟil nellai niṟaittār. tam uṟaviṉarkaḷai aḻaittu,
"emperumāṉuṭaiya tiruvamutukkāka inta nellai vaittirukkiṟēṉ. itaip pātukāttu
vaḻipāṭṭai iṭaiyīṭiṉṟi naṭatti vāruṅkaḷ. itiliruntu yārum tamakkeṉṟu ciṟitum
eṭukkak kūṭātu. civaperumāṉ āṇai!" eṉṟu colliviṭṭu avar pōrmēṟ ceṉṟār.
cila nāṭkaḷ āyiṉa. uriya kālattil maḻai peyyavillai. vayalkaḷ vaḷam kuṉṟiṉa.
viḷaivu illāmaṟ pōyiṟṟu. eṅkum pañcamum paṭṭiṉiyum parantaṉa. palar uṇaviṉṟi
maṭintaṉar. kōṭpuliyāruṭaiya uṟaviṉarum pañcattāl nalintaṉar. appōtu avarkaḷukku oru
yōcaṉai tōṉṟiyatu. "kōṭ puliyār iṟaivaṉ amutupaṭikkeṉṟu cēmittu vaittuḷḷa nellai
ippōtu nām payaṉpaṭuttik koṇṭu uyir piḻaippōm. piṉpu annellaik
koṭuttuviṭuvōm" eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. uṭaṉē kūṭukaḷaip pirittu nellai
yeṭuttup payaṉ paṭuttik koṇṭārkaḷ.
pōrukkuc ceṉṟa kōṭpuliyār veṟṟipeṟṟār; aracaṉ vāri vaḻaṅkiya poruḷkaḷaip peṟṟut
tam ūrai nōkki vantār. avarukkuc civapirāṉuṭaiya pūcai taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟa vēṇṭumē
eṉṟa kavalai iruntatu. nāṭellām pañcattāl nalinta ceytiyaik kēṭṭu mika varuntiṉār.
varum vaḻiyilēyē avar ellā-vaṟṟaiyum vicārittu aṟintu koṇṭār. tām cēmittu
vaittirunta nellaic cuṟṟattār eṭuttup payaṉpaṭutti viṭṭārkaḷ eṉpatum avarukkut
teriyavantatu. avarkaḷmēl avarukkuc ciṉam eḻuntatu. āṉāl atai veḷiyilē kāṭṭik
koḷḷavillai.
avar ūr vantu cērntār. aṅkē nikaḻntatu oṉṟum aṟiyātavaraip pōlavē iruntār.
avaruṭaiya cuṟṟattār avarai etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. tam māḷikaikku vanta piṟaku
avar, "nam cuṟṟattār ellōraiyum aḻaiyuṅkaḷ; tukilum nitiyamum paricaḷikka vēṇṭum"
eṉṟu kūṟiṉār. ellōrum āvaluṭaṉ vantārkaḷ. yāvarum vanta piṟaku avarkaḷukkup
paricaḷippavaraip pōlak kāṭṭi, "itō nīṅkaḷ ceyta upakārattukku ēṟṟa paricaḷikkap
pōkiṟēṉ'' eṉṟu vāḷai eṭuttuk koṇṭār; "civa perumāṉmēl āṇaiyiṭṭu, uṅkaḷai nampi
vaittuc ceṉṟa
nel muḻuvataiyum eṭuttuc celaviṭṭa uṅkaḷukku, intak kaṇattilē vāṉulakam vaḻaṅkuvatu
tāṉ takka paricu" eṉṟu kūṟi ovvoruvarāka vāḷaik koṇṭu taṭintār. tamakku iṉṉa
uṟaviṉar eṉṟu pārkkavillai. arccuṉaṉ taṉ etirē pōrkkaḷattil niṉṟa uṟṟār uṟaviṉaraik
kaṇṭu ciṟitē naṭuṅkiṉāṉ. kōṭpuliyārō aṉaivaraiyum civāparātikaḷākavē kaṇṭār.
tantai, tantai muṟaiyil uḷḷavarkaḷ, tāy, uṭaṉ piṟantavarkaḷ, maṉaivi, avaḷaic cārntār
mutaliya yāvaraiyum vēṟupāṭiṉṟik kaḷai taṭivatu pōlat taṭintār.
oru kuḻantai intak kūṭṭattil cērāmal taṉiyē iruntatu. antak kuḻantaiyai nōkkik
kōṭpuliyār ceṉṟapōtu oruvaṉ, "intak kuḻantai mika iḷaiya paruvam uṭaiyatu. iṉṉum
cōṟu uṇṇum paruvam varavillai. pāl kuṭikkum paccaik kuḻantai. tāṅkaḷ kūṟiya kuṟṟattai
itu ceyyavillai. iṟaivaṉuk keṉṟu vaitta amutupaṭiyiliruntu camaitta cōṟṟai uṇṇātatu
itu. aṉṟiyum intak kuṭikku inta oru kuḻantaiyāvatu miñcaṭṭum" eṉṟu kūṟit
taṭuttāṉ.
kōṭpuliyār, "ivaṉ cōṟu uṇṇāviṭṭālum iṟaivaṉ nellai uṇṭavaḷuṭaiya pālaik
kuṭittavaṉallavā? ivaṉum oḻiyattāṉ vēṇṭum" eṉṟu antak kuḻantaiyaiyum
tuṇittuviṭṭār.
paḻi varumē, pāvam varumē eṉṟa eṇṇamē ciṟitum iṉṟi, civaṉukku apacāram purivār iv
vulakil vāḻum takuti peṟātavarkaḷ eṉṟu tam uṟaviṉar aṉaivaraiyum koṉṟu
vāṉulakēṟṟiṉār kōṭpuliyār. avaruṭaiya pakti, veṟiyāka muṟuki niṉṟatu.
--------------

58. pattarāyp paṇivār

civaperumāṉiṭam ārāta aṉpu pūṇṭa meyyaṭiyārkaḷākiya nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟṟaip periya
purāṇam kūṟukiṉṟatu. cuntaramūrtti nāyaṉār tiruvāy malarn taruḷiya tiruttoṇṭat
tokaiyil varum aṭiyārkaḷiṉ varalāṟṟaiyē cēkkiḻār viritturaittār. attakaiya
aṭiyārkaḷ aṟupattu mūvar.avarkaḷaiyē aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmār eṉṟu caiva ulakam
vaḻaṅkum. inta aṟupattu mūvarum muṟkālattil tamiḻ nāṭṭil vāḻntavarkaḷ.
ivarkaḷōṭu oṉpatu kūṭṭattiṉarait tirut toṇṭat tokaiyil cērttup pāṭiyirukkiṟār
cuntarar. 'tillai vāḻantaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ' eṉṟu toṭaṅkumpōtē tillai
mūvāyiravar eṉṉum kūṭṭattiṉaraip pōṟṟiṉār. tiruttoṇṭattokaiyil ēḻām pāṭaliṉ
toṭakkattil 'poyyaṭimai illāta pulavarkkum aṭiyēṉ' eṉṟu civapaktiyiṟ ciṟanta pulavar
kūṭṭamākiya tokai-yaṭiyāraic ciṟappittār. pattām pāṭalil pattarāyp paṇivār, paramaṉaiyē
pāṭu vār. cittattaic civaṉpālē vaittār, tiruvārūrp piṟantār. muppōtum
tirumēṉi tīṇṭuvār, muḻunīṟu pūciya muṉivar, appālum aṭic cārntār eṉṟu ēḻu
tokaiyaṭiyārkaḷaip pāṭukiṟār. ākat tokaiyaṭiyār kaḷ oṉpatu vakaiyiṉar.
pattarāyp paṇivārākiya nāyaṉmārkaḷ, iṟaivaṉiṭam aṉpuṭaiyavar yāraik kaṇṭālum kūci mikka
maṉakkaḷippōṭu koṇṭāṭi makiḻvārkaḷ. tāyp pacuvaik kaṉṟu aṇaivatu pōl cārntu paṇivum
iṉimaiyum uṭaiya moḻikaḷaip pēcuvārkaḷ. civaperumāṉai vaḻipaṭukiṟavarkaḷaik kaṇṭāl mika
uvantu iṉpuṟuvārkaḷ. pāvaṉaiyiṉālum pārvaiyiṉālum payaṉ peṟuvārkaḷ.
civaperumāṉaiyum aṭiyārkaḷaiyum ārāta kātali ṉāl pūcippārkaḷ. mikka tavamuṭaiyavarkaḷ
avarkaḷ. tammuṭaiya uṭampāl civaperumāṉukkuriya tirut toṇṭai iṭaiviṭāmal ceytu
koṇṭē iruppār kaḷ. civapirāṉ tirukkataikaḷaik kēṭṭu ayalaṟiyātapaṭi uruki aṉpu
ceyvārkaḷ.
iṟaivaṉaip paṇintu neñcu nekiḻntu pērāṉan tam peṟṟu, pēccu eḻāmal taḻutaḻuppak
kaṇṇīr tārai tāraiyākap poḻintu mēlaṇinta tirunīṟṟai aḻikka, uṭampellām puḷakam pōrppa
uṭal naṭuṅkuvārkaḷ. avarkaḷ mikac ciṟanta kuṇam uṭaiyavarkaḷ.
niṉṟālum iruntālum, kiṭantālum naṭantālum. meṉṟālum tuyiṉṟālum, viḻittālum
imaittālum maṉṟāṭum malarppātam orukālum maṟavāmal kuṉṟāta aṉpuṇarcciyōṭu
viḷaṅkupavarkaḷ avarkaḷ. civa pirāṉai niṉaintu tavam pala ceyvār; āyiṉum ataṉāl varum
payaṉai vēṇṭātavarāki ulakattār naṉmai aṭaiyumpaṭi ceyyum peruntakaiyāḷar avarkaḷ.
----------------

59. paramaṉaiyē pāṭuvār

maṉitaṉuṭaiya karaṇaṅkaḷ mūṉṟu; maṉam vākkuk kāyam eṉpavai avai. vilaṅkiṉaṅkaḷukkum maṉam
uṇṭu; vākku uṇṭu; kāyam uṇṭu. āṉāl maṉitaṉukku avai naṉṟāka vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
avaṉuṭaiya vākku īṭē illāmal ciṟappuṟṟirukkiṟatu. ataṉāl vilaṅkiṉaṅkaḷai vāyillāp
pirāṇikaḷ eṉṟum, maṉitaṉai vāyuḷḷavaṉ eṉṟum vaḻaṅkukiṟōm vāyuḷḷa piḷḷai piḻaikkum
eṉpatu paḻamoḻi. vāyuḷḷa maṉitaṉē iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟuvataṟku uriyavaṉ.
maṉitaṉ taṉ karuttukkaḷaic collum āṟṟal peṟṟavaṉ. ataṟkuriya karuviyākiya moḻiyai avaṉ
vaḷappaṭutti yirukkiṟāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya mūṉṟu karaṇaṅkaḷālum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāl
iṟaiyaru. ḷaip peṟṟu iṉpam peṟa muṭiyum.
“vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcum
tāḻttac ceṉṉiyum tanta talaivaṉai''
eṉṟu nāvukkaracar aruḷiṉār. intak karaṇaṅkaḷaik koṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatē ivaṟṟaip
peṟṟataṟkup payaṉ. uṭampiṉāl vaḻipaṭuvatai mikutiyākac ceypavarkaḷaip pattarāyp paṇivār
eṉṟum, vāyiṉāl vaḻipaṭuvataic ciṟappāka uṭaiyavarkaḷaip paramaṉaiyē pāṭuvār eṉṟum,
uḷḷattāl ciṟapput toṇṭu puripavarkaḷaic cittattaic civaṉpālē vaittāreṉṟum mūvakait
tokai yaṭiyārāka vaittut tiruttoṇṭat tokai pāṭiṉār cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.
uṇṭu.
teṉtamiḻilum vaṭamoḻiyilum piṟa moḻikaḷi ṉum iṟaivaṉuṭaiya pukaḻaip pāṭiya pāṭalkaḷ pala
iṟaivaṉiṭam aṉpu ceyta perumakkaḷ urukip pāṭiyavai avai. avaṟṟai vāyārap pāṭi āṭum
aṉparkaḷ yāvarum 'paramaṉaiyē pāṭuvār' āvar.
''paṟpāvum vāyārap pāṭi āṭip
paṇinteḻuntu kuṟaintaṭaintār pāvam pōkka
kiṟpāṉai”
eṉpatu apparaṭikaḷ tiruvākku. pala vakaiyāṉa pāṭalkaḷaiyum vāy nirampac collip pāṭi
āṭuvatu toṇṭar iyalpu. iṟaivaṉaip pāṭum pāṭalē pāṭal. maṟṟavai pāṭalākā. iṟaivaṉaip
pukaḻum pukaḻcci tāṉ meyyāṉa pukaḻ.
pukaḻ. maṟṟavai poyp pukaḻ. iṟaivaṉ pukaḻai, "poruḷ cēr pukaḻ" eṉṟu tiruvaḷḷuvar
kūṟukiṟār.
"iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu."
poruḷ eṉpatu uṇmaiyaik kuṟippatu. piṟa vilaṅkiṉaṅkaḷ peṟāta vāyaip paṭaitta maṉitaṉ anta
vāyiṉāl periya payaṉai aṭaivatutāṉ aḻaku. iṟaivaṉ pukaḻaip pāṭuvataik kāṭṭilum perum
payaṉuṭaiya ceyal vēṟu illai. ataic ceykiṉṟa nāyaṉmār, paramaṉaiyē pāṭuvār. maṉṟiṉiṭai
naṭam puriyum vaḷḷalākiya civaperumāṉaiyē paramporuḷākak koṇṭu, teṉtamiḻilum
vaṭamoḻiyilum ēṉait tēca moḻikaḷilum pēcappaṭukiṉṟa tutikaḷai iṟaivaṉ pāl oṉṟiya
uṇmaiyāṉa uṇarcciyōṭu uḷḷam urukip pāṭukiṟavarkaḷ; paramaṉaiyaṉṟip piṟaraiyum piṟa
poruḷaiyum pāṭātavarkaḷ avarkaḷ.
"teṉṟamiḻum vaṭakalaiyum tēcikamum pēcuvaṉa
maṉṟiṉiṭai naṭampuriyum vaḷḷalaiyē poruḷāka
oṉṟiyamey uṇarvōṭum uḷḷurukip pāṭuvār
paṉṟiyuṭaṉ puṭkāṇāp paramaṉaiyē pāṭuvār"
eṉṟu avarkaḷaic cēkkiḻār periya purāṇattil pārāṭṭip pāṭukiṟār.
------------------

60. cittattaic civaṉpālē vaittār

meḷaṉam mūṉṟu vakaippaṭum. uṭampu acaivaṟṟuk kiṭappataik kāṣṭa mauṉam eṉpar. vāy pēcāmal
iruppatu vāy mauṉam. maṉam ōṭāmal niṟpatu maṉō mauṉam. iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷil īṭupaṭṭa
yōkiyarkaḷ mella mella ovvoru meḷaṉamākac cātittukkoṇṭu varuvārkaḷ. kaṭaiciyil maṉō
meḷaṉamākiya maṉōlayam cittitta piṟaku anta nilaiyilē acaiviṉṟi niṟpārkaḷ. yōkam
eṉpatē citta viruttiyaṟṟu niṟṟal. 'yōka meṉpatu cittaviruttiyiṉ nirōtam' eṉṟu
patañcali yōka cūttiram colkiṟatu.
yōkam eṭṭu vakaippaṭum. iyamam, niyamam. ācaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram, tāraṇai,
tiyāṉam, camāti eṉpaṉa avai. camāti eṉpatu puṟak karaṇaṅkaḷum akak karaṇaṅkaḷum aṭaṅki
niṟkum nilai, ataṟku muṉ amaiya vēṇṭiyavai iyamam mutaliya ēḻum. tāraṇai yeṉpatu taṉ
uḷḷattē paṟṟiya poruḷ acaiviṉṟi niṟkumpaṭi ceytal. itu eḷitil yāvarkkum
kaikūṭuvatu aritu. nammuṭaiya ellaiyaṟṟa aṉpukkuriyavar oruvarai niṉaikkiṟōm. avaruṭaiya
uruvam nam akattē teḷivākat teriyātu. kaṉavil uruvaṅkaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa. āṉāl
antak kaṉavu nam viruppappaṭi varuvatillai. viḻittirukkum pōtu oṉṟai niṉaittāl atu
kaṉavilē kāṇum poruḷaippōlat teḷivākak kāṇpataṟkup pala kālam payiṟci ceyyavēṇṭum.
nām eṇṇum uruvai maṉattilē taricikkavēṇṭum; atu nilaiyāka niṟka vēṇṭum. atait
tāraṇai eṉṟu colvārkaḷ.
civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvattai maṉattilē vaittup piṟa niṉaivukaḷ vārāmal vilakki
niṣṭāpararkaḷāka irukkum civa yōkiyarkaḷukkut kaikūṭum. piṉpu vēṟu enta vakaiyāṉa
atu tāraṇai iṭaiyīṭṭālum atu māṟāmal niṟkum. antak kāṭciyilē uṟaintu niṟpatē
tiyāṉam. appāl ellām maṟantu iṉpuṟal camāti.
tāraṇai kaikūṭiya civayōkiyaraic cittattaic civaṉpālē vaittār eṉṟu cuntarar pāṭiṉār.
avarkaḷ ātāraṅkaḷ aintilum uḷḷa pañcamūrttikaḷiṉ pataṅkaḷaik kaṭantu, appāl āṟāvatu
ātāramum tāṇṭip pūraṇa meyccōtiyākap poliyum tuvātacānta nilaiyil maṉattai
niṟuttuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cittam citaṟāmal āṭāmal acaiyāmal virutti aṭaṅkik
kiṭakkum.
cittattaic civaṉpālē vaittārākiya tokaiyaṭi yarkaḷai nāmum pōṟṟi vaḻipaṭuvōmāka.
-------------

61. tiruvārūrp piṟantār

civaperumāṉ eḻuntaruḷi irukkum talaṅkaḷil cila cila talaṅkaḷukkuc cila ciṟappu
iyalpukaḷ uṇṭu. tiruvaṇṇāmalai niṉaikka mutti taruvatu eṉpārkaḷ. kāci iṟakka mutti
taruvatu. appaṭiyē tiruvārūr eṉṟa talam piṟakka mutti taruvatu. atāvatu tiruvārūril
piṟantālēyē pōtum; mutti kiṭaikkum. inta nampikkai koṇṭu caivarkaḷ ellārum
tiruvārūraic ciṟanta talam eṉṟu colvārkaḷ.cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvāriñal
taṅkip paravai nācciyārōṭu illaṟam naṭatti vantār. avar illaṟam naṭattiṉālum atu civa
yōkattaip pōṉṟu iruntatu eṉṟu cēkkiḻār varuṇikkiṟār.
tiruvārūril eḻuntaruḷi irukkum mūlaliṅkattiṟku vaṉmīka nātar eṉṟu peyar.
aṅkēyuḷḷa cōmās kanta mūrtti tiyākarājap perumāṉ. caivattiṟku mukkiyamāka iraṇṭu
rājākkaḷ uṇṭu. oru rājā naṭarājap perumāṉ. citamparattil irukkum naṭarājāvaic
ciṟanta mūrttiyākap pōṟṟi vaḻipaṭukiṟavarkaḷ tillai vāḻ antaṇarkaḷ. tiruvārūril
eḻuntaruḷi irukkum tiyākarājā koṭaiyil ciṟantavar.
"aṭikku āyiram poṉ iṟaikkum aiyar"
eṉṟu antap perumāṉaip pārāṭṭuvārkaḷ.
tiruvārūril piṟantavarkaḷ yāvarumē civakaṇattaic cērntavarkaḷ eṉpatu oru nampikkai.
civalōkattil irukkiṟa emperumāṉ cila kāraṇaṅkaḷukkākat tam muṭaṉ iruntu toṇṭu
ceyyum kaṇaṅkaḷait tiruvā rūril piṟakkumpaṭi ēviṉārām. avaruṭaiya taricaṉa
māttirattāl nallavarkaḷ naṉmai peṟuvārkaḷ. ākaiyāl tiruvārūril piṟantavarkaḷ attaṉai
pēraiyum tokai aṭiyārāka vaittup pārāṭṭiṉār cuntaramūrtti cuvāmikaḷ. avaraip
piṉpaṟṟic cēkkiḻār cuvāmikaḷum iraṇṭu pāṭalkaḷāl tiruvārūril piṟantārākiya tokai
aṭiyārkaḷaip pārāṭṭukiṟār.
“aruvākavum, uruvākavum ellāp poruḷākavum civaperumāṉ niṟkiṟāṉ. antap perumāṉ
tirukkōyilkaḷil tiruvuruvam koṇṭu aṭiyārkaḷ pōṟṟa eḻuntaruḷi yirukkiṟāṉ. ñāṉa
vācaṉai vīcukiṉṟa pūṅkuḻalai uṭaiya emperumāṭṭiyiṉ maṇavāḷaṉākiya emperumāṉ tamiḻ
nāṭṭil pala talaṅkaḷil eḻuntaruḷi aṭiyārkaḷukku aṉpu pālikkiṟāṉ. appaṭi
eḻuntaruḷiyuḷḷa talaṅkaḷil tiruvārūr oṉṟu. antat tiruvārūril piṟantavarkaḷ mikac
ciṟantavarkaḷ. avarkaḷ ceyyum tirut toṇṭu eṉṉālē tērntu collat takkatā? eṉṟu
cēkkiḻār pāṭukiṟār.
tirukkayilāyattil vīṟṟiruntu, civaperumāṉuṭaṉ iruntu avaṉ toṇṭukaḷaic ceyyum
civakaṇattārkaḷ mikka kīrttiyuḷḷa tiruvārūril piṟappārkaḷ. avarkaḷ tammuṭaiya aintu
intiriyaṅkaḷai aṭakki vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pātattai vaṇaṅkiṉāl uyarnta neṟi
kaikūṭum. ivvāṟu tiruvārūril piṟantārkaḷuṭaiya ciṟappaic cēkkiḻār nāyaṉār
pāṭiyirukkiṟār.
-----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 16 Sept. 2024
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
